<doc id="776180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776180" title="เครื่องมือวัด">เครื่องมือวัด เครื่องมือวัด () เป็นอุปกรณ์สำหรับการวัด ปริมาณทางกายภาพ ในสาขาวิทยาศาสตร์กายภาพ, การประกันคุณภาพ และ วิศวกรรม, การวัด เป็นกิจกรรมเพื่อให้ได้มาซึ่งปริมาณทางกายภาพของวัตถุและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในโลกแห่งความเป็นจริง และทำการเปรียบเทียบปริมาณทางกายภาพเหล่านั้น มาตรฐานของวัตถุและเหตุการณ์ได้ถูกก่อตั้งขึ้นและถูกใช้เป็น หน่วยการวัด และกระบวนการของการวัดจะได้ผลออกมาเป็นตัวเลขหนึ่งที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่กำลังทำการวัดอยู่นั้นและหน่วยอ้างอิงของการวัด เครื่องมือวัดและวิธีการทดสอบอย่างเป็นทางการซึ่งเป็นตัวกำหนดการใช้เครื่องมือเป็นวิธีการที่จะบอกความสัมพันธ์ของตัวเลขเหล่านี้ เครื่องมือวัดทั้งหมดขึ้นอยู่กับปริมาณที่แปรได้ของความผิดพลาดของเครื่องมือวัดและความไม่แน่นอนในการวัด นักวิทยาศาสตร์, วิศวกรและคนอื่น ๆ ใช้เครื่องมือที่หลากหลายในการดำเนินการวัดของพวกเขา เครื่องมือเหล่านี้อาจจะเป็นตั้งแต่วัตถุง่าย ๆ เช่นไม้บรรทัดและนาฬิกาจับเวลาจนถึงกล้องจุลทรรศน์อิเล็กตรอนและเครื่องเร่งอนุภาค เครื่องมือวัดเสมือนจริงถูกนำมาใช้กันอย่างแพร่หลายในการพัฒนาเครื่องมือวัดที่ทันสมัย ราล์ฟ Müller (1940) กล่าวว่า "นั่นประวัติศาสตร์ของว​​ิทยาศาสตร์ทางกายภาพเป็นส่วนใหญ่ในประวัติศาสตร์ของเครื่องมือและการใช้งานที่ชาญฉลาดของพวกมันเป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดี ความเป็นสากลและทฤษฎีที่ได้เกิดขึ้นเป็นครั้งคราวได้ลุกขึ้นยืนหรือตกลงไปบนพื้นฐานของการวัดที่แม่นยำ และในหลายกรณีเครื่องมือใหม่จะต้องมีการปรับปรุงใหม่เพื่อให้ตรงกับวัตถุประสงค์ มีหลักฐานเล็กน้อยที่แสดงให้เห็นว่าจิตใจของคนทันสมัย​​จะเหนือกว่าพวกคนหัวโบราณ เครื่องมือของคนทันสมัยดีกว่าอย่างเทียบกันไม่ได้" เดวิส Baird ได้แย้งว่าการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญจะเกี่ยวข้องกับตัวบ่งชี้ของ ฟลอริส โคเฮน เกี่ยวกับ "ปฏิวัติทางวิทยาศาสตร์ที่ยิ่งใหญ่ครั้งที่สี่" หลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง เป็นการพัฒนาเครื่องมือทางวิทยาศาสตร์ ไม่เพียงแต่เฉพาะในทางเคมีเท่านั้น แต่ทั่วทุกสาขาวิทยาศาสตร์ ในสาขาวิชาเคมี หัวข้อแนะนำของเครื่องมือใหม่ในทศวรรษที่ 1940 คือ "ไม่มีอะไรน้อยกว่าการปฏิวัติทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี" ในการพัฒนานี้วิธีการเปียกและแห้งแบบคลาสสิกของเคมีอินทรีย์ด้านโครงสร้างได้ถูกตัดทิ้งไปและพื้นที่ใหม่ของการวิจัยได้ถูกเปิดขึ้น ความสามารถในการที่จะทำให้เกิดการวัดที่มีความแม่นยำ, ตรวจสอบได้และทำซ้ำใหม่ได้ของโลกธรรมชาติ ในระดับที่สังเกตไม่ได้ก่อนหน้านี้ โดยใช้เครื่องมือทางวิทยาศาสตร์ สิ่งเหล่านี้จะ "ทำให้เกิดเนื้อหาที่แตกต่างกันของโลก" การปฏิวัติเครื่องมือนี้ได้เปลี่ยนแปลงพื้นฐานในความสามารถของมนุษย์ด้านการเฝ้าระวังและตอบสนอง อย่างที่ได้แสดงในตัวอย่างของการตรวจสอบดีดีที(สารฆ่าแมลง) และการใช้เครื่องมือในการวิเคราะห์คลื่นความถี่รังสียูวี () และแก๊ส chromatography (กระบวนการวิเคราะห์หรือแยกสาร โดยอาศัยความแตกต่างจากการเคลื่อนที่ของโมเลกุลของสารต่าง ๆ ที่ผสมรวมกันอยู่ โดยให้สารผ่านหรือไหลซึมไปในตัวกลางที่เหมาะสมด้วยแรงโน้มถ่วงหรือความดัน [พจนานุกรมศัพท์ สสวท.]) ในการตรวจสอบมลพิษทางน้ำ การควบคุมกระบวนการเป็นหนึ่งในสาขาหลักของการประยุกต์ใช้เครื่องมือ () เครื่องมือมักจะเป็นส่วนหนึ่งของระบบควบคุมในโรงกลั่นน้ำมัน, โรงงานอุตสาหกรรม, และยานพาหนะ เครื่องมือที่เชื่อมต่อกับระบบควบคุมอาจจะส่งสัญญาณที่ใช้ในการทำงานของอุปกรณ์อื่น ๆ และให้การสนับสนุนการควบคุมระยะไกลหรือการทำงานแบบอัตโนมัติ การทำงานดังล่าวมักจะถูกเรียกว่าชิ้นส่วนควบคุมสุดท้ายเมื่อมีการควบคุมจากระยะไกลหรือโดยระบบควบคุม ในช่วงต้นปี 1954 Wildhack ได้กล่าวถึงศักยภาพทั้งในด้านการผลิตและการทำลายล้างโดยธรรมชาติในการควบคุมกระบวนการ ()เวลา เวลา. บทความหลัก: เวลา ในอดีต เครื่องมือวัดเวลาที่พบบ่อยจะเป็น นาฬิกาแดด ในวันนี้ เครื่องมือวัดเวลาที่พบบ่อยมักจะเป็น นาฬิกา สำหรับการวัดที่ต้องการความแม่นยำสูงมาก ๆ จะใช้ นาฬิกาอะตอม นาฬิกาจับเวลามักจะถูกใช้ในการจับเวลาในกีฬาบางอย่างพลังงาน พลังงาน. บทความหลัก: พลังงาน ตัวอย่างของมิเตอร์ว้ดพลังงาน ได้แก่:มิเตอร์วัดกระแสไฟฟ้า มิเตอร์วัดกระแสไฟฟ้า. วัดโดยตรงออกมาเป็นหน่วย กิโลวัตต์-ชั่วโมงมิเตอร์วัดแก๊ส มิเตอร์วัดแก๊ส. วัดโดยตรงโดยบันทึกปริมาตรของแก๊สที่ใช้ จากนั้นตัวเลขนี้จะถูกเปลี่ยนให้เป็นการวัดพลังงานโดยการคูณด้วย ค่าแคลอรี ของแก๊สนั้นกำลัง (ฟลักซ์ของพลังงาน) กำลัง (ฟลักซ์ของพลังงาน). บทความหลัก: กำลัง (ฟิสิกส์) ระบบกายภาพ () ที่แลกเปลี่ยนพลังงานอาจสามารถอธิบายได้โดยปริมาณของพลังงานที่มีการแลกเปลี่ยนต่อช่วงเวลา เรียกว่ากำลังหรือ ฟลักซ์ ของพลังงาน- (ดูอุปกรณ์ที่ใช้วัดกำลังด้านล่าง) สำหรับช่วงขนาดของค่ากำลัง ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()กิจกรรม กิจกรรม. บทความหลัก: Action (physics) กิจกรรม () หมายถึงพลังงานโดยรวมตลอดช่วงเวลาที่กระบวนการนั้นดำเนินไป มิติของมันเหมือนกับของ โมเมนตัมเชิงมุม- phototube ใช้วัดค่าแรงดันไฟฟ้าเพื่อนำไปใช้คำนวณกิจกรรมด้านปริมาณ (Planck constant) ของแสง ดูเพิ่ม ปรากฏการณ์โฟโตอิเล็กทริก.กลไก กลไก. นี่จะรวมปริมาณมี่พบได้ในกลไกแบบคลาสสิกและแบบต่อเนื่อง แต่ดิ้นรนเพื่อไม่รวมคำถามหรือปริมาณที่เกี่ยวข้องกับอุณหภูมิระยะทางระยะทาง. - มิเตอร์วัดระยะทาง ระยะห่าง พิสัย สำหรับช่วงระยะของค่าความยาว: ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()พื้นที่พื้นที่. - Planimeter สำหรับช่วงระยะของค่าพื้นที่: ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()ปริมาตรปริมาตร. - ทุ่นลอย (ของแข็ง) - รางน้ำล้น (ของแข็ง) - ถ้วยตวง (ของแข็งเมล็ด, ของเหลว) - อุปกรณ์ วัดการไหล (ของเหลว) - กระบอกตวง (ของเหลว) - Pipette (หลอดวัดและถ่ายของเหลวจากภาชนะหนึ่งไปยังอีกภาชนะหนึ่ง) - Eudiometer, pneumatic trough (แก๊ส) ถ้ารู้ความหนาแน่นของของแข็ง, การชั่งน้ำหนักก็สามารถคำนวณหาปริมาตรได้ สำหรับช่วงระยะของค่าปริมาตร: ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()การวัดการไหลของมวลหรือปริมาตรการวัดการไหลของมวลหรือปริมาตร. - มิเตอร์แก๊ส - มิเตอร์วัดการไหลของมวล - มิเตอร์ปั้ม - มิเตอร์น้ำความเร็ว (ฟลักซ์ของระยะทาง)ความเร็ว (ฟลักซ์ของระยะทาง). - ตัวแสดงความเร็วอากาศ ใช้กับยานอากาศ - ปืนเรดาร์, อุปกรณ์ Doppler radar, ใช้ Doppler effect สำหรับวัดความเร็วโดยอ้อม เช่นความเร็วของลูกบอล ลูกกอล์ฟ ลูกเทนนิส - ปืนความเร็ว LIDAR ใช้ตรวจจับความเร็วของตำรวจจราจร - Speedometer วัดความเร็วรอบเครื่องยนต์ - tachometer วัดความเร็วรอบของเพลา - Tachymeter วัดความเร็วด้วยระยะทางและเวลา - Variometer (วัดอัตราการไต่หรือลดระดับ) สำหรับช่วงระยะของค่าความเร็ว: ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()ความเร่งความเร่ง. - มิเตอร์วัดความเร่งมวลมวล. - เครื่องวัดแบบสมดุลของแรง - เครื่องชั่งแบบตรวจสอบน้ำหนักอัตโนมัติ - เครื่องวัดสภาพความนำจากอุณหภูมิ () - เครื่องชั่งน้ำหนัก - Inertial balance ว้ดมวลแรงเฉื่อย - แมสสเปกโตรเมทรี วัดอัตราส่วนของมวลต่อประจุ ไม่ใช่วัดมวล สำหรับช่วงระยะของค่ามวล: ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()โมเมนตัมเชิงเส้นโมเมนตัมเชิงเส้น. - Ballistic pendulum วัดโมเมนตัมของลูกปืนแรง (ฟลักซ์ของโมเมนตัมเชิงเส้น)แรง (ฟลักซ์ของโมเมนตัมเชิงเส้น). - Force gauge - Spring scale - Strain gauge วัดแรงตึง - Torsion balance วัดแรงไฟฟ้าสถิตระหว่างประจุกับประจุ - Tribometer วัดแรงเสียดทานความดัน (ความหนาแน่นของฟลักซ์ของโมเมนตัมเชิงเส้น)ความดัน (ความหนาแน่นของฟลักซ์ของโมเมนตัมเชิงเส้น). - Anemometer (ใช้วัดความเร็วลม) - Barometer ใช้วัด ความดันบรรยากาศ. - Manometer - Pitot tube - เครื่องมือวัดความดันยางรถยนต์ ในอุตสาหกรรมและแบบเคลื่อนที่ สำหรับช่วงขนาดของค่าความดัน ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง () ดูเพิ่มเติม: เส้นเวลาของเทคโนโลยีการวัดความดันและอุณหภูมิมุมมุม. - Circumferentor - Cross staff - Goniometer - Graphometer - Protractor - Quadrant - Reflecting instruments- Octant - Reflecting circles - Sextant - Theodoliteความเร็วเชิงมุมหรือจำนวนรอบต่อหน่วยเวลาความเร็วเชิงมุมหรือจำนวนรอบต่อหน่วยเวลา. - Stroboscope - Tachometer สำหรับช่วงขนาดของค่าความเร็งเชิงมุม ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง () สำหรับช่วงขนาดของค่าความถี่ ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()แรงบิดแรงบิด. - Dynamometer - de Prony brake - Torque wrenchการทรงตัวในที่ว่างสามมิติ การทรงตัวในที่ว่างสามมิติ. ดูเพิ่มเติมในหัวข้อที่เกี่ยวกับการนำร่องด้านล่างระดับระดับ. - Dumpy level - Laser line level - Spirit levelทิศทางทิศทาง. - Gyroscopeพลังงานที่นำพาโดยปริมาณทางกลไก งานทางกลไกพลังงานที่นำพาโดยปริมาณทางกลไก งานทางกลไก. - Ballistic pendulum, indirectly by calculation and or gaugingวิศวกรรมกำลังไฟฟ้า, อิเล็กทรอนิกส์และไฟฟ้า วิศวกรรมกำลังไฟฟ้า, อิเล็กทรอนิกส์และไฟฟ้า. อ่านเพิ่มเติม: การวัดทางไฟฟ้า ข้อพิจารณาที่เกี่ยวข้องกับ ประจุไฟฟ้า จะครอบงำงานด้าน ไฟฟ้า และ อิเล็กทรอนิกส์ ประจุไฟฟ้าจะมีปฏิสัมพันธ์ต่อกันโดยผ่านทาง สนามแม่เหล็กไฟฟ้า สนามนั้นจะถูกเรียกว่า สนามไฟฟ้า ถ้าประจุไม่เคลื่อนที่ ถ้าประจุเคลื่อนที่ ซึ่งหมายถึงมีกระแสไฟฟ้าไหล โดยเฉพาะอย่างยิ่งในตัวนำที่เป็นกลางทางไฟฟ้า สนามนั้นเรียกว่า สนามแม่เหล็ก กระแสไฟฟ้าสามารถถูกกำหนดให้เป็นคุณภาพได้ เรียกว่า ศักย์ไฟฟ้า มันมีสาระเหมือนคุณสมบัติที่เรียกว่าประจุไฟฟ้า พลังงานหรือกำลังไฟฟ้าในวิชาไฟฟ้าพลศาสตร์สามารถคำนวณได้โดยการคูณศักย์ไฟฟ้ากับปริมาณของประจุ (หรือกระแส) ที่พบที่ศักย์นั้นประจุไฟฟ้าประจุไฟฟ้า. - Electrometer มักจะใช้เพื่อยืนยันปรากฏการณ์ของการผลิตไฟฟ้าโดยการสัมผัส (ไฟฟ้าสถิต) ที่นำไปสู่ปรากฏการณ์ที่เรียกว่า triboelectric effect - Torsion balance ที่ใช้โดย คูลอมบ์ เพื่อสร้างความสัมพันธ์ระหว่างประจุกับแรง ดู ด้านบน สำหรับช่วงขนาดของค่าประจุ ดูอันดับของขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง ()กระแสไฟฟ้า (กระแสของประจุ)กระแสไฟฟ้า (กระแสของประจุ). - Ammeter - Clamp meter - Galvanometer - D'Arsonval galvanometerแรงดันไฟฟ้า (ความต่าง ศักย์ไฟฟ้า)แรงดันไฟฟ้า (ความต่าง ศักย์ไฟฟ้า). - ออสซิลโลสโคป ใช้วัดแรงดันที่ขึ้นกับเวลา - Voltmeterความต้านทานไฟฟ้า, การนำไฟฟ้า (และ สภาพการนำไฟฟ้า)ความต้านทานไฟฟ้า, การนำไฟฟ้า (และ สภาพการนำไฟฟ้า). - Ohmmeter - ทามโดเมนรีเฟลกโตมิเตอร์ หาลักษณะเฉพาะและหาจุดเสียในสายเคเบิลโลหะโดย การวัดแบบ runtime  ของสัญญาณไฟฟ้า - Wheatstone bridgeการเก็บประจุไฟฟ้าการเก็บประจุไฟฟ้า. - มิเตอร์วัดการเก็บประจุไฟฟ้าการเหนี่ยวนำไฟฟ้าการเหนี่ยวนำไฟฟ้า. - มิเตอร์วัดการเหนี่ยวนำไฟฟ้าพลังงาน ที่นำพาโดย กระแสไฟฟ้า หรือ พลังงานไฟฟ้าพลังงาน ที่นำพาโดย กระแสไฟฟ้า หรือ พลังงานไฟฟ้า. - มิเตอร์วัดพลังงานไฟฟ้า - มิเตอร์วัดกระแสไฟฟ้ากำลัง ที่นำพาโดย กระแสไฟฟ้า (กระแสของพลังงาน)กำลัง ที่นำพาโดย กระแสไฟฟ้า (กระแสของพลังงาน). - วัตต์มิเตอร์สนามไฟฟ้า (ความชันด้านลบของศักย์ไฟฟ้า, แรงดันไฟฟ้าต่อความยาว)สนามไฟฟ้า (ความชันด้านลบของศักย์ไฟฟ้า, แรงดันไฟฟ้าต่อความยาว). - Field mill เครื่องมือพิเศษที่ใช้วัดความแรงของสนามไฟฟ้าในบรรยากาศใกล้เมฆพายุฟ้าผ่าสนามแม่เหล็ก สนามแม่เหล็ก. ดูเพิ่มเติม: นัวข้อที่เกี่ยวข้องในบทความเกี่ยวกับ สนามแม่เหล็ก- เข็มทิศ - Hall effect sensor - Magnetometer - Proton magnetometer - SQUID สำหรับช่วงขนาดของสนามแม่เหล็ก ดู ค่าแมกนิจูดเป็นเลขยกกำลัง ()เครื่องมือผสมเครื่องมือผสม. - มัลติมิเตอร์ รวมฟังก์ชันของแอมป์มิเตอร์, โวลต์มิเตอร์และโอห์มมิเตอร์เป็นอย่างต่ำ - LCR มิเตอร์ รวมฟังก์ชันของโอห์มมิเตอร์, มิเตอร์วัดการเก็บประจุและมิเตอร์วัดการเหนี่ยวนำ หรือเรียกว่า สะพานชิ้นส่วน เนื่องจากใช้วิธีการวัดแบบ วงจรสะพานอุณหพลศาสตร์ อุณหพลศาสตร์. ในสาขาอุณหพลศาสตร์สิ่งที่จะต้องพิจารณาส่วนใหญ่จะเกี่ยวข้องกับอุณหภูมิ มีคุณสมบัติด้านความร้อนสองอย่างที่แตกต่างกันคือ 1. ศักย์ความร้อน หรืออุณหภูมิ ตัวอย่างเช่นถ่านหินที่กำลังลุกใหม้มีคุณภาพด้านความร้อนที่แตกต่างกว่าถ่านหินที่ไม่ได้ลุกใหม้ และ 2. คุณสมบัติที่คล้ายสสาร หรือ เอนโทรปี; ตัวอย่างเช่น: ถ่านหินลุกใหม้หนึ่งก้อนจะไม่ทำให้น้ำหนึ่งหม้อร้อนได้ แต่ร้อยก้อนจะทำได้ พลังงานในอุณหพลศาสตร์สามารถคำนวณได้โดยการคูณศักย์ความร้อนกับปริมาณของเอนโทรปีพบได้ที่ศักย์นั้น: หรืออุณหภูมิคูณเอนโทรปี เอนโทรปีสามารถสร้างขึ้นได้โดยแรงเสียดทาน แต่ไม่สามารถกำจัดให้หมดไปได้ปริมาณของสาร (หรือ โมล)อุณหภูมิอุณหภูมิ. - Electromagnetic spectroscopy - Galileo thermometer - Gas thermometer หลักการ: ความสัมพันธ์ระหว่างอุณหภูมิกับปริมาตรหรือความดันของแก๊ส (กฏของแก๊ส)- constant pressure gas thermometer - constant volume gas thermometer - Liquid crystal thermometer - liquid thermometer หลักการ: ความสัมพันธ์ระหว่างอุณหภูมิกับปริมาตรของของเหลว (สัมประสิทธ์ของการขยายตัวของความร้อน)- Alcohol thermometer - Mercury-in-glass thermometer - Pyranometer หลักการ: ความหนาแน่นของฟลักซ์รังสีที่แผ่ออกมาจากดวงอาทิตย์จะสัมพันธ์กับอุณหภูมิพื้นผิว (Stefan–Boltzmann law) - Pyrometers หลักการ: ขึ้นอยู่กับอุณหภูมิของความเข้มของสเปกตรัมของแสง (กฎของ Planck) นั่นคือสีของแสงจะสัมพันธ์กับอุณหภูมิของแหล่งที่มาของมัน มีช่วง: จากประมาณ -50°C ถึง +4000 °C, หมายเหตุ: การวัดการแผ่รังสีความร้อน (แทนที่จะเป็นการนำความร้อนหรือการพาความร้อน) หมายถึง: ไม่มีความจำเป็นที่จะต้องมีการสัมผัสทางกายภาพในการวัดอุณหภูมิ (pyrometry) นอกจากนี้พึงสังเกตุถึง: ความคมชัด (ภาพ) ของพื้นที่ความร้อนที่พบใน Thermogr​​aphy - Resistance thermometer หลักการ: ความสัมพันธ์ระหว่างอุณหภูมิและความต้านทานไฟฟ้าของโลหะ (แพลตินัม) (ความต้านทานไฟฟ้า), ช่วง: 10 ถึง 1,000 เคลวิน, การประยุกต์ใช้ในทางฟิสิกส์และอุตสาหกรรม - solid thermometer หลักการ: ความสัมพันธ์ระหว่างอุณหภูมิและความยาวของ (ค่าสัมประสิทธิ์ของการขยายตัวของความร้อน) แบบของแข็ง- Bi-metallic strip - เทอร์มิสเตอร์ หลักการ: ความสัมพันธ์ระหว่างอุณหภูมิและความต้านทานไฟฟ้าของเซรามิกหรือโพลิเมอร์, ช่วง: จากประมาณ 0.01 ถึง 2,000 เคลวิน (-273.14 ถึง 1,700 °C) - คู่ควบความร้อน หลักการ: ความสัมพันธ์ระหว่างอุณหภูมิและแรงดันไฟฟ้าของรอยต่อโลหะ (Seebeck effect), ช่วง: จากประมาณ -200 °C ถึง 1,350 °C - เทอร์มอมิเตอร์ - Thermopile คือชุดของคู่ควบความร้อนที่เชื่อมต่อกัน - Triple Point cell ใช้สำหรับการสอบเทียบเทอร์มอมิเตอร์เทคโนโลยีการถ่ายภาพเทคโนโลยีการถ่ายภาพ. - Thermographic camera ใช้ microbolometer สำหรับบันทึกภาพรังสีความร้อน ดูเพิ่มเติม การวัดอุณหภูมิ เทคนิคอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องอาจจะเห็นวิธีการวิเคราะห์ความร้อนในสาขา วัสดุศาสตร์ สำหรับช่วงของค่าอุณหภูมิค่า ดู: ปริมาณเป็นเลขยกกำลังของอุณหภูมิ ()พลังงานที่นำพาโดย เอนโทรปี หรือ พลังงานความร้อน พลังงานที่นำพาโดย เอนโทรปี หรือ พลังงานความร้อน. นี่รวมถึงค่าการเก็บประจุแบบความร้อน () หรือค่าสัมประสิทธิ์อุณหภูมิของพลังงาน, พลังงานปฏิกิริยา, การไหลของความร้อน ... แคลอรีมิเตอร์จะเรียกว่าเป็นแบบพาสซีฟถ้ามันถูกใช้เพื่อวัดพลังงานที่เกิดขึ้นใหม่ที่นำพามาโดยเอนโทรปี เช่นจากปฏิกิริยาทางเคมี แคลอรีมิเตอร์จะเรียกว่าเป็นแบบแอคทีฟหรือแบบร้อนถ้ามันให้ความร้อนกับตัวอย่างหรือทำการ reformulated: คือถ้ามันถูกใช้เพื่อเติมเต็มตัวอย่างด้วยจำนวนที่กำหนดของเอนโทรปี- Actinometer ใช้วัดพลังงานความร้อนของรังสี - constant-temperature calorimeter เป็น แคลอรีมิเตอร์ แบบเปลี่ยนเฟสเช่น ice calorimeter หรือแคลอรีมิเตอร์แบบอื่น ๆ ที่สังเกตการเปลี่ยนเฟสหรือใช้การเปลี่ยนเฟสเพื่อวัดความร้อน - constant-volume calorimeter บางที่เรียกว่าแคลอรีมิเตอร์แบบระเบิด - constant-pressure calorimeter หรือ enthalpy-meter หรือแคลอรีมิเตอร์แบบถ้วยกาแฟร้อน - Differential Scanning Calorimeter - Reaction calorimeter ดูเพิ่มเติม: แคลอรีมิเตอร์เอนโทรปี เอนโทรปี. เอนโทรปี สามารถเข้าถึงได้ทางอ้อมโดยการวัดพลังงานและอุณหภูมิการถ่ายโอนเอนโทรปี การถ่ายโอนเอนโทรปี. ค่าพลังงานจากเครื่องแคลอรีมิเตอร์แบบเปลี่ยนเฟสหารด้วยอุณหภูมิสัมบูรณ์จะได้เอนโทรปีที่มีการแลกเปลี่ยน การเปลี่ยนเฟสจะไม่มีการผลิตเอนโทรปีแต่จะเสนอตัวมันเองว่าเป็นแนวคิดที่ใช้วัดเอนโทรปี ดังนั้นค่าเอนโทรปีจะเกิดขึ้นทางอ้อมโดยการประมวลผลการวัดพลังงานที่อุณหภูมิที่กำหนดไว้ โดยไม่มีการผลิตเอนโทรปี- constant-temperature calorimeter, แคลอรีมิเตอร์แบบเปลี่ยนเฟส - Heat flux sensor ใช้ thermopile ที่เชื่อมต่อเข้ากับคุ๋ควบความร้อนเพื่อตรวจสอบ ความหนาแน่นของกระแส หรือ ฟลักซ์ ของเอนโทรปีเนื้อหาของเอนโทรปี เนื้อหาของเอนโทรปี. ชิ้นตัวอย่างจะถูกระบายความร้อนลงไปจน (เกือบ) ถึงศูนย์สัมบูรณ์ (เช่นโดยการจุ่มตัวอย่างลงในฮีเลียมเหลว) ที่อุณหภูมิศูนย์สัมบูรณ์ตัวอย่างใด ๆ จะถือว่าไม่มีเอนโทรปี (ดู กฎข้อที่สามของอุณหพลศาสตร์ สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม) จากนั้นจะใช้แคลอรีมืเตอร์ประเภทแอคทีฟสองตัวเพื่อเติมตัวอย่างด้วยเอนโทรปีจนกระทั่งถึงอุณหภูมิที่ต้องการ: (ดูเพิ่มเติม ฐานข้อมูลทางอุณหพลศาสตร์สำหรับสารบริสุทธิ์)- constant-pressure calorimeter enthalpy-meter, แอคทีฟ - constant-temperature calorimeter, แคลอรีมิเตอร์แบบเปลี่ยนเฟส, แอคทีฟการผลิตเอนโทรปี การผลิตเอนโทรปี. กระบวนการที่ถ่ายโอนพลังงานจากพาหะที่ไม่ใช้ความร้อนไปเป็นความร้อนเหมือนตัวพาหะจะผลิตเอนโทรปีออกมา (ตัวอย่าง: แรงเสียดทานจากเครื่องกล/ไฟฟ้า, ที่จัดตั้งขึ้นโดย เบนจามิน ทอมป์สัน) เอนโทรปีที่ผลิตขึ้นหรือความร้อนจะถูกวัด (การวัดแคลอรี) หรือพลังงานที่ถูกถ่านโอนของพาหะที่ไม่ใชัความร้อนอาจถูกวัดได้- แคลอรีมิเตอร์ - อุปกรณ์ใด ๆ สำหรับวัดการทำงานซึ่งในที่สุดจะถูกแปลงให้เป็นความร้อนและอุณหภูมิห้อง เอนโทรปีที่ลดอุณหภูมิของมันลงได้โดยไม่สูญเสียพลังงานจะผลิตเอนโทรปี (ตัวอย่าง: การนำความร้อนในก้านแยก; "แรงเสียดทานความร้อน")- แคลอรีมิเตอร์ค่าสัมประสิทธิ์อุณหภูมิของพลังงาน หรือ "ความจุความร้อน" ค่าสัมประสิทธิ์อุณหภูมิของพลังงาน หรือ "ความจุความร้อน". เมื่อพูดถึงตัวอย่างที่กำหนดให้ ปัจจัยของสัดส่วนของมันจะเกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิและพลังงานที่นำพาโดยความร้อน ถ้าตัวอย่างนั้นเป็นแก๊ส ค่าสัมประสิทธิ์นี้จะขึ้นอย่างมีนัยสำคัญอยู่กับการวัดที่ปริมาณคงที่หรือที่ความดันคงที่ (ในการตั้งคำศัพท์ในหัวเรื่องได้บ่งชี้ว่าการใช้ความร้อนอย่างคลาสสิกได้กีดกันมันจากการมีคุณสมบัติที่เหมือนสาร ())- constant-volume calorimeter, bomb calorimeter - constant-pressure calorimeter, enthalpy-meterค่าสัมประสิทธิ์อุณหภูมิของพลังงาน จำเพาะ หรือ "ความร้อนจำเพาะ" ค่าสัมประสิทธิ์อุณหภูมิของพลังงาน จำเพาะ หรือ "ความร้อนจำเพาะ". ค่าสัมประสิทธิ์อุณหภูมิของพลังงานหารด้วยปริมาณที่เหมือนสาร (ปริมาณของสาร, มวล, ปริมาตร) ที่ใช้อธิบายตัวอย่างนั้น มักจะคำนวณได้จากการวัดโดยการแบ่งส่วนหรือสามารถวัดได้โดยตรงโดยใช้จำนวนหน่วยของตัวอย่างนั้น สำหรับช่วงของความจุความร้อนจำเพาะ ดู: ขนาดที่เป็นเลขยกกำลัง (ความจุความร้อนจำเพาะ) ()ค่าสัมประสิทธิ์ของการขยายตัวของความร้อนค่าสัมประสิทธิ์ของการขยายตัวของความร้อน. - Dilatometer - เครื่องวัดความเครียด ()จุดหลอมเหลว (ของของแข็ง) จุดหลอมเหลว (ของของแข็ง). Thiele tube- Kofler bench - Differential scanning calorimetry ใช้วัดจุดหลอมเหลวและ enthalpy of fusionจุดเดือด (ของของเหลว)จุดเดือด (ของของเหลว). - Ebullioscope อุปกรณ์สำหรับใช้วัดจุดเดือดของของเหลว อุปกรณ์นี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของวิธีการที่ใช้ผลกระทบของ การยกระดับจุดเดือด สำหรับคำนวณ มวลโมเลกุล ของ ตัวทำละลาย ดูเพิ่มเติม การวิเคราะห์ความร้อน, ความร้อนเพิ่มเติมใน กลศาสตร์ต่อเนื่อง () เพิ่มเติมใน กลศาสตร์ต่อเนื่อง (). หัวข้อนี้จะรวมถึงส่วนใหญ่ของเครื่องมือที่ใช้วัดคุณสมบัติแบบมหภาคของสาร: ในสาขาฟิสิกส์ของ โซลิดสเตต; ในสาขาฟิสิกส์ของ สารควบแน่น ที่จะพิจารณาว่าของแข็ง, ของเหลวและช่วงกลางระหว่างของแข็งและของเหลวที่มีการแสดงพฤติกรรมบางอย่างเช่น คุณสมบัติหยุ่นหนืด (คือ พฤติกรรมการตอบสนองต่อความเค้นที่กระทำของวัสดุ เช่น พลาสติก ยาง เป็นต้น ซึ่งพฤติกรรมดังกล่าวจะแสดงสมบัติของแข็งที่ยืดหยุ่น (elastic) และของเหลวหนืด (viscous) โดยที่สมบัติทางด้านการเปลี่ยนแปลงรูปร่างดังกล่าวนี้ขึ้นอยู่กับเวลา อุณหภูมิ ความเค้น (stress) และอัตราความเครียด (strain rate) [เทคโนโลยียาง]) () ยิ่งไปกว่านั้น ยังมีการศึกษาถึง กลศาสตร์ของไหล ที่ศึกษาเรื่องของของเหลว, ก๊าซ, พลาสมาและสภาวะระหว่างกลาง เช่น ของเหลววิกฤตยิ่งยวด () อีกด้วยความหนาแน่น ความหนาแน่น. หมายถึงความหนาแน่นของอนุภาคของของเหลวและของแข็งขนาดกะทัดรัดเช่นคริสตัล ซึ่งขัดกับความหนาแน่นแบบกลุ่มก้อนของของแข็งแบบเม็ดเล็กหรือแบบรูพรุน- Aerometer ของเหลว - Dasymeter แก๊ส - Gas collecting tube แก๊ส - Hydrometer ของเหลว - Pycnometer ของเหลว - Resonant frequency and Damping Analyser (RFDA) ของแข็ง สำหรับช่วงของค่าความหนาแน่น ดู: ขนาดเป็นเลขยกกำลัง (ความหนาแน่น)ความแข็ง ของของแข็งความแข็ง ของของแข็ง. - Durometerรูปร่างและผิวหน้าของของแข็งรูปร่างและผิวหน้าของของแข็ง. - Holographic interferometry - Laser ผลิต speckle pattern วิเคราะห์ - Resonant frequency and Damping Analyser (RFDA) - Tribometerความผิดปกติของสารควบแน่นความผิดปกติของสารควบแน่น. - Strain gauge ทั้งหมดด้านล่างความยืดหยุ่นของของแข็ง (โมดูลยืดหยุ่น)ความยืดหยุ่นของของแข็ง (โมดูลยืดหยุ่น). - resonant frequency and Damping Analyser (RFDA), โดยใช้เทคนิคการกระตุ้นด้วยคลื่นก​​ระตุก: แรงกระตุกขนาดเล็กจากกลไกทำให้ตัวอย่างสั่นสะเทือน การสั่นสะเทือนขึ้นอยู่กับคุณสมบัติการยืดหยุ่น, ความหนาแน่น, รูปทรงเรขาคณิตและโครงสร้างภายใน (แบบตาข่ายหรือแบบรอยแยก)สภาพพลาสติกของของแข็งสภาพพลาสติกของของแข็ง. - Cam plastometer - Plastometerความทนต่อแรงดึง (), ความสามารถในการยืด () หรือ ความสามารถในการดัด () ของของแข็งความทนต่อแรงดึง (), ความสามารถในการยืด () หรือ ความสามารถในการดัด () ของของแข็ง. - Universal Testing Machineสภาพการเป็นเม็ด ของของแข็งหรือของแขวนลอยสภาพการเป็นเม็ด ของของแข็งหรือของแขวนลอย. - Grindometerความหนืด ของของเหลวความหนืด ของของเหลว. - Rheometer - Viscometerกิจกรรมออฟติคอลกิจกรรมออฟติคอล. - Polarimeterแรงตึงผิว ของของเหลวแรงตึงผิว ของของเหลว. - Tensiometerเทคโนโลยีการถ่ายภาพเทคโนโลยีการถ่ายภาพ. - Tomography อุปกรณ์และวิธีการวิเคราะห์แบบไม่ทำลายของการวัดแบบหลายชั้นที่กระทำบนวัตถุรูปทรงเรขาคณิตสำหรับการผลิตภาพแบบ 2 หรือ 3 มิติ ที่แสดงโครงสร้างภายในของวัตถุรูปทรงเรขาคณิตนั้น - อุโมงค์ลม ส่วนนี้และส่วนต่อจากนี้จะพูดถึง เครื่องมือจากสาขากว้างของ วัสดุศาสตร์เพิ่มเติมเกี่ยวกับคุณสมบัติทางไฟฟ้าของ สารควบแน่น และ ก๊าซแรงต้านสนามไฟฟ้า, แรงต้านสนามไฟฟ้าสถิตย์สัมพันธ์ (ค่าคงที่ไดอิเล็กทริก) หรือ ค่าความไวต่อไฟฟ้า ()เพิ่มเติมเกี่ยวกับคุณสมบัติทางไฟฟ้าของ สารควบแน่น และ ก๊าซ. แรงต้านสนามไฟฟ้า, แรงต้านสนามไฟฟ้าสถิตย์สัมพันธ์ (ค่าคงที่ไดอิเล็กทริก) หรือ ค่าความไวต่อไฟฟ้า (). - ตัวเก็บประจุ การวัดดังกล่าวยังช่วยให้สามารถเข้าถึงค่าของ ไดโพลโมเลกุล ได้อีกด้วยความไวต่อแม่เหล็ก หรือ magnetizationความไวต่อแม่เหล็ก หรือ magnetization. - Gouy balance สำหรับวิธีการอื่น ดูหัวข้อในบทความเกี่ยวกับ magnetic susceptibility. อ่านเพิ่มเติม: Electric and magnetic fields in matterศักย์ไฟฟ้าของสาร หรือ ศักย์ทางเคมี หรือ พลังงานกิ๊บส์ ของโมล ศักย์ไฟฟ้าของสาร หรือ ศักย์ทางเคมี หรือ พลังงานกิ๊บส์ ของโมล. การแปลง เฟส เหมือนกับการเปลี่ยนแปลงของ สถาณะรวม, ปฏิกริยาเคมี หรือ ปฏิกริยานิวเคลียร์ ที่กลายพันธ์สารต่าง ๆ จาก reactant ไปเป็น ผลิตภัณฑ์, หรือ การแพร่กระจาย ผ่าน เยื่อหุ้มเซลล์ จะมีความสมดุลย์ของพลังงานโดยรวมขนาดหนึ่ง โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่ความดันคงที่และอุณหภูมิคงที่ ความสมดุลย์ของพลังงานโมลจะเป็นตัวกำหนดความหมายของ ศักย์ไฟฟ้าของสาร หรือ ศักย์ทางเคมี หรือ พลังงานกิ๊บส์ ของโมล ซึ่งให้ข้อมูลที่แข็งแกร่งเกี่ยวกับว่ากระบวนการว่ามีความเป็นไปได้หรือไม่ - ใน ระบบปิด หนึ่ง พลังงานสมดุลย์ที่รวมเอนโทรปีจะประกอบด้วยสองส่วน: สมดุลย์ที่รับผิดชอบการเปลี่ยนแปลงของเนื่อหาเอนโทรปีของสาร อีกส่วนหนึ่งจะรับผิดชอบพลังงานที่ถูกปล่อยให้เป็นอิสระหรือถูกเก็บเอาไว้โดยปฏิกริยานั้นที่เรียกว่าการเปลี่ยน พลังงานกิ๊บส์ ผลรวมของพลังงานปฏิกริยาและพลังงานที่ช่วยในการเปลี่ยนเนื้อหาเอนโทรปีถูกเรียกว่า เอนธาลปี เอนธาลปีทั้งมวลมักจะถูกนำพาโดยเอนโทรปี ดังนั้นมันจึงสามารถวัดได้ด้วยแคลอรีมิเตอร์ สำหรับสภาวะมาตรฐานในปฏิกริยาเคมี เนื้อหาเอนโทรปีของโมลและพลังงานกิบส์ของโมลเมื่อเทียบกับจุดศูนย์ทีเลือกจะถูกทำเป็นตาราง หรือเนื้อหาเอนโทรปีของโมลและเอนธาลปีของโมลเมื่อเทียบกับศูนย์ที่เลือกบางตัวจะถูกทำเป็นตาราง (ดู Standard enthalpy change of formation และ Standard molar entropy) ศักย์ไฟฟ้าของสารของ ปฏิกริยา redox มักจะถูกกำหนดว่าเป็นแบบปราศจากกระแส ไฟฟ้าเคมี โดยการใช้ แบตเตอรีย้อนกลับได้- Redox electrode ค่าอื่น ๆ อาจกำหนดได้ทางอ้อมโดยวิธีการที่ใช้แคลอรีมิเตอร์ หรือโดยการวิเคราะห์เฟส-ไดอะแกรม ดูเพิ่มเติม: บทความเรื่อง ไฟฟ้าเคมีคุณสมบัติ โครงสร้างไมโคร ย่อยของ สารควบแน่น, แก๊สคุณสมบัติ โครงสร้างไมโคร ย่อยของ สารควบแน่น, แก๊ส. - Infrared spectroscopy - Neutron detector - Spectrometers ความถี่วิทยุ สำหรับ Nuclear magnetic resonance และสำหรับ Electron paramagnetic resonance - Raman spectroscopyโครงสร้างผลึกโครงสร้างผลึก. - หลอดเอ็กซเรย์, ตัวอย่างที่ กระเจิง รังสีเอกซ์ และ แผ่นบันทึกภาพ เพื่อตรวจหาพวกมัน อุปกรณ์เหล่านี้ถูกนำมาใช้ร่วมกันเพื่อเป็นเครื่องมือใน การสร้างภาพผลึกด้วยรังสีเอกซ์ เพื่อตรวจสอบโครงสร้างผลึกของตัวอย่างfor investigating crystal structures of samples. ของแข็งอสัณฐาน ไม่มีรูปร่างที่แตกต่างที่ชัดเจนจึงสามารถระบุได้ด้วยวิธีนี้เทคโนโลยีการสร้างภาพ, กล้องจุลทรรศน์เทคโนโลยีการสร้างภาพ, กล้องจุลทรรศน์. - กล้องจุลทรรศน์อิเล็กตรอน- Transmission electron microscope - Optical microscope ใช้การสะท้อนหรือการหักเหของแสงเพื่อสร้างภาพ - Scanning acoustic microscope - Scanning probe microscope- Atomic force microscope (AFM) - Scanning electron microscope - Scanning tunneling microscope (STM) - Focus variation - X-ray microscope ดูเพิ่มเติม: บทความเรื่อง สเปกโทรสโกปี และ list of materials analysis methodsรังสี ("คลื่น" และ "อนุภาค")เสียง, คลื่นความดันในสสาร รังสี ("คลื่น" และ "อนุภาค"). เสียง, คลื่นความดันในสสาร. ไทโครโฟน โดยทั่วไป, บางครั้งความไวของมันจะเพิ่มขึ้นโดยการสะท้อน และหลักการความเข้มข้นจะตระหนักรู้ใน acoustic mirror- Laser microphone - Seismometerความดันเสียงความดันเสียง. - ไมโครโฟน หรือ ไฮโดรโฟน จะต้องตั้งวัดให้เหมาะสม - Shock tube - Sound level meterแสงสว่างและรังสีที่ไม่มี มวลนิ่ง, รังสีแบบไม่แตกตัวเป็นไอออนแสงสว่างและรังสีที่ไม่มี มวลนิ่ง, รังสีแบบไม่แตกตัวเป็นไอออน. - สายอากาศ - Bolometer ใข้วัดพลังงานของรังสีแม่เหล็กไฟฟ้าที่มากระทบ - กล้องถ่ายรูป - EMF meter - Interferometer ใช้อย่างกว้างขวางในสาขา อินเตอร์เฟอโรเมทรี - Optical power meter - Microwave power meter - Photographic plate - Photomultiplier - Phototube - Radio telescope - Spectrometer - T-ray detectors ดูเพิ่มเติม: Optical devicesPhoton polarizationPhoton polarization. - Polarizerความดัน (ความหนาแน่นกระแส ของโมเมนตัมเชิงเส้น)ความดัน (ความหนาแน่นกระแส ของโมเมนตัมเชิงเส้น). - Nichols radiometerRadiant flux Radiant flux. การวัดพลังงานรวมของแสงสว่างที่เปล่งออกมา- Integrating sphere สำหรับวัดฟลักซ์ที่กระจายออกมาโดยรวมจากแหล่งผลิตแสงการแผ่รังสี กับ มวลนิ่ง, การแผ่รังสีของอนุภาครังสีแคโทดการแผ่รังสี กับ มวลนิ่ง, การแผ่รังสีของอนุภาค. รังสีแคโทด. - Crookes tube - หลอดรังสีแคโทด, แอโหนดเคลือบด้วยฟอสฟอรัสAtom polarization and electron polarizationAtom polarization and electron polarization. - Stern–Gerlach experimentการแผ่รังสีจากการแตกตัวเป็นไอออน การแผ่รังสีจากการแตกตัวเป็นไอออน. การแผ่รังสีจากการแตกตัวเป็นไอออนจะรวมทั้งรังสีของ "อนุภาพ" และรังสีของ "คลื่น" โดยเฉพาะอย่างยิ่ง รังสีเอกซ์ และ รังสีแกมมา ถ่ายโอนพลังงานพอเพียงในกระบวนการชน (ครั้งเดียว) ที่ไม่ใช้ความร้อนเพื่อแยกอิเล็กตรอนจากอะตอมฟลักซ์ ของอนุภาคและรังสีฟลักซ์ ของอนุภาคและรังสี. - Bubble chamber - Cloud chamber - Dosimeter, อุปกรณ์ทางเทคนิคที่ใช้วัดหลักการทำงานที่แตกต่างกัน - Geiger counter - Microchannel plate detector - Photographic plate - Photostimulable phosphors - Scintillation counter, Lucas cell - Semiconductor detector - proportional counter - ionisation chamberการระบุตัวตนและเนื้อสาร การระบุตัวตนและเนื้อสาร. นี่อาจรวมถึง สารเคมี, รังสีชนิดใด ๆ, อนุภาคมูลฐาน, และ quasiparticle อุปกรณ์วัดจำนวนมากที่อยู่นอกส่วนนี้อาจถูกนำมาใช้หรืออย่างน้อยก็จะกลายเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการระบุตัวตน สำหรับการระบุตัวตนและเนื้อสารเคมี ดูเพิ่มเติม เคมีวิเคราะห์ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง รายการของวิธีการวิเคราะห์ทางเคมี และ รายชื่อของวิธีการวิเคราะห์วัสดุเนื้อของ สารเคมี ใน สารผสม, การระบุสารเนื้อของ สารเคมี ใน สารผสม, การระบุสาร. - Carbon dioxide sensor - chromatographic device, gas chromatograph แยกสารผสมออกจากสารหลัก ความเร็วที่แตกต่างกันของแต่ละชนิดของสารหลักทำให้การแยกทำสำเร็จ - แคลอรีมิเตอร์ (วัด การดูดซับ จึงได้ ความเข้มข้น) - เครื่องตรวจจับก็าซ - Gas chromatography-mass spectrometry เครื่องตรวจจับก๊าซที่ทำร่วมกับ แมสสเปกโตรเมทรี, - แมสสเปกโตรเมทรี ใช้บ่งชี้ส่วนผสมทางเคมีของสารตัวอย่างบนพื้นฐานของอัตราส่วนมวลต่อประจุของอนุภาคที่มีประจุ - Nephelometer หรือ turbidimeter - oxygen sensor (= lambda sound) - Refractometer, เป็นการวัดทางอ้อมโดยการกำหนด ดัชนีหักเห ของสารหลัก - เครื่องตรวจจับควัน - Ultracentrifuge, ใช้แยกสารผสมออกจากสารหลัก ด้วยแรงเหวี่ยงหนีศูนย์กลาง สารที่มีความหนาแน่นต่างกันจะแยกออกจากกันpH: ความเข้มข้น ของโปรตอนในสารละลายpH: ความเข้มข้น ของโปรตอนในสารละลาย. - pH meter - Saturated calomel electrodeความชื้นความชื้น. - Hygrometer ใช้วัด ความหนาแน่น ของน้ำในอากาศ - Lysimeter ใช้วัดความสมดุลย์ของน้ำในดินประสาทสัมผ้สของมนุษย์และร่างกายมนุษย์การรับรู้ทางสายตาความสว่าง: การวัดความสว่างหรือระดับความเข้มของแสง ประสาทสัมผ้สของมนุษย์และร่างกายมนุษย์. การรับรู้ทางสายตา. ความสว่าง: การวัดความสว่างหรือระดับความเข้มของแสง. การวัดความสว่างหรือระดับความเข้มของแสง () เป็นการวัดแสงในแง่ของความสว่างที่รับรู้ได้ของ ตามนุษย์ ปริมาณของมันจะหาได้จากปริมาณที่เหมือนกับ การวัดคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า () โดยการให้น้ำหนักการมีส่วนร่วมของแต่ละ ความยาวคลื่น โดย ประสิทธิภาพต่อความสว่าง () ที่จำลองมาจาก ความไวต่อแสง () ของตา สำหรับช่วงค่าที่เป็นไปได้ ดูค่าเป็นเลขฐานสิบใน: ฟลักซ์ของแสงสว่างต่อหน่วยพื้นที่ (), ความเข้มของแสงสว่าง (), และ ฟลักซ์ของแสงสว่าง ()- Photometers มีหลายชนิด:- Lux meter สำหรับวัด illuminance, เช่นฟลักซ์ความสว่างที่ตกกระทบต่อหน่วยพื้นที่ - Luminance meter สำหรับวัด luminance, เช่นฟลักซ์ของแสงสว่างต่อหน่วยพื้นที่และหน่วยมุม - Light meter, เครื่องมือที่ใช้เพื่อตั้งระบบการถ่ายภาพ มันอาจเป็นได้ทั้ง lux meter (มิเตอร์วัดแสงกระทบ) หรือ luminance meter (มิเตอร์วัดแสงสะท้อน), และถูกปรับเทียบในเครื่องถ่ายภาพ - Integrating sphere สำหรับเก็บรวบรวม ฟลักซ์ของแสงสว่าง ทั้งหมดของแหล่งจ่ายแสงซึ่งจะสามารถถูกวัดโดยเครื่องวัดแสงต่อไป - Densitometer สำหรับวัดปริมาณการสะท้อนแสงของวัสดุที่ใช้สร้างภาพสี: มิเตอร์วัดสีสี: มิเตอร์วัดสี. - Tristimulus colorimeter สำหรับหาปริมาณสีและการปรับเทียบขั้นตอนการทำงานในการสร้างภาพการได้ยินความดัง ใน phon (หน่วยวัด)การได้ยิน. ความดัง ใน phon (หน่วยวัด). - หูฟัง, ลำโพง, เครื่องมือวัด ความดันเสียง สำหรับวัด equal-loudness contour ของ หูมนุษย์ - มิเตอร์วัดระดับเสียง ที่ได้รับการปรับเทียบกับ equal-loudness contour ของ auditory system ที่อยู่หลังหูของมนุษย์กลิ่นกลิ่น. - Olfactometer, อ่านเพิ่มเติมในบทความเกี่ยวกับ olfaction.อุณหภูมิ (ความรู้สึกและร่างกาย)อุณหภูมิร่างกาย หรือ อุณหภูมิหลักอุณหภูมิ (ความรู้สึกและร่างกาย). อุณหภูมิร่างกาย หรือ อุณหภูมิหลัก. - เทอร์โมมิเตอร์ทางการแพทย์, ดูเพิ่มเติม เทอร์โมมิเตอร์อินฟราเรดระบบไหลเวียน (หัวใจ และ หลอดเลือด เป็นหลักสำหรับการกระจายสารอาหารได้อย่างรวดเร็ว) ระบบไหลเวียน (หัวใจ และ หลอดเลือด เป็นหลักสำหรับการกระจายสารอาหารได้อย่างรวดเร็ว). พารามิเตอร์ทั้งหลายที่เกี่ยวกับเลือดจะอยู่ในรายการ การทดสอบเลือด.- การตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ ใช้บันทึกกิจกรรมทางไฟฟ้าของหัวใจ - มิเตอร์วัดกลูโคส สำหรับวัดสถานะของ น้ำตาลในเลือด - Sphygmomanometer เป็นมิเตอร์วัดความดันเลือดเพื่อตรวจสอบ ความดันเลือด ในทางการแพทย์ ดูเพิ่มเติม การทดสอบเลือดระบบหายใจ (ปอด และ ทางเดินหายใจ ที่ควบคุมกระบวนการหายใจ)ระบบหายใจ (ปอด และ ทางเดินหายใจ ที่ควบคุมกระบวนการหายใจ). - Spirometerความเข้มข้น หรือ ความดันบางส่วน ของ คาร์บอนไดออกไซด์ ในแก๊สที่ใช้หายใจความเข้มข้น หรือ ความดันบางส่วน ของ คาร์บอนไดออกไซด์ ในแก๊สที่ใช้หายใจ. - Capnographระบบประสาท (เส้นประสาท ที่ส่งและประมวลข้อมูลทางไฟฟ้า)ระบบประสาท (เส้นประสาท ที่ส่งและประมวลข้อมูลทางไฟฟ้า). - Electroencephalograph ใช้บันทึกกิจกรรมทางไฟฟ้าของสมองะบบกล้ามเนื้อสันหลัง (กล้ามเนื่อและกระดูกสำหรับการเคลื่อนไหว)พลังงาน, งาน ของ กล้ามเนื้อะบบกล้ามเนื้อสันหลัง (กล้ามเนื่อและกระดูกสำหรับการเคลื่อนไหว). พลังงาน, งาน ของ กล้ามเนื้อ. - Ergometerกระบวนการเผาผลาญอาหารกระบวนการเผาผลาญอาหาร. - มิเตอร์วัดไขมันในร่างกายการถ่ายภาพทางการแพทย์การถ่ายภาพทางการแพทย์. - CT Scan - การสร้างภาพด้วยเรโซแนนซ์แม่เหล็ก - Medical ultrasonography - Radiology - Tomograph, อุปกรณ์และวิธืการสำหรับทำการวิเคราะห์แบบไม่ทำลายของการวัดซ้ำ ๆ ที่กระทำบนวัสดุที่มีรูปทรงเรขาคณิต และสำหรับสร้างภาพสองหรือสามมิติ เพื่อแสดงโครงสร้างภายในของวัสดุดังกล่าว ดูเพิ่มเติม: และอุตุนิยมวิทยา อุตุนิยมวิทยา. ดูเพิ่มเติม .การเดินเรือ และ การสำรวจ การเดินเรือ และ การสำรวจ. ดูเพิ่มเติม และ และ Surveying instrumentดาราศาสตร์ดาราศาสตร์. - Radio antenna - กล้องดูดาว ดูเพิ่มเติม Astronomical instruments and .การทหาร การทหาร. เครื่องมือบางอย่าง เช่นกล้องส่องทางไกลและอุปกรณ์เดินเรือทะเล ได้มีการประยุกต์ใช้ในกิจการของกองทัพมาหลายศตวรรษแล้ว อย่างไรก็ตาม บทบาทของเครื่องมือในกิจการทางทหารได้เพิ่มขึ้นเร็วเป็นจรวดหลังการพัฒนาเทคโนโลยีผ่านทางวิทยาสาสตร์ประยุกต์ ซึ่งเริ่มตอนกลางศตวรรษที่ 19 และต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน เครื่องมือดังกล่าวอยู่ในส่วนใหญ่ของประเภทเครื่องมือวัดที่ได้อธิบานตลอดบทความนี้ เช่น การเดินเรือ, ดาราศาสตร์, ออพติกและการถ่ายภาพ, และพลังงานจลน์ของวัตถุเคลื่อนที่ ประเด็นสำคัญทั่วไปที่รวมอยู่ในเครื่องมือทางการทหารคือการมองเห็นในระยะไกล การมองเห็นในที่มีด การหาตำแหน่งของวัตถุ และการควบคุมเส้นทางการเคลื่อนที่ของวัตถุและเป้าหมายของการเคลื่อนที่นั้น รูปแบบของเครื่องมือเหล่านี้จะต้องเป็นแบบที่ ใช้งานง่าย ความเร็ว ความน่าเชื่อถือ และ ความแม่นยำ.การประยุกต์ใช้ไม่เข้าหมวดหมู่หรือในด้านวิชาชีพหรือแบบทั่วไปการประยุกต์ใช้ไม่เข้าหมวดหมู่หรือในด้านวิชาชีพหรือแบบทั่วไป. - Aktograph ใช้วัดและบันทึกกิจกรรมของสัตว์ภายในหอทดลอง - Checkweigher ใช้วัดอย่างแม่นยำของวัตถุในสายพานการผลิต แยกพวกน้ำหนักขาดหรือเกินออก - Densitometer ใช้วัดการส่งลำแสงผ่านแผ่นฟีล์มภาพที่ผ่านการล้างแล้วหรือวัสดุโปร่งใสหรือการสะท้อนของแสงจากวัสดุสะท้อนแสง - Force platform ใช้วัด ground reaction force. - Gauge (engineering) เครื่องมือวัดแม่นยำแบบหนึ่ง ยังสามารถนำมาใช้ใน การสอบเทียบ เครื่องมือตัวอื่นที่เป็นชนืดเดียวกันได้อีกด้วย มักจะพบได้ในการทำงานร่วมกันเพื่อกำหนดหรือเสนอขอ มาตรฐานทางเทคนิค - Gradiometer อุปกรณ์ใด ๆ ที่ใช้วัดการแปรเปลี่ยนในที่ว่างของ ปริมาณทางกายภาพ ยกตัวอย่างเช่น อย่างที่ทำใน gravity gradiometry - มืเตอร์จอดรถ ใช้วัดเวลาที่รถนั้นถูกนำมาจอด ณ จุดเฉพาะ ปกติจะมีค่าธรรมเนียมในการจอด - Postage meter ใช้วัดการวัดการใช้งานของลูกค้าประเภทจ่ายล่วงหน้า - S meter ใช้วัดความแรงของสัญญาณที่ทำการประมวลโดย เครื่องรับสื่อสาร - ตัวรับรู้, hypernym สำหรับอุปกรณ์ที่วัดแบบมีปฏิสัมพันธ์เพียงเล็กน้อย โดยทั่วไปถูกใช้ในการใช้งานด้านเทคนิค - Spectroscope เป็น เครื่องมือ สำคัญสำหรับนักฟิสิกส์ - SWR meter ตรวจสอบคุณภาพของการแมทชิงระหว่าง สายอากาศ และ สายส่ง - Time-domain reflectometer หาตำแหน่งผิดพลาดในสายเคเบิ้ล - Universal measuring machine ใช้วัดตำแหน่งทางภูมิศาสตร์สำหรับการตรวจสอบ tolerances.อุปกรณ์จากนิยายอุปกรณ์จากนิยาย. - Tricorder อุปกรณ์การสแกนเอนกประสงค์ ต้นกำเนิดจากภาพยนต์หลายตอนจบแนวนิยายวิทยาศาสตร์เรื่อง Star Trek - Sonic Screwdriver อุปกรณ์ทำงานได้หลายอย่างที่ใช้บ้างสำหรับการสแกน ต้นกำเนิดจากภาพยนต์หลายตอนจบแนวนิยายวิทยาศาสตร์เรื่อง Doctor Who - หน่วยอนุพันธ์ (Derived units) เป็นหน่วยซึ่งประกอบด้วยหน่วยฐานหลายหน่วยมาเกี่ยวข้องกันในลักษณะการคูณหรือหารกัน เช่น อัตราเร็ว (m/s) และ แรง (kg.m/s2 ) เป็นต้น หน่วยเสริม (Supplementary Units) เป็นหน่วยที่มีชื่อพิเศษมีอยู่ 2 หน่วย คือ หน่วยวัดมุมบนระนาบ (plane angle) เรียกว่า เรเดียน (Radian , Rad) และหน่วยวัดมุมตัน (Solid angle) เรียกว่า สเตอเรเดียน (Steradian , Sr)อ่านเพิ่มเติมอ่านเพิ่มเติม. - Data loggers ใช้บันทึกข้อมูล - Detectors - History of weights and measures - History of measurement - วิศวกรรมการวัดคุม - List of measuring devices และ list of physical quantities ที่เกี่ยวข้อง - List of sensors - Metrology - Timeline of temperature and pressure measurement technology - Pocket comparator</doc>
