<doc id="77612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77612" title="อำเภอไพศาลี">อำเภอไพศาลี ไพศาลี เป็นอำเภอในจังหวัดนครสวรรค์ พระพุทธรูปสำคัญอำเภอไพศาลี หลวงพ่อดำ วัดสระทะเลที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอไพศาลีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองบัว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบึงสามพัน อำเภอวิเชียรบุรี (จังหวัดเพชรบูรณ์) และอำเภอโคกเจริญ (จังหวัดลพบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโคกเจริญ อำเภอหนองม่วง (จังหวัดลพบุรี) อำเภอตากฟ้า และอำเภอท่าตะโก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอท่าตะโกประวัติ ประวัติ. อำเภอไพศาลีเป็นเมืองเก่าโบราณสมัยขอมเรืองอำนาจ ในดินแดนสุวรรณภูมิ มีซากโบราณปรากฏให้เห็นเช่น อุโบสถ วิหาร หอสมุด กุฎีฤๅษี พระพุทธรูป ระฆัง จอมปราสาท มีอายุราวปีพ.ศ. 1204 "เมืองเวสาลี" หรือ "เมืองไผ่สาลี" และเพี้ยนมาเป็น "ไพศาลี" อำเภอไพศาลีเดิมขึ้นอยู่กับอำเภอท่าตะโก จัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอไพศาลี เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2505 และได้ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอไพศาลี เมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2508การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอไพศาลีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 8 ตำบล 101 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอไพศาลีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลไพศาลี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโคกเดื่อและบางส่วนของตำบลไพศาลี - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกเดื่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกเดื่อ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลไพศาลี) - องค์การบริหารส่วนตำบลสำโรงชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังน้ำลัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังน้ำลัดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะคร้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะคร้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ประสาท ครอบคลุมพื้นที่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังข่อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังข่อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาขอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาขอมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไพศาลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไพศาลี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลไพศาลี)การศึกษาโรงเรียนระดับประถมศึกษาการศึกษา. โรงเรียนระดับประถมศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลไพศาลี(โคกเดื่อประชาสรรค์) - โรงเรียนบ้านโคกสามัคคี - โรงเรียนบ้านใหม่วารีเย็น - โรงเรียนวัดสำโรงชัยโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนไพศาลีพิทยา - โรงเรียนตะคร้อพิทยา - โรงเรียนวังข่อยพิทยาสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - หลวงพ่อดำ วัดสระทะเล - วัดไพศาลี - วัดโคกเดื่อ - วัดหนองไผ่ไพศาลี - น้ำตกซับสมบูรณ์ - อ่างเก็บน้ำห้วยใหญ่ - อ่างเก็บน้ำห้วยน้ำลาด - รอยพระพุทธบาทไพศาลี - เมืองเก่าเวสาลี - เขาหินกลิ้ง - วัดโคกมะขวิด - วัดสำโรงชัย - วัดโพธิ์ประสาท - น้ำตกซับใหญ่ - วัดวังข่อยสามัคคีธรรมบุคคลสำคัญพระเกจิอาจารย์/พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์บุคคลสำคัญ. พระเกจิอาจารย์/พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์. - พระครูนิมิตรพุทธิสาร (โอน ฐิตปัญโญ)อดีตเจ้าคณะอำเภอไพศาลี/เจ้าอาวาสวัดโคกเดื่อรูปที่ 3 - หลวงพ่ออ่อน เนออญญา เจ้าอาวาสวัดหนองไผ่ไพศาลี - พระครูใบฎีกาโหมด - พระครูนิวาสธรรมขันธ์ (เดิม พุทฺธสโร) - หลวงพ่อทองดี อสฺสุสฺสโก วัดสำโรงชัยอดีตเจ้าอาวาสวัดสำโรงชัย</doc>
