<doc id="776243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776243" title="ประชากรศาสตร์ภูฏาน">ประชากรศาสตร์ภูฏาน บทความนี้ว่าด้วยลักษณะประชากรของประเทศภูฏาน รวมถึงความหนาแน่นของประชากร ชาติพันธุ์ ระดับการศึกษา สาธารณสุข สถานภาพทางเศรษฐกิจ การนับถือศาสนา เป็นต้น  รัฐบาลแห่งราชอาณาจักรภูฎานได้จดทะเบียนประชากรของประเทศภูฏาน จำนวนทั้งสิ้น 752,700 คน ในปี 2003 และจากข้อมูลของ เดอะเวิลด์แฟกต์บุ๊ก ในปี 2003 มีประชากรในประเทศภูฏาน มีจำนวนทั้งสิ้น 2,327,849 คนลักษณะประชากร ลักษณะประชากร. ข้อมูลปริมาณการของสหประชาชาติ การเกิด และ เสียชีวิตโครงสร้างของประชากร</doc>
