<doc id="776259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776259" title="กัลยา เลิศเกษมทรัพย์">กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ หรือ เง็ก นักแสดง และนางแบบหญิงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยวัยเพียง 16 ปี จากการเดินเที่ยวห้างที่สยามเซ็นเตอร์ หลังเลิกเรียน จากนั้นมีแมวมองมาติดต่อและขอเบอร์โทรศัพท์เธอไป จากนั้นไม่นานก็ได้ติดต่อให้เธอไปเทสต์โฆษณาหลายครั้ง และได้ถ่ายโฆษณาสกินซิตร้าโลชั่น เป็นงานแรกในวงการบันเทิง หลังจากนั้นก็ได้มีโอกาสแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกของ ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เรื่อง ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผมเมื่อปี พ.ศ. 2536 แสดงคู่กับศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง โดยรับบทเป็นหมอทิพย์ ต่อด้วยภาพยนตร์สร้างชื่อเสียงให้กับเธอคือ คู่แท้ 2 โลก เมื่อปี พ.ศ. 2537 แสดงคู่กับสหรัถ สังคปรีชา รับบทเป็น ลาน นอกจากนี้ยังมีผลงานถ่ายแบบ และแสดงละครโทรทัศน์จนถึงปัจจุบัน อาทิ ซึมน้อยหน่อยกะล่อนมากหน่อย, 7 พระกาฬ, เจ้าสาวผมไม่ใช่ผี, พลับพลึงสีชมพู และ เวียงร้อยดาว เป็นต้นผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์</doc>
