<doc id="776275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776275" title="เอเชียนคัพ 2019 รอบคัดเลือก">เอเชียนคัพ 2019 รอบคัดเลือก การแข่งขันเอเชียนคัพ 2019 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันฟุตบอลในทวีปเอเชียเพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันเอเชียนคัพ 2019 รอบสุดท้ายที่สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย โดยได้รับโควตาทั้งหมด 24 ทีม เริ่มแข่งขันเป็นครั้งแรกในวันพฤหัสบดีที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2558 ระหว่างติมอร์-เลสเตกับมองโกเลีย และจบการแข่งขันวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2561 เอเชียนคัพ 2019 เป็นเอเชียนคัพครั้งแรกที่ขยายจำนวนทีมในรอบสุดท้าย จาก 16 ทีม เป็น 24 ทีม นอกจากนี้ ยังเป็นการคัดเลือกตัวแทนโซนเอเชียไปแข่งฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซียอีกด้วยทีมที่เข้ารอบสุดท้าย ทีมที่เข้ารอบสุดท้าย.  รูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขัน. - รอบแรก : มี 12 ทีม (ทีมอันดับ 35-46) จับคู่แข่งขันแบบเหย้า-เยือน 2 นัด หาทีมชนะ 6 ทีมผ่านเข้าสู่รอบสอง - รอบสอง : มี 40 ทีม (ทีมอันดับ 1-34 และ 6 ทีมที่ผ่านรอบแรก) มาแบ่งเป็น 8 กลุ่ม กลุ่มละ 5 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน คัดผู้ชนะของแต่ละกลุ่ม มี 8 ทีม รวมกับทีมอันดับสองที่มีผลงานดีที่สุดอีก 4 ทีม เป็น 12 ทีมที่ผ่านเข้าสู่เอเชียนคัพ รอบสุดท้าย - รอบเพลย์ออฟ: จากรอบสอง ทีมอันดับห้า และอันดับสี่ที่แย่ที่สุดของแต่ละกลุ่ม จะต้องมาแข่งรอบเพลย์ออฟ จนได้ทีมชนะ 8 ทีมผ่านเข้าสู่รอบสาม - รอบสาม: มี 24 ทีม (ทีมอันดับสองที่แย่ที่สุด 4 ทีม ทีมอันดับสาม 8 ทีม ทีมอันดับสี่ที่ดีที่สุด 4 ทีมจากรอบสอง และ 8 ทีมที่ผ่านรอบเพลย์ออฟ) มาแบ่งเป็น 6 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน คัดผู้ชนะของแต่ละกลุ่ม รวมกับทีมอันดับสอง เป็น 12 ทีมที่ผ่านเข้าสู่เอเชียนคัพ รอบสุดท้าย การแข่งขันรอบคัดเลือกเอเชียนคัพครั้งนี้จะเป็นการหาทีมที่ผ่านเข้าไปแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ไปในตัวด้วยการจัดอันดับปฏิทินการแข่งขัน ปฏิทินการแข่งขัน. ปฏิทินการแข่งขันสำหรับรอบคัดเลือก เป็นไปดังนี้รอบแรก รอบแรก. จับฉลากคู่แข่งขันรอบแรกเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 เวลา 15:30 น. ตามเวลาในมาเลเซีย () ที่สำนักงานใหญ่สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชียในกัวลาลัมเปอร์รอบที่ 2กลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีกลุ่มอีกลุ่มเอฟกลุ่มจีกลุ่มเอชตารางคะแนนอันดับสองที่ดีที่สุดตารางคะแนนอันดับสี่ที่ดีที่สุดรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากประกบคู่แข่งขันจัดขึ้นในวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2559 เวลา 15:00 น. (เวลามาเลเซีย) ณ เอเอฟซีเฮาส์ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซียรอบ 1รอบ 2รอบที่ 3 รอบที่ 3. การแข่งขันรอบคัดเลือกรอบที่ 3 จะมีทั้งหมด 24 ทีมเข้าร่วมแข่งขัน โดยรอบนี้จะคัดเลือกทีมทั้งหมด 12 ทีมเข้าสู่เอเชียนคัพ รอบสุดท้าย ซึ่งมี 12 ทีมได้เข้ารอบสุดท้ายก่อนหน้านี้แล้ว คือ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (เจ้าภาพ), ซาอุดีอาระเบีย, ออสเตรเลีย, กาตาร์, จีน, อิหร่าน, ญี่ปุ่น, ซีเรีย, ไทย, อิรัก, เกาหลีใต้ และอุซเบกิสถาน จากการถอนตัวของฟุตบอลทีมชาติกวม และการถูกตัดสิทธิ์ของฟุตบอลทีมชาติคูเวต โดยทางสหพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย (เอเอฟซี) ได้เชิญฟุตบอลทีมชาติเนปาล และฟุตบอลทีมชาติมาเก๊า ซึ่งเป็นทีมชนะเลิศ และรองชนะเลิศรายการเอเอฟซี โซลิดาริตี้ คัพ 2016 เข้ามาแข่งขันแทน การจับสลากแบ่งสายของการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบที่ 3 จะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2560 เวลา 14:00 น. () ณ นครอาบูดาบี ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟ</doc>
