<doc id="776341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776341" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ ในฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก จะมีการแข่งเพลย์ออฟระหว่างทวีป 2 คู่ เพื่อหาทีมชนะ 2 ทีมไปแข่งรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซีย การแข่งขันจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 6–14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การจับสลากประกบคู่แข่งขัน จัดขึ้นเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เวลา 18:00 น. () ที่พระราชวัง คอนสแตนตินอฟสกี ในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก 4 ทีมจาก 4 สมาพันธ์ (เอเอฟซี, คอนคาแคฟ, คอนเมบอล และ โอเอฟซี) จะประกบแข่งขันกัน 2 คู่ ในแต่ละคู่ ทั้ง 2 ทีมจะแข่งขันกันแบบเหย้า-เยือน ทีมชนะจะได้เข้าไปแข่งขันรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียทีมที่ผ่านเข้ารอบการแข่งขัน การแข่งขัน. แข่งขันระหว่างวันที่ 6–14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560คอนคาแคฟ พบ เอเอฟซี คอนคาแคฟ พบ เอเอฟซี.  รวมผลสองนัด ออสเตรเลีย ชนะ 3–1 และได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย ฟุตบอลโลก 2018.โอเอฟซี พบ คอนเมบอล โอเอฟซี พบ คอนเมบอล.  รวมผลสองนัด เปรู ชนะ 2–0 และได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย ฟุตบอลโลก 2018.ผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 3 ประตู - มีเล เจดีนัค- 1 ประตู- เมย์นอร์ ฟีเกรัว - เจฟเฟอร์สัน ฟาร์ฟาน - กริสเตียน ราโมส</doc>
