<doc id="776353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776353" title="วอลเลย์บอลชายเอวีซีคัพ 2016">วอลเลย์บอลชายเอวีซีคัพ 2016 วอลเลย์บอลชายเอวีซีคัพ 2016 () เป็นครั้งที่ 5 ของการแข่งขัน โดยเอาทีมจาก 8 อันดับแรกจากชิงแชมป์เอเชีย 2015 ซึ่งจัดขึ้นที่จังหวัดนครปฐม, ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 22–28 กันยายน พ.ศ. 2559การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งสายของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากอันดับวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2015 โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับจากชิงแชมป์เอเชีย 2015 ยกเว้นเจ้าภาพ อันดับที่ 8 * เข้าแข่งขันแทน เนื่องจาก ถอนทีมออกจากการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานไทย ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานไทย ()รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - เซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
