<doc id="776384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776384" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 () หรือ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพเจแปน 2016 พรีเซนเท็ดบายอาลีบาบาอีออโต ตามชื่อของผู้สนับสนุน เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ครั้งที่ 13 จัดขึ้นโดยฟีฟ่า ซึ่งจะมีทีมที่เป็นแชมป์ของการแข่งขันฟุตบอลถ้วยของทวีปทั้ง 6 ทวีปมาแข่งขัน โดยครั้งนี้จัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2559 ได้มีการยืนยันว่าในการแข่งขันนี้จะสามารถใช้การเปลี่ยนผู้เล่นสำรองได้ในช่วงการต่อเวลาพิเศษเป็นครั้งแรกของการแข่งขันฟุตบอลการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. การคัดเลือกที่มีขึ้นสำหรับปี 2015–2016 รวมถึง 2017–2018 เช่นการใช้ 2 ประเทศเจ้าภาพ ประเทศละ 2 ปี โดยเริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 สมาชิกของฟีฟ่าที่สนใจจะเป็นเจ้าภาพสามารถยื่นข้อเสนอได้ตั้งแต่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2557 และส่งเอกสารในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยคณะกรรมการของฟีฟ่าจะคัดเลือกเจ้าภาพในการประชุมที่ประเทศโมร็อกโก ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2557 อย่างไรก็ตาม ยังไม่มีการตัดสินใจสำหรับเจ้าภาพในปี 2015–16 จนถึงช่วงปี พ.ศ. 2558 โดยรายชื่อด้านล่างนี้คือประเทศที่สนใจในการเป็นเจ้าภาพการแข่งขันรายการนี้:- (ถอนตัวในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2557) ทำให้ประเทศญี่ปุ่นได้รับการยืนยันให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 และ 2016 ในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2558สโมสรที่เข้าแข่งขันสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 2016, สนามฟุตบอลซุอิตะซิตี ใน โอะซะกะ และ สนามกีฬานานาชาติโยะโกะฮะมะ ใน โยะโกะฮะมะ คือได้รับการเสนอชื่อเป็นหนึ่งในสองสนามแข่งขันของทัวร์นาเมนต์.ผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินที่ได้รับการแต่งตั้งอย่างเป็นทางการ: วิดีโอจากผู้ช่วยผู้ตัดสินจะมีการทดสอบระหว่างทัวร์นาเมนต์.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, JST ().รอบเพลย์ออฟสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ห้ารอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - ริการ์ดู นัสซิเมนตู (มาเมโลดี ซันดาวน์ส, ในนัดที่พบกับ ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์) - มิกูเอล ซามูดิโอ (อเมริกา, ในนัดที่พบกับ อัตเลติโก นาซิอองนาล)สรุปอันดับการแข่งขันรางวัล</doc>
