<doc id="776422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776422" title="เผ่าเพชร เจริญสุข">เผ่าเพชร เจริญสุข เผ่าเพชร เจริญสุข (เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น เพชร เป็นนักแสดงชาวไทย เขาเกิดที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก วิทยาลัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการกีฬา มหาวิทยาลัยมหิดล เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 จนสามารถได้รับคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในตัวแทนจากภาคกลาง แต่ต่อมาเขาขอถอนตัวออกจากการแข่งขัน หลังจากนั้นเขาเข้าร่วมการประกวด เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 20 และได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องกับสังกัดเคพีเอ็น และออกสตูดิโออัลบั้มแรกในชื่อ เคพีเอ็น อวอร์ด ทรีเก็ตเฮอร์ มีซิงเกิล "คนใหม่ไม่ใช่คนเก่า" และ "ทุกนาที" หลังจากเขาหมดสัญญากับค่ายเคพีเอ็น เขาได้เซ็นสัญญากับจีดีเอช ห้าห้าเก้า กับผลงานละครซีรีส์เรื่องแรกคือ ไดอารีตุ๊ดซีส์ เดอะซีรีส์ ในบทบาทกะเทย แม้ในตอนแรกเขาถูกวิจารณ์ว่าไม่เหมาะสมกับบทดังกล่าว แต่หลังจากซีรีส์เรื่องนี้ออกอากาศก็ได้รับเสียงชื่นชม ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ นักร้องสาว แปม วงไกอาผลงานสตูดิโออัลบัมผลงาน. สตูดิโออัลบัม. - เคพีเอ็น อวอร์ด ทรีเก็ตเฮอร์- ซิงเกิล (2554) - คนใหม่ไม่ใช่คนเก่า - ทุกนาทีละครโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอโฆษณาโฆษณา. - อิชิตัน ทัวร์เจแปนสุดหรู เคียงคู่ 40 ซุปตาร์เพลงประกอบซีรีส์เพลงประกอบซีรีส์. - music lover (cover version) ร่วมกับ เต๋อ ปิงปอง พีค ไดอารีตุ๊ดซีส์ เดอะซีรีส์ ซีซั่น1 - ประวัติศาสตร์ (cover version) ร่วมกับ เต๋อ ปิงปอง พีค ไดอารีตุ๊ดซีส์ เดอะซีรีส์ ซีซั่น 2ผลงานคอนเสิร์ตผลงานคอนเสิร์ต. - เป็นแขกรับเชิญคอนเสิร์ต the battle of bff concert ของ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ นิว จิ๋วรางวัลรางวัล. - เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 20 สาขาป๊อปปูลาร์โหวต</doc>
