<doc id="776463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776463" title="สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี">สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี (หรือ สโมสรวอลเลย์บอลศมานันท์ ราชบุรี ตามชื่อผู้สนับสนุน) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดราชบุรี โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกประวัติ ประวัติ. ภายใต้การบริหารการจัดการของบริษัทราชบุรีวอลเลย์บอลคลับจำกัด ในปี พ.ศ. 2558 โดยมีนางศมานันท์ เหล่าวณิชวิศิษฎ ดำรงตำแหน่งเป็นประธานสโมสร และ นายกฤษณ์ ภูริเทเวศร์ ดำรงตำแหน่งเป็นรองประธานสโมสร และเพื่อต้องการส่งเสริมอาชีพในสายกีฬาวอลเลย์บอลให้มีความเป็นมืออาชีพและร่วมพัฒนาวงการวอลเลย์บอลของประเทศให้เติบโตอย่างยั่งยืน ให้เป็นที่ยอมรับและสามารถเทียบชั้นได้ในระดับสากล เพื่อเป้าหมายสูงสุด สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี จึงถูกวางรากฐานอย่างมั่นคง มีการสร้างทีมอย่างมีกลยุทธ์ ด้วยการรวมทีมงานคุณภาพระดับมืออาชีพ ทั้งทีมบริหาร ทีมผู้ฝึกสอน และตัวผู้เล่น เพื่อความแข็งแกร่งเป็นหนึ่งเดียวและพร้อมก้าวสู้ความสำเร็จสูงสุดร่วมกัน สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี เข้าร่วมในปีแรกคือ วอลเลย์บอลดิวิชัน 2 (โปรชาเลนจ์) ช่วงการแข่งขันในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2558 ด้วยผลงานที่โดดเด่นสโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี จึงสามารถทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยม สามารถคว้าแชมป์มาครองได้เป็นผลสำเร็จ และติดอันดับเลื่อนชั้นสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลอาชีพถ้วยสูงสุดของประเทศไทยวอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2015-16 และผลงานในไทยแลนด์ลีก ทีมราชบุรีปิดฤดูกาล ในอันดับที่ 5 ของตาราง ซึ่งยังได้สิทธิ์ในการเล่นวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก และวอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2016-17 ต่อไป ทั้งหมดนี้เป็นผลมาจากการสร้างรากฐานที่แข่งแกร่งและมั่นคง ประจักษ์ต่อทุกสายตาและเป็นจุดเริ่มต้นของความสำเร็จที่จะมีมาอย่างต่อเนื่องของสโมสรวอลเลย์บอลราชบุรีชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - ราชบุรี วีซี (พ.ศ. 2558 – พ.ศ. 2559) - เกาะกูดคาบาน่า ราชบุรี วีซี (พ.ศ. 2559 – พ.ศ. 2560) - ศมานันท์ ราชบุรี วีซี (พ.ศ. 2560 –)ผลการแข่งขันลีกเกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันในประเทศ. - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - อันดับที่ 3 (2): 2018รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนตุลาคม พ.ศ. 2559อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - กร นันบุญ - พิษณุ หารคำตัน - จิรายุ รักษาแก้ว - จอจอ-ทเว</doc>
