<doc id="776541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776541" title="โฆ">โฆ โฆ (ภาษาซองคา: བགོ, [ɡ̊hoː˨]) เป็นชุดแต่งกายชายประจำชาติประเทศภูฏาน เกิดขึ้นราวคริสต์ศตวรรษที่ 17 โดยนาวัง นัมเกล อัตลักษณ์ที่โดดเด่นของเครื่องแต่งกายนี้คือเป็นชุดคลุมลวดลายพื้นเมือง ยาวถึงเข่า ผูกที่เอวโดยเข็มขัดผ้าที่เรียกว่าเครา (སྐེད་རགས་)  ในเทศกาลมักจะสวมใส่คู่กับคับเน รัฐบาลภูฏานต้องการให้ผู้ชายทุกคนสวมใส่ชุดโฆ ถ้าพวกเขาทำงานในสถานที่ราชการ สำนักงาน หรือโรงเรียน ผู้ชายชาวภูฏานส่วนมากต้องการใส่โฆ ในโอกาสพิเศษหรืองานพระราชพิธี</doc>
