<doc id="776539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776539" title="แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์">แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนความรู้จากประเทศเกาหลีใต้ ที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ จัดพิมพ์ด้วยระบบภาพสี และมีฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทย โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พบกับชมรมการประดิษฐ์แห่งโรงเรียนฟ้าใส จากแก๊งซ่าท้าทดลอง! เป็นเรื่องราวของเด็กประถมชาวเกาหลีชื่อฟุกุและเพี่อนๆและคนรอบตัวของเขาตัวละครโรงเรียนฟ้าใสตัวละคร. โรงเรียนฟ้าใส. - ฟุกุ - อะตอม - เจ - นานะ - อลิซ - พรินซ์ - ทากะ - ครูอันนา - ครูใหญ่ (ฟ้าใส)โรงเรียนดาราศึกษาโรงเรียนดาราศึกษา. - แซมมี - เนโอะ - โคนัน - โมโมะรายชื่อหนังสือแต่ละเล่มรายชื่อหนังสือแต่ละเล่ม. - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 1 พลังแม่เหล็กลึกลับ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 2 สื่งประดิษฐ์กับฤดูฝน - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 3 โลกแห่งแสงสี - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 4 เคล็ดลับฉบับนักประดิษฐ์ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 5 สิ่งประดิษฐ์คิดนอกกรอบ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 6 ธรรมชาติกับสิ่งประดิษฐ์ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 7 ของเหลือใช้ ไอเดียท้ากึ๋น - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 8 สวนสนุกนักประดิษฐ์ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 9 สิ่งประดิษฐ์สุดแปลก - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 10 สิ่งประดิษฐ์กับชีวิตประจำวัน - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 11 ไอเดียวิทย์สุดล้ำ</doc>
