<doc id="776594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776594" title="กรมอาเซียน">กรมอาเซียน กรมอาเซียน (Department of ASEAN Affairs) มีภารกิจเกี่ยวกับการดำเนินงานสมาชิกสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้หรืออาเซียน และการส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ฐานะสำนักเลขาธิการอาเซียนแห่งชาติ เพื่อดำเนินงานความร่วมมือของอาเซียนให้สำเร็จและบรรลุผลตามมติที่ประชุมสุด และเสริมสร้างความแข็งแกร่งและความสามารถในการแข่งขันของอาเซียนในเวที ระหว่างประเทศ ตลอดจนเพิ่มอำนาจต่อรองของประเทศไทยในกรอบความร่วมมือระหว่างประเทศอำนาจหน้าที่อำนาจหน้าที่. 1. ดำเนินงานในฐานะสำนักเลขาธิการอาเซียนแห่งชาติ 2. ดำเนินงานและส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศสมาชิกอาเซียนและระหว่าง ประเทศสมาชิกอาเซียนกับประเทศคู่เจรจา ให้สอดคล้องกับแนวนโยบายของรัฐบาลภายใต้กรอบความร่วมมือของอาเซียน 3. ปฏิบัติการอื่นใดตามที่กฎหมายกำหนดให้เป็นอำนาจหน้าที่ของกรมหรือตามที่กระทรวงหรือคณะรัฐมนตรีมอบหมายส่วนราชการกรมอาเซียนส่วนราชการกรมอาเซียน. 1. สำนักงานเลขานุการกรม (Secretariat of the Department) 2. กองยุทธศาสตร์และความร่วมมืออาเซียน 3. กองการเมืองและความมั่นคง 4. กองความสัมพันธ์กับคู่เจรจาและองค์กรระหว่างประเทศ 5. กองเศรษฐกิจ 6. กองสังคมและวัฒนธรรม</doc>
