<doc id="776684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776684" title="เจลลัสซี (อัลบั้มเอกซ์เจแปน)">เจลลัสซี (อัลบั้มเอกซ์เจแปน) เจลลัสซี () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวญี่ปุ่น เอกซ์เจแปน ในขณะนั้นมีชื่อวงว่า เอกซ์ อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 สังกัดโซนี่มิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์เจแปน เป็นอัลบั้มที่สองที่วงได้ออกจำหน่ายกับค่ายเพลงใหญ่ อัลบั้ม เจลลัสซี เป็นอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดของวง ซึ่งมากกว่า 1 ล้านแผ่น ติดอันดับหนึ่งในชาร์ตออริคอน และอยู่ในชาร์ตนานถึง 50 สัปดาห์ ซิงเกิลในอัลบั้มก็ได้เข้าไปอยู่ในสามอันดับแรกในชาร์ต อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มสุดท้ายที่ใช้ชื่อวง "เอกซ์" ก่อนที่จะเปลี่ยนเป็น "เอกซ์เจแปน" และเป็นอัลบั้มสุดท้ายที่มีซะวะดะ ไทจิ อยู่ในตำแหน่งกีตาร์เบส ซึ่งมีฮิโระชิ โมะริเอะ มารับตำแหน่งแทนในภายหลังรายชื่อเพลง</doc>
