<doc id="776626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776626" title="สงกรานต์ (แก้ความกำกวม)">สงกรานต์ (แก้ความกำกวม) สงกรานต์ () มาจากภาษาสันสกฤต โดยทั่วไปแล้วหมายถึงประเพณีขึ้นปีใหม่ของหลายชาติในภูมิภาคเอเชียอาคเนย์ ในภูมิภาคอินโดจีน เช่น ไทย, ลาว, พม่า, กัมพูชา ตลอดจนถึงตอนใต้ของจีน เช่น สิบสองปันนา และรวมไปถึงศรีลังกา โดยมากจะตรงกับช่วงกลางเดือนเมษายน ระหว่างวันที่ 13-15 เมษายน โดยมีความหมายถึง "การเปลี่ยนผ่าน" คือ ดวงอาทิตย์โคจรจากราศีมีนสู่ราศีเมษ- โจลชนัมทเมย หรือ วันขึ้นปีใหม่กัมพูชา - สงกรานต์ ในประเทศไทย - สงกรานต์ลาว ในลาว - ตะจาน ในพม่าหรือเมียนมาร์ นอกจากนี้แล้วยังมีประเพณีที่คล้ายคลึงกันอีกในทวีปอื่นของโลก คือ วันจันทร์เปียก ในภูมิภาคยุโรปกลาง เช่น โปแลนด์, ยูเครน, สาธารณรัฐเชก</doc>
