<doc id="776640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776640" title="สนามฟุตบอลซิดนีย์">สนามฟุตบอลซิดนีย์ สนามฟุตบอลซิดนีย์ (SFS) หรือ อัลเลียนซ์สเตเดียม เป็นสนามฟุตบอลในย่านมัวร์ปาร์ก ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย สร้างในปี ค.ศ. 1988 เป็นสนามสำหรับกีฬารักบี้และฟุตบอล ทีมรักบี้แคงการู และวอลลาบี และทีมฟุตบอลซอกเกอร์รู ใช้สนามแห่งนี้เป็นครั้งคราว ในขณะที่ทีมซิดนีย์รูสเตอร์ นิวเซาท์เวลส์วาราทาห์ และสโมสรฟุตบอลซิดนีย์ จะใช้สนามแห่งนี้เป็นหลัก สนามฟุตบอลแห่งนี้อยู่ถัดจาก สนามคริกเก็ตซิดนีย์การแข่งขันฟุตบอลในระดับนานาชาติ การแข่งขันฟุตบอลในระดับนานาชาติ. สถิติตั้งแต่ปี ค.ศ. 1988</doc>
