<doc id="776610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776610" title="แอร์วิน ฟอน วิทซ์เลเบิน">แอร์วิน ฟอน วิทซ์เลเบิน โยบ วิลเฮล์ม เกออร์ก แอร์ดมันน์ แอร์วีน ฟอน วิทซ์เลเบิน (; 4 ธันาวคม ค.ศ. 1881 – 8 สิงหาคม ค.ศ. 1944) เป็นนายทหารชาวเยอรมัน ครองยศจอมพลใน ค.ศ. 1940 เป็นผู้บังคับบัญชากองทัพในสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นผู้ก่อการแกนนำในแผนลับ 20 กรกฎาคม ได้รับวางตัวให้เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของเวร์มัคท์ในรัฐบาลชุดใหม่หลังนาซีถูกโค่นอำนาจลงหากแผนนี้สำเร็จ แต่แผนกลับล้มเหลว เขาถูกเกสตาโพจับกุมตัวและถูกนำขึ้นศาลที่โฟล์คซดกริชท์ชอฟ("ศาลประชาชน") ถูกตัดสินให้ประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 1944</doc>
