<doc id="776604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776604" title="แผ่นดินไหวในพม่า เมษายน พ.ศ. 2559">แผ่นดินไหวในพม่า เมษายน พ.ศ. 2559 แผ่นดินไหวในพม่า เมษายน พ.ศ. 2559 เป็นแผ่นดินไหวขนาด 6.9 ตามมาตราขนาดโมเมนต์ ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 13 เมษายน เวลา 20:25 น. ตามเวลาท้องถิ่นของประเทศพม่า () ซึ่งมีจุดเกิดแผ่นดินไหวอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเมืองมัณฑะเลย์ แผ่นดินไหวครั้งนี้รู้สึกแรงสั่นสะเทือนได้ถึงประเทศบังกลาเทศ และ อินเดีย รวมไปถึงประเทศไทย ที่อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย เหตุการณ์นี้มีผู้ที่ได้รับบาดเจ็บในบังกลาเทศจำนวน 50 คน ในเมืองจิตตะกอง</doc>
