<doc id="776767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776767" title="กอดอีกครั้ง">กอดอีกครั้ง กอดอีกครั้ง เป็นซิงเกิลแรกของวงเดอะ คาสเซิล ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงบ็อกซ์มิวสิก ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องโดย ธรรมธร มัคคสมัน ,เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ,สุดเขต จึงเจริญ ,อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ แต่งทำนองโดย คชภัค ผลธนโชติ ,ธรรมธร มัคคสมัน และเรียบเรียงโดย The Kastle เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2559 เนื้อหาของเพลงพูดถึงคนที่เคยรัก เคยผูกพัน เมื่อจากกันไป มันก็จะมีโมเมนท์ที่คิดถึงกัน ภาพความทรงจำดีดี บางครั้งก็หวนกลับมาในวันที่อีกฝ่ายยังคงไ­­ม่มีใคร คิดไปว่า ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ อยากจะเพียงแค่ขอกอดเธออีกสักครั้งหนึ่งชาร์ต</doc>
