<doc id="77675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77675" title="สนามกีฬา">สนามกีฬา กล่าวโดย วีรศักดิ์ วิศาลาภรณ์,ปี2551. สนามกีฬา เป็นสถานที่ที่สร้างขึ้น เพื่อใช้ในการแข่งขันกีฬา มีพื้นที่สำหรับการแข่งขัน และพื้นที่สำหรับผู้ชม ที่ออกแบบมาเพื่อนั่ง หรือยืน เพื่อชมการแข่งขันประวัติของสนามกีฬา ประวัติของสนามกีฬา. คำว่าสนามกีฬาในภาษาอังกฤษ คือ Stadium มาจากภาษากรีก คือ "stadion" (στάδιον) แปลว่า สถานที่ที่มีคนยืนอยู่ สนามกีฬาเก่าแก่ที่เป็นรู้จักกันดีคือ สนามโอลิมเปีย ที่ประเทศ กรีซ และสนาม โคลอสเซี่ยม ที่ประเทศโรม , อิตาลีสนามกีฬาสมัยใหม่รูปแบบการออกแบบอัฒจันทร์</doc>
