<doc id="776700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776700" title="UTC−06:00">UTC−06:00 UTC-06:00 ใช้ในเวลาเป็นเวลามาตรฐาน (เฉพาะฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ)ทวีปอเมริกาเหนือเป็นเวลามาตรฐาน (เฉพาะฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ). ทวีปอเมริกาเหนือ. - ประเทศแคนาดา- รัฐแมนิโทบา - นูนาวุต (ตอนกลาง) - รัฐออนแทรีโอ (ตะวันตก) - สหรัฐอเมริกา- รัฐแอละแบมา, รัฐอาร์คันซอ, รัฐอิลลินอยส์, รัฐไอโอวา, รัฐลุยเซียนา, รัฐมินนิโซตา, รัฐมิสซิสซิปป๊, รัฐมิสซูรี, รัฐวิสคอนซิน, รัฐโอคลาโฮมา - รัฐแคนซัส, รัฐเนแบรสกา, รัฐนอร์ทดาโคตา, รัฐเซาท์ดาโคตา, รัฐเทนเนสซี, รัฐเทกซัส - ทางตะวันตกของ รัฐฟลอริดา, รัฐอินดีแอนา, รัฐเคนทักกี, รัฐมิชิแกน - รัฐอินดีแอนา - แม็กซิโก - เม็กซิโกซิตีเป็นเวลาออมแสง (เฉพาะฤดูร้อนในซีกโลกเหนือ)ทวีปอเมริกาเหนือเป็นเวลาออมแสง (เฉพาะฤดูร้อนในซีกโลกเหนือ). ทวีปอเมริกาเหนือ. - ประเทศแคนาดา - รัฐแอลเบอร์ตา- รัฐบริติชโคลัมเบีย (ภูมิภาคตะวันออกเฉียงใต้) - นอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ (ดินแดนส่วนใหญ่) - นูนาวุต (ตะวันตก) - รัฐซัสแคตเชวัน - สหรัฐอเมริกา - รัฐโคโลราโด, รัฐมอนแทนา, รัฐนิวเม็กซิโก, รัฐยูทาห์, รัฐไวโอมิง - รัฐไอดาโฮ - ทางตะวันตกของ รัฐแคนซัส, รัฐเนแบรสกา, รัฐเซาท์ดาโคตา, รัฐเทกซัส - ทางตะวันตกเฉียงใต้ของ รัฐนอร์ทดาโคตา - รัฐออริกอน และ รัฐเนวาดา - แม็กซิโก- รัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ - รัฐชีวาวา - รัฐนายาริต - รัฐซีนาโลอาเป็นเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี)ทวีปอเมริกาเหนือเป็นเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี). ทวีปอเมริกาเหนือ. - ประเทศแคนาดา- รัฐซัสแคตเชวันทวีปอเมริกากลางทวีปอเมริกากลาง. - ประเทศเบลีซ - ประเทศคอสตาริกา - ประเทศเอลซัลวาดอร์ - ประเทศกัวเตมาลา - ประเทศฮอนดูรัส - ประเทศนิการากัว- ประเทศเอกวาดอร์</doc>
