<doc id="776707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776707" title="ออลอิงแลนด์ โอเพ่น ซูเปอร์ซีรี่ส์ พรีเมียร์ 2016">ออลอิงแลนด์ โอเพ่น ซูเปอร์ซีรี่ส์ พรีเมียร์ 2016 การแข่งขันออลอิงแลนด์ โอเพ่น ซูเปอร์ซีรีส์ พรีเมียร์ 2016 เป็นการแข่งขันแบดมินตันรายการแรกของระดับซูเปอร์ซีรีส์ ประจำปี พ.ศ. 2559 การแข่งขันออลอิงแลนด์ โอเพ่น ครั้งนี้จัดขึ้นที่ เมืองเบอร์มิงแฮม ,ประเทศอังกฤษ ระหว่างวันที่ 8 ถึง 13 มีนาคม พ.ศ. 2559 ผู้ชนะเลิศของการแข่งขันในรายการนี้จะได้รับเงินรางวัล 550,000 ดอลลาร์สหรัฐ หรือประมาณ 19,250,000 บาทจำนวนนักกีฬาแต่ละประเทศชายเดี่ยวมือวางสายบนสายล่างรอบชิงชนะเลิศหญิงเดี่ยวมือวางสายบนสายล่างรอบชิงชนะเลิศชายคู่มือวางสายบนสายล่างรอบชิงชนะเลิศหญิงคู่มือวางสายบนสายล่างรอบชิงชนะเลิศ</doc>
