<doc id="776724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776724" title="การเปลี่ยนแปลงแทนที่ขั้นปฐมภูมิ">การเปลี่ยนแปลงแทนที่ขั้นปฐมภูมิ การเปลี่ยนแปลงแทนที่ขั้นปฐมภูมิ เป็นประเภทหนึ่งของการเปลี่ยนแปลงแทนที่เชิงนิเวศ ซึ่งเกิดในพื้นที่ซึ่งไม่เคยมีสิ่งมีชีวิตมาก่อน อาทิ พื้นลาวาจากการปะทุของภูเขาไฟกระบวนการ กระบวนการ. การเปลี่ยนแปลงแทนที่ขั้นปฐมภูมินั้นเริ่มจากผู้บุกเบิก เช่น ไลเคน, สาหร่าย และฟังไจ ซึ่งผู้บุกเบิกเหล่านี้จะปรับตัวให้เข้ากับสภาพแวดล้อมบริเวณนั้น และค่อย ๆ เจริญเติบโตขึ้น โดยพื้นที่ที่เกิดการเปลี่ยนแปลงแทนที่ขั้นนี้ต้องเป็นพื้นที่ที่ไม่เคยมีสิ่งมีชีวิตอยู่มาก่อนเท่านั้น หลังจากพวกผู้บุกเบิกเจริญเติบโตแล้ว จะค่อย ๆ เปลี่ยนชนิดของสิ่งมีชีวิตไปเรื่อย ๆ กลายเป็นมอส, หญ้า, ไม้พุ่ม, พื้ชยืนต้น และกลายเป็นสังคมสิ่งมีชีวิตขั้นสุดในที่สุด ซึ่งสังคมสิ่งมีชีวิตขั้นสุดนั้นจะมีความหลากหลายทางชีวภาพสูง มีสิ่งมีชีวิตหลากหลายชนิด เช่น ป่าดงดิบ</doc>
