<doc id="776883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776883" title="มงคล สุคนธขจร">มงคล สุคนธขจร นายมงคล สุคนธขจร (31 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 - 14 เมษายน พ.ศ. 2523) อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา 3 สมัยประวัติ ประวัติ. มงคล เกิดเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 สำเร็จการศึกษา ธรรมศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง สมรสกับนางสุดจิตต์ สุคนธขจร มงคล สุคนธขจร เสียชีวิต เมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2523 สิริอายุรวม 56 ปีงานการเมือง งานการเมือง. มงคล ประกอบอาชีพทนายความ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฏรครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้ง มงคล ได้รับเลือกเป็นรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 1 ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 12 เมื่อ พ.ศ. 2519 และ สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 13 เมื่อ พ.ศ. 2522สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มงคล สุคนธขจร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคชาติไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคชาติไทย</doc>
