<doc id="776804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776804" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ – รอบที่ 4">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ – รอบที่ 4 การแข่งขัน รอบที่ 4 (รอบแบ่งกลุ่ม) ของ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ จะเล่นระหว่างวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ถึง 6 กันยายน พ.ศ. 2559รูปแบบ รูปแบบ. รอบนี้มีทั้งหมด 12 ทีม (ทีมวางอันดับ 1-6 ของทวีป และทีมชนะ 6 ทีมจากรอบที่ 3) ถูกแบ่งออกเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน ทีมแชมป์กลุ่ม และทีมรองแชมป์กลุ่ม จะผ่านเข้าสู่รอบที่ 5 ('เฮ็กซากันแนล' หรือ 'เฮ็กซ์')การจัดอันดับ การจัดอันดับ. จับสลากในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เวลา 18:00 น. () ณ พระราชวังคอนสแตนตินอฟกี เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย การจัดอันดับอยู่บนฐานของอันดับโลกฟีฟ่า เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2557 (แสดงในวงเล็บ) หมายเหตุ: ตัวหนา หมายถึง ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบที่ 5ปฏิทินการแข่งขันการแข่งขันกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีอันดับผู้ทำประตู อันดับผู้ทำประตู. มี 107 ประตูเกิดขึ้นใน 36 นัด ตกเฉลี่ยนัดละ 107/36 round 2 ประตูต่อนัด- 8 ประตู - Carlos Ruiz- 6 ประตู - Jozy Altidore- 4 ประตู - Joevin Jones- 3 ประตู - Jesús Corona - Oalex Anderson- 2 ประตู- Cyle Larin - Christian Bolaños - Bryan Ruiz - Nelson Bonilla - Rafael Morales - Gerson Tinoco - Romell Quioto - Andrés Guardado - Luis Tejada - Trevin Caesar - Levi Garcia - Kenwyne Jones - Geoff Cameron - Sacha Kljestan - Christian Pulisic - Bobby Wood - 1 ประตู- David Edgar - Nikolas Ledgerwood - Manjrekar James - Johnny Acosta - Randall Azofeifa - Celso Borges - Cristian Gamboa - Rónald Matarrita - Marco Ureña - Johan Venegas - Alexander Larín - Pablo Punyed - Jairo Arreola - Stefano Cincotta - Dennis López - Minor López - Jean Márquez - Carlos Mejía - Kevin Lafrance - Duckens Nazon - Alberth Elis - Boniek García - Anthony Lozano - Mario Martínez - Clayton Donaldson - Je-Vaughn Watson - Jürgen Damm - คาเบียร์ เอร์นันเดซ - Héctor Herrera - Raúl Jiménez - Hirving Lozano - Héctor Moreno - Ángel Sepúlveda - การ์โลส เบลา - Abdiel Arroyo - Felipe Baloy - Armando Cooper - Gabriel Torres - Nazir McBurnette - Myron Samuel - Shandel Samuel - Sheldon Bateau - Khaleem Hyland - Kevin Molino - Paul Arriola - Matt Besler - คลินต์ เดมป์ซีย์ - Fabian Johnson - Gyasi Zardes - Graham Zusi - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - Wes Morgan ()</doc>
