<doc id="776891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776891" title="เดอะซิมส์ ฟรีเพลย์">เดอะซิมส์ ฟรีเพลย์ เดอะซิมส์ ฟรีเพลย์ เป็นเกมจำลองสถานการณ์แบบวางแผนกลยุทธ์ พัฒนาโดยอีเอโมบายล์และต่อมาไฟร์มังกี้ส์สตูดิโอส์ก็ได้เข้ามาร่วมพัฒนาด้วย เดอะซิมส์ภาคนี้เป็นเกมแบบฟรีเมียมในซีรีส์เดอะซิมส์สำหรับอุปกรณ์มือถือและแท็บเล็ตและปล่อยให้ดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2554 สำหรับไอโอเอส 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 สำหรับแอนดรอยด์ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 สำหรับแบล็คเบอร์รี 10 และ 12 กันยายน พ.ศ. 2556 สำหรับวินโดวส์โฟน 8 ในตัวเกมผู้เล่นสามารถสร้างบ้านและบังคับผู้คนที่เรียกว่า "ชาวซิมส์" เพื่อสำเร็จความต้องการและจุดมุ่งหมาย สำหรับหน่วยเงินหลักๆภายในเกมเรียกว่า "ซิมโมลิออน" และ "ไลฟ์สไตล์พอยต์" และเมื่อกระทำสิ่งต่างๆจะสามารถได้ค่าประสบการณ์ (XP) เดอะซิมส์ภาคนี้ไม่เหมือนกับเกมภาคอื่นในซีรีส์ เดอะซิมส์ ฟรีเพลย์จะใช้เวลาจริงและจะใช้เวลาจริงในการสำเร็จการกระทำต่างๆ การกระทำทั้งหมดผู้เล่นจะต้องบังคับไม่เหมือนในคอมพิวเตอร์ที่มีระบบอัติโนมัติซึ่งชาวซิมส์สามารถกระทำสิ่งต่างๆโดยที่เราไม่ต้องบังคับ ผู้เล่นสามารถเล่นไปจนถึงเลเวล 55 เพื่อปลดล็อกคอนเทนต์ต่างๆและสามารถสร้างชาวซิมส์ได้สูงสุด 34 ซิมส์ โดยในเกมชาวซิมส์สามารถแต่งงานได้แต่จะมีข้อจำกัดในการมีลูกคือต้องทำ"เควสต์"ก่อนแล้วต้องซื้อเปลเด็กมาก่อนแล้วกดสร้างซิมส์เด็กทารกจึงจะสามารถมีลูกได้ระบบภายในเกมเงิน ระบบภายในเกม. เงิน. ค่าของเงินภายในเกมมีถึงสี่ประเภท ได้แก่ ซิมโมลิออน, ไลฟ์สไตล์พอยต์, วีไอพีพอยต์ และโซเชียลพอยต์ มีหลากหลายวิธีที่จะสามารถเก็บซิมโมลิออนภายในเกม เช่น ส่งซิมส์ไปทำงาน ปลูกผัก ทำขนม และทำทาสก์ (หน่วยย่อยต่างๆจากเควสต์) ส่วนไลฟ์สไตล์พอยต์สามารถทำได้โดยสำเร็จภารกิจ งานอดิเรก เติมโดยร้านค้าออนไลน์ ขับรถ อีกทั้งยังสามารถทำได้โดยให้สัตว์เลี้ยงขุดดิน โซเชียลพอยต์จะสามารถเก็บได้แค่เฉพาะจากการทำสำเร็จภารกิจภายในเมืองเพื่อนบ้านเท่านั้น อย่างไรก็ตามเงินทั้งหมดสามประเภทสามารถเติมได้โดยผ่านร้านค้าออนไลน์ เดอร์ตี้พอยด์เป็นหน่วยเงินที่ใหม่ที่สุดโดยสามารถเอาได้โดยการอัปเดตอาชีพ อาชีพ. ภายในเกมมีสูงสุดถึง 9 อาชีพ วัตถุที่สามารถเพิ่มทักษะในการทำงานสามารถซื้อได้จากร้านค้าขายของงานอดิเรก เพื่อเพิ่มทักษะในการทำงานของชาวซิมส์ และชาวซิมส์สามารถเลื่อนขั้นในการทำงานได้รวดเร็ว- นักดนตรี - นักแสดง - นักดับเพลิง - นักกีฬา - นักการเมือง - คุณครู - ตัวแทนจำหน่ายอสังหาริมทรัพย์ - นักศิลปะ - นักวิทยาศาสตร์ ผู้ใหญ่ต้องสามารถอาชีพได้ระหว่างที่กำลังเป็นวัยเด็กและวัยรุ่นและสามารถเข้าเรียนได้ที่โรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา เมื่อเวลาไหนก็ได้ของวันงานอดิเรก งานอดิเรก. ฟังก์ชันงานอดิเรกมีมาครั้งแรกในอัปเดต Pre-teens เริ่มแรกงานอดิเรกมีสำหรับวัยรุ่นเท่านั้น หลังจากอัปเดตใหม่วัยผู้ใหญ่, วัยชรา, วัยหัดเดิน และวัยทารกสามารถมีงานอดิเรกได้งานอดิเรกสำหรับวัยทารกงานอดิเรกสำหรับวัยทารก. - เล่นดนตรีงานอดิเรกสำหรับวัยหัดเดินงานอดิเรกสำหรับวัยหัดเดิน. - สะสมบ้านตุ๊กตาหมี - สะสมเปลือกหอย - วาดรูปด้วยนิ้วงานอดิเรกสำหรับวัยเรียนงานอดิเรกสำหรับวัยเรียน. - บัลเลต์ - คาราเต้ - ดำน้ำ - สเกตลีลา วัตถุสำหรับวัยเรียน- เตียงสามที่นอนสำหรับผู้หญิง (1 ไลฟ์สไตล์พอยต์) - เตียงสองที่นอนสำหรับผู้ชาย - โต๊ะทำการบ้าน - โต๊กลางคืน - โคมไฟ - และอีกมากมายงานอดิเรกสำหรับผู้ใหญ่งานอดิเรกสำหรับผู้ใหญ่. - จับผี - ตกปลา - นักออกแบบแฟชั่น - ดำน้ำ - สลักไม้ - สเกตลีลา - ทำอาหาร (ราคา: เขียง 3 อันสามารถได้เป็นของรางวัลหลังจากที่ถึงระดับขั้นสูงสุดของงานอดิเรกทำอาหาร) - ขี่ม้า - กระโดดสูง - แสดงการกระโดด - แคทวอล์กโมเดลลิ่ง - ขี่ไม้กวาด - ร่ายเวทมนตร์ - เต้นซัลซ่า - เบรกแดนซ์ - เล่นโบว์ลิ่ง - ช่างแต่งหน้างานอดิเรกสำหรับวัยชรางานอดิเรกสำหรับวัยชรา. - ควิลท์ - ให้อาหารนก - ทำอาหาร - ตกปลา - เซอร์เวียลิสต์งานอดิเรกสำหรับวัยรุ่นงานอดิเรกสำหรับวัยรุ่น. - เน็ตไอดอล - สเกตลีลา - ดำน้ำ - แคทวอล์กโมเดลลิ่ง - ทำอาหาร - เล่นโบว์ลิ่ง - ดื่ม - ขับรถ - (ซ่อน* ระมัดระวังไม่ให้ดื่มและขับในเวลาเดียวกันหรือคุณสามาถหามันได้โดยใช้ 25 ไลฟ์สไตล์พอยต์) - ประปา - ขายสุนัข - ขายฮอตดอกแผนที่เมือง แผนที่เมือง. สถานที่:- สวนสาธารณะ - ห้างสรรพสินค้า - ไนต์คลับ - ศูนย์ชุมชน - ศูนย์ว่ายน้ำ - สวนหิมะ - โรงเรียนประถมศึกษา - โรงเรียนมัธยมศึกษา - ภัตตาคาร - ปราสาทรอยัล - วนอุทยาน - ปราสาทเวทมนตร์ - ร้านค้า: - ร้านขายรถยนต์ - ร้านขายสัตว์เลี้ยง - ซูเปอร์มาร์เก็ต - ร้านขายของงานอดิเรก - ซาลอน - ร้านขายชุดแฟนซี - ร้านขายของเด็ก - ห้างสรรพสินค้าซันเซ็ต - ร้านขายของเวทมนตร์ - อาชีพ: - สตูดิโอบันทึกเสียง - สตูดิโอถ่ายภาพยนตร์ - สถานีดับเพลิง - สนามกีฬา - ศาลากลาง - โรงเรียน - สำนักงานอสังหาริมทรัพย์ - หอศิลป์ - ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ - อื่นๆ - เรือหรรษา - ศูนย์การแข่งขัน - สะพานช่วงชีวิต ช่วงชีวิต. โดยปกติแล้วภายในเกมชาวซิมส์จะมี 6 ช่วงชีวิต: วัยทารก, วัยหัดเดิน, วัยเรียน, วัยรุ่น, วัยผู้ใหญ่ และวัยชรา แต่ละช่วงชีวิตก็จะมีกิจกรรมที่แตกต่างกันออกไปวัยทารก วัยทารก. วัยทารกคือช่วงชีวิตแรกของเกมเดอะซิมส์ ฟรีเพลย์ เพื่อที่จะสร้างเด็กทารก ผู้เล่นจะต้องซื้อเปลเด็กทารกจากโหมดซื้อหรือร้านค้าขายของเด็ก และจ่ายค่าสร้างเด็กทารกในจำนวน 3 ไลฟ์สไตล์พอยต์ (ในครั้งแรกจะสร้างฟรี) สำหรับช่วงเวลาในการสร้างจะใช้เวลา 24 ชั่วโมง แต่ผู้เล่นสามารถเร่งเวลาได้โดยใช้เงินไลฟ์สไตล์พอยต์ เมื่อผ่านไป 24 ชั่วโมงหรือสร้างเสร็จแล้วผู้เล่นจะต้องกดที่เปลแล้วตัวเกมจะพาคุณไปที่โหมดสร้างซิมส์ ผู้เล่นสามารถเลือกชุดและปรับแต่งเด็กทารกได้ตามต้องการและผู้เล่นต้องตั้งชื่อของเด็กทารก (นามสกุลของเด็กทารกจะเหมือนผู้ปกครอง) และหลังจากนั้นทารกก็จะมาอยู่ในบ้านของคุณ หลังจากที่เกมอัปเดตทารกสามารถออกจากบ้านได้และผู้เล่นสามารถให้ทารกกระทำสิ่งต่างๆหรือกระทำกับทารกได้ ดังนี้- เปลี่ยนผ้าอ้อม - โอบกอด - เล่นกับของเล่นเด็กที่สั่นได้ (ของเล่นเด็กที่สั่นได้มีราคา 3 ไลฟ์สไตล์พอยต์สามารถหาซื้อได้ที่ร้านค้าขายของเด็ก) - ให้อาหาร - เล่นกับทารก - อุ้ม - ร้องให้ *ในเก้าอี้หัดนั่ง:- เอาทารกใส่เก้าอี้หัดนั่ง - ป้อนอาหาร - เล่นกับอาหาร อาบน้ำให้ทารก- ระหว่างที่อุ้มให้เลือกอาบน้ำ นั่งกับทารก- ระหว่างที่อุ้มให้คลิกที่โซฟาหรือเก้าอี้- จัดงานวันเกิด (สามารถทำได้หลังจากทำเควสต์ Life Dreams (ฝันของชีวิต) สำเร็จ ราคา 5 ไลฟ์สไตล์พอยต์ก่อนที่จะทำเควสต์สำเร็จหรือผู้เล่นที่ไม่ต้องการรอ) ผู้เล่นสามาถซื้อของสำหรับเด็กได้มากมายจากร้านค้าขายของเด็กวัยหัดเดิน วัยหัดเดิน. วัยหัดเดินสามารถสังเกตหรือมองเห็นได้ง่ายกว่าวัยทารกในเกม วัยหัดเดินสามารถนอนได้ด้วยตนเอง เดินได้ด้วยตนเอง และสามารถทำได้อีกหลายอย่าง บางการกระทำวัยผู้ใหญ่จะต้องซื้อหรือทำอาหารให้ก่อนวัยหัดเดินจึงสามารถกินได้ วัยหัดเดินต้องการวัยผู้ใหญ่เพื่อดูพวกเขาในขณะที่กำลังอาบน้ำ เมื่อเวลาผ่านไปวัยหัดเดินสามารถทำได้หลากหลายกิจกรรมมากขึ้น ได้แก่ ขี่ม้า, ไปสระว่ายน้ำ, เล่นซ่อนแอบ และสามารถเล่นเค้กพาย! พวกเขาสามารถแต่งตัวและมีปฏิสัมพันธ์กับสัตว์เลี้ยงได้ งานอดิเรกเล่นกับบ้านตุ๊กตาเป็นวิธีที่ง่ายที่สุดที่จะได้ไลฟ์สไตล์พอยต์ พวกเขาไม่สามารถอยู่คนเดียวได้ อย่างน้อยต้องเป็นวัยเรียนก่อนจึงจะสามารถอยู่คนเดียวได้วัยเรียน วัยเรียน. เมื่อไรที่พวกเขาเป็นวัยเรียน พวกเขาสามารถมีงานอดิเรกและกิจกรรมต่างๆได้หลากหลายขึ้นอาทิ เช่น พวกเขาสามารถอยู่บ้านคนเดียวได้และพวกเขาสามารถเข้าโรงเรียนได้ อีกทั้งพวกเขายังสามารถมีปฏิสัมพันธ์กับวัยหัดเดินได้ และพวกเขาสามาถวู้ฮูได้แม้กระทั่งกับวัยผู้ใหญ่และกับเพศเดียวกันวัยรุ่น วัยรุ่น. วัยรุ่นมีมาครั้งแรกเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2556 และสามารถปลดล็อกได้หลังจากที่ทำเควสต์ Teenagers (วัยรุ่น) สำเร็จ พวกเขามาจะพร้อมกับโอซิริส (มนุษย์ต่างดาวนิสัยดี), เพิ่มการเปลี่ยนแปลงจากวัยเรียนไปสู่วัยรุ่น พวกเขามาพร้อมกับอัปเดตใหม่พร้อมมีซิมส์ตัวใหม่ที่โรงเรียนมัธยมศึกษา มันเป็นสิ่งที่ประสบความสำเร็จที่กลางเดือนกันยายนมีซิมส์ตัวใหม่ที่เรียกว่า 'เน็ตไอดอล' พวกเขาสามารถรัก มีปฏิสัมพันธ์ พูดคุย และเป็นเพื่อนกันได้ อีกทั้งพวกเขายังสามารถเป็นคนดังได้และจะสามารถปลดล็อก Three story mansion (แมนชั่นสำหรับวัยรุ่น) ได้ฟรี พวกเขาสามารถอยู่บ้านได้ด้วยตนเองและดูแลทารกและเด็กหัดเดินได้วัยผู้ใหญ่ วัยผู้ใหญ่. วัยนี้เป็นวัยหลักของซิมส์ วัยนี้มีสามารถทำได้หลากหลายความสัมพันธ์ ทำงาน งานอดิเรก และหารายได้ให้ครอบครัว เพื่อที่จะเปลี่ยนให้วัยรุ่นผู้เล่นจะต้องทำเควสต์ Adulthood (วัยผู้ใหญ่) ให้สำเร็จก่อนวัยชรา วัยชรา. พวกเขาเริ่มที่จะเป็นเป็นวัยทอง จากเลเวล 23 ผู้ใหญ่สามารถเป็นวัยชราได้โดยการจัดงานวันเกิด อย่างไรก็ตาม ผู้เล่นจะต้องทำเควสต์ Seniors (วัยชรา) ให้สำเร็จก่อน เริ่มจากกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 พวกเขาสามารถทำงานอดิเรกทำผ้าห่มได้ อีกทั้งพวกเขายังสามารถเลี้ยงสัตว์ได้ เช่น นก พวกเขาสามารถเล่นบิงโกในเกาะลึกลับได้และถ้าชนะผู้เล่นก็จะได้ซิมโมลิออนเป็นการตอบแทน แต่วัยชราก็มีชีวิตที่จำกัดของช่วงชีวิต คือ วัยชราสามารถเสียชีวิตได้โดยเมื่อพวกเขาพร้อมที่จะจากโลกไปกริม รีเปอร์ก็จะมารับพวกเขาไปโลกหลังความตายโดยที่ไม่ต้องการเค้กกับงานวันเกิดบ้านสำเร็จรูป บ้านสำเร็จรูป. ผู้เล่นสามารถสร้างบ้านของพวกเขาได้เองโดยการซื้อพื้นที่ว่างแต่ถ้าผู้เล่นต้องการซื้อบ้านสำเร็จรูปก็ต้องจ่ายซิมโมลิออน ไลฟ์สไตล์พอยต์ โซเชียลพอยต์ ราคาของบ้านสามารถเปลี่ยนได้ขึ้นอยู่กับค่าของเมือง หรือยิ่งผู้เล่นมีบ้านเยอะราคาของบ้านก็จะยิ่งแพงขึ้นผู้พัฒนาอัปเดต</doc>
