<doc id="776988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776988" title="กังสดาล สุขแก้ว">กังสดาล สุขแก้ว กังสดาล สุขแก้ว หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ "กวาง เคดี-รอม" นักร้อง และนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดคีตา เรคคอร์ดสประวัติ ประวัติ. กังสดาล โจนาธาน หรือชื่อในวงการ กังสดาล สุขแก้ว (ชื่อเล่น: กวาง) เกิดเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2523 นักร้อง และนักแสดงหญิงชาวไทย เริ่มต้นเข้าสู่วงการโดยการถ่ายแบบนิตยสาร ถ่ายโฆษณา และแสดงละคร ก่อนที่จะมาเป็นนักร้องในภายหลัง ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ﻿ ประสานมิตร เป็นที่รู้จักจากการแสดงละครเรื่องแรก "ชิงช้าชาลี" ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และมีชื่อเสียงจากการเป็นศิลปินสังกัดคีตา เรคคอร์ดส ออกอัลบั้มเพลงชุดแรกและชุดเดียวเมื่อพ.ศ. 2538 ชื่ออัลบั้ม "KD ROM" (เคดี รอม) มีผลงานเพลงฮิตได้แก่ เพลง บ้านบึ้ม และ เธอไม่ผิด ชีวิตครอบครัว สมรสกับ จอห์น โจนาธาน ซึ่งเป็นชาวต่างชาติ เมื่อปี พ.ศ. 2552 ปัจจุบันเธอหันหลังให้กับวงการบันเทิงแล้วผลงานสตูดิโออัลบั้มเพลงอื่นๆผลงาน. เพลงอื่นๆ. - อัลบั้ม Till we meet again ชุด Nightmare Music Project 1 (วางแผง: พ.ศ. 2542) ขับร้องเพลง "เวลาที่เหลือ" คู่กับ กสิ นิพัฒน์ศิริผล - อัลบั้ม เพลงของนก (วางแผง: พ.ศ. 2543) ขับร้องเพลง "ครั้งสุดท้าย"อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม รวมเพลงศิลปิน KITA (วางแผง: พ.ศ. 2539) - อัลบั้ม JAN HALLOWEEN & KD ROM (วางแผง: พ.ศ. 2549) รวมเพลงของ แจน ฮัลโลวีน และ กวาง เคดี-รอม - อัลบั้ม Best Of KITA (วางแผง: พ.ศ. 2552) รวมเพลงเพราะๆของศิลปินคีตา - อัลบั้ม KITA Fusion Love (วางแผง: พ.ศ. 2552) รวม 50 เพลงรักฟังสบาย สไตล์คีตางานแสดงละครโทรทัศน์งานแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์เรื่อง ชิงช้าชาลี ออกอากาศทางช่อง 7 (2536) - ละครโทรทัศน์เรื่อง เสราดารัล ออกอากาศทางช่อง 7 (2538) - ละครโทรทัศน์เรื่อง หลานสาวคุณหญิง ออกอากาศทางช่อง 5 (2540)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง เบรกแตก กำกับการแสดงโดย นะติ พันธุ์มณี (2541)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง "รักฉันนั้นเพื่อเธอ" ของ วงเรนโบว์ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ถ่ายแบบนิตยสาร (พ.ศ. 2537-พ.ศ. 2542) - ถ่ายโฆษณา - แสดงมิวสิควีดีโอ ฯลฯ</doc>
