<doc id="776971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776971" title="สราวุฒิ อยู่วิทยา">สราวุฒิ อยู่วิทยา สราวุฒิ อยู่วิทยา เกิดวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513 เป็นบุตรชายคนเล็กของเฉลียว อยู่วิทยา และภรรยาคนที่ 2 นางภาวนา หลั่งธารา โดยมีพี่น้องอยู่ด้วยกันอีก 5 คน ได้แก่ นางสาวสุทธิรัตน์ อยู่วิทยา, นายจิราวัฒน์ อยู่วิทยา, นางสาวปนัดดา อยู่วิทยา, นางสาวสุปรียา อยู่วิทยา และนางสาวนุชรี อยู่วิทยา โดยปัจจุบันถือว่าสราวุฒิ อยู่วิทยา เป็นบุคคลที่มีบทบาทมากที่สุดในการบริหารงานของ บริษัท เครื่องดื่มกระทิงแดง จำกัด กับ บริษัท ที.ซี.ฟาร์มาซูติคอล อุตสาหกรรม จำกัด</doc>
