<doc id="776908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776908" title="สุภโชค สัมปัตตะวนิช">สุภโชค สัมปัตตะวนิช พลโทสุภโชค สัมปัตตะวนิช (20 พฤษภาคม พ.ศ. 2497 — ) เป็นผู้อำนวยการส่วนการศึกษา โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า และในปี พ.ศ. 2555 เขาได้รับการโยกย้ายมาเป็นรองผู้บัญชาการ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าประวัติ ประวัติ. สุภโชค สัมปัตตะวนิช สำเร็จการศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตสาขาวิศวกรรมเครื่องกล จากมหาวิทยาลัยออริกอนสเตต นอกจากนี้ เขายังทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยเลิศฤทธิ์ โดยได้ออกรายการโทรทัศน์ ฮิวแมนเวปปอน ตอนที่ 1 ที่มีการจัดฉายในหลายประเทศเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รางวัลนักเรียนเก่าดีเด่น ของโรงเรียนวัดราชาธิวาสผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - พ.อ.สุภโชค สัมปัตตะวนิช. คู่มือการใช้รถยนต์. สำนักพิมพ์ชมรมเด็ก. พิมพ์ครั้งที่ 3. ISBN 9748263193.</doc>
