<doc id="777036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777036" title="รับได้รึเปล่า">รับได้รึเปล่า "รับได้รึเปล่า" เป็นซิงเกิลของวงรูม 39ในปี พ.ศ. 2558 จากค่ายเลิฟอีส ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย โอฬาร ชูใจ (แว่นใหญ่) และเรียบเรียงโดย กฤช วิรยศิริ, ติณณ์ นภาลัย, Room39 ออกจำหน่ายในวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ส่วนมิวสิกวีดิโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2558 เนื้อหาของเพลงนี้ ต้องการพูดถึงการที่ผู้คนในยุคปัจจุบันซึ่งมีความอยากรู้อยากเห็นสิ่งต่างๆที่สงสัย บางครั้งก็เป็นเรื่องที่คนไม่อยากพูด และบ่อยครั้งก็อยากรู้ในสิ่งที่ตัวเองอาจรับไม่ได้ถ้าคำตอบไม่เป็นอย่างที่ตัวเองคาดหวังการตอบรับ การตอบรับ. เพลง รับได้รึเปล่า ได้อันดับ 10 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
