<doc id="777021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777021" title="รีสตาร์ต">รีสตาร์ต "Restart" เป็นซิงเกิลของวงรูม 39ในปี พ.ศ. 2559 จากค่ายเลิฟอีส ประพันธ์เนื้อร้องโดย ธารณ ลิปตพัลลภ (แทน Lipta) แต่งทำนองโดย Room39 & โซ่ ETC (แมนลักษณ์ ทุมกานนท์) และเรียบเรียงโดย กฤช วิรยศิริ ,Room39 ออกจำหน่ายในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 เพลงนี้พูดถึงคนที่ทำผิดพลาดต่อคนรักซึ่งกว่า จะรู้สึกตัวก็ได้สูญเสียความรักไปแล้ว จึงอยากขอโอกาสเพื่อเริ่มต้นใหม่อีกสักครั้ง แม้ไม่รู้ว่าจะมีหวังหรือเปล่า มิวสิกวีดิโอเพลง "Restart" โดยมีนักแสดงที่ชื่อเสียงมาจาก ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 แพรว-นฤภรกมล ฉายแสง และสกาย-วงศ์รวี นทีธร มาเล่นในมิวสิกวิดีโอนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง Restart ได้อันดับ 11 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
