<doc id="777013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777013" title="แยกมไหสวรรย์">แยกมไหสวรรย์ แยกมไหสวรรย์ () เป็นสี่แยกบริเวณจุดตัดระหว่างถนนสมเด็จพระเจ้าตากสิน, ถนนรัชดาภิเษก และถนนมไหสวรรย์ ตั้งอยู่ในพื้นที่แขวงดาวคะนอง เขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร โดยเป็นจุดเริ่มต้นของถนนรัชดาภิเษกและถนนมไหสวรรย์ ทางแยกนี้อยู่ใต้สะพานพระราม 3 (สะพานกรุงเทพ 2) ในฝั่งธนบุรี และมีโครงการก่อสร้างอุโมงค์ลอดทางแยกในแนวถนนสมเด็จพระเจ้าตากสินซึ่งคาดว่าจะแล้วเสร็จในเดือนมกราคม พ.ศ. 2560 และเปิดอย่างเป็นทางการในเดือนเมษายนของปีเดียวกัน</doc>
