<doc id="777014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777014" title="แยกประชาอุทิศ (เขตราษฎร์บูรณะ)">แยกประชาอุทิศ (เขตราษฎร์บูรณะ) แยกประชาอุทิศ () เป็นสามแยกจุดตัดระหว่างถนนสุขสวัสดิ์กับถนนประชาอุทิศ ตั้งอยู่ในพื้นที่แขวงราษฎร์บูรณะ เขตราษฎร์บูรณะ กรุงเทพมหานคร โดยแยกนี้เป็นจุดเริ่มต้นของถนนประชาอุทิศ แยกนี้ในบางครั้งอาจเรียกว่า "กิโลเก้า" ซึ่งมีที่มาจากที่ตั้งที่อยู่ในช่วงของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 303 (ถนนสุขสวัสดิ์) ในช่วงกิโลเมตรที่ 9 โดยมีป้ายหยุดรถประจำทางที่สำคัญถัดจากแยกนี้ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ซึ่งเรียกกันว่า "ใต้ทางด่วน กม.9" ตั้งอยู่บนถนนสุขสวัสดิ์ด้านขาเข้า เป็นจุดเริ่มต้นของรถประจำทาง (สองแถว) ในถนนประชาอุทิศ และป้ายรถประจำทางนี้ เนื่องจากมีฝั่งขาเข้าฝั่งเดียว จึงแยกเป็น 2 ป้าย (สำหรับรถเมล์ที่ขึ้นทางด่วน) โดยรถที่ขึ้นทางด่วนจะจอดรับผู้โดยสารด้านนอกฝั่งสวนสุขภาพ ส่วนรถที่ไปมุ่งหน้าเข้าแยกจะจอดรับผู้โดยสารด้านในป้ายรถประจำทางเกาะกลางถนน</doc>
