<doc id="777047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777047" title="นักเลงคีย์บอร์ด">นักเลงคีย์บอร์ด "นักเลงคีย์บอร์ด (Keyboard Hustle)" เป็นซิงเกิลที่ 2 จากสตูดิโออัลบั้ม ขับร้องและประพันธ์โดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย โดยมี Takeshi Yokemura from YMCK มาร่วมร้อง สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลด 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 เนื้อหาเพลงนี้พูดถึงของคู่รักข้าวใหม่ปลามันที่เก่งกาจเรื่องความรัก เวลานั่งพิมพ์ นั่งแชทอยู่หน้าจอโทรศัพท์ แต่กลับนั่งหงอ ไม่กล้าเปิดตัวเวลาเจอสาวๆ ยืนอยู่ตรงหน้า เลยมีความฝันว่าสักวันจะพูดให้เก่งกาจเท่ากับตอนพิมพ์จีบหญิง มิวสิกวีดิโอนี้กำกับโดย เต๋อ-นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ ถ่ายทำที่ร้านทรูคอฟฟี ปากซอยสยามสแควร์ 3 โดยมี เบลล์-เขมิศรา พลเดช รับบท พิม พิมพ์ชนก ทวีโชคการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "นักเลงคีย์บอร์ด (Keyboard Hustle)" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ตรางวัลที่ได้รับ</doc>
