<doc id="777072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777072" title="ประชากรศาสตร์พม่า">ประชากรศาสตร์พม่า บทความนี้ว่าด้วยลักษณะประชากรของประเทศพม่า รวมถึงความหนาแน่นของประชากร ชาติพันธุ์ ระดับการศึกษา สาธารณสุข สถานภาพทางเศรษฐกิจ การนับถือศาสนา เป็นต้นจำนวน จำนวน. รัฐบาลพม่าได้สำรวจประชากร โดยประกอบด้วยชนชาติต่างๆ กว่า 135 เชื้อชาติ โดยมีชนชาติหลัก 8 ชนชาติ ได้แก่ ชาวพม่า (68%), ฉาน (9%), คะฉิ่น (7%), ยะไข่ (4%), มอญ (2%), คะยา, และ คะฉิ่นลักษณะประชากร ลักษณะประชากร. การเกิด และ เสียชีวิตโครงสร้างประชากร</doc>
