<doc id="777044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777044" title="สัตว์ประหลาด (เพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข)">สัตว์ประหลาด (เพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข) "สัตว์ประหลาด (The Beast)" เป็นซิงเกิลที่ 5 จากสตูดิโออัลบั้ม ขับร้องและประพันธ์โดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย โดยมีอีฟ ปานเจริญ มาร่วมร้อง สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลด 11 มีนาคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาของเพลงนี้เกี่ยวกับแซวเหล่ามนุษย์ผู้ชายอารมณ์ร้อนที่พอกลับเข้าสู่ภาวะปกติก็ต้องกลับมาง้อแฟนอยู่ดี เพลง "สัตว์ประหลาด" ได้รับรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 ประจำปี 2558 ประเภทเพลงไทยสากล สาขาเพลงยอดเยี่ยมการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สัตว์ประหลาด" ติดอันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ตรางวัลที่ได้รับ</doc>
