<doc id="777068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777068" title="แจน ฮัลโลวีน">แจน ฮัลโลวีน รัชดา อนังรัสวดี เป็นที่รู้จักในฐานะนักร้องหญิงสังกัดคีตา เรคคอร์ดส ในนาม แจน ฮัลโลวีนประวัติ ประวัติ. แจน ฮัลโลวีน หรือชื่อจริง รัชดา อนังรัสวดี เป็นนักร้องชาวไทย มีผลงานทางค่ายคีตา เรคคอร์ดส (ในยุคคีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์) มีผลงานอัลบั้มเพียง 1 ชุดด้วยกัน คืออัลบั้ม "JAN HALLO WEEN (สตรีแก่นนครปี 2538)" โดยมีเพลงฮิตด้วยกัน 2 เพลง คือ "รักแมวสิเธอ" และเพลง "เยื่อใยสุดท้าย" นอกเหนือจากงานเพลงแล้ว ยังมีผลงานถ่ายโฆษณา และแสดงคอนเสิร์ต โลกดนตรี, คอนเสิร์ตร็อคฮาเลย์ และ, คอนเสิร์ตรวมศิลปินคีตา เรคคอร์ดส ภายหลังค่ายคีตา เรคคอร์ดส ปิดตัวลง ก็ไม่ได้มีผลงานอีกเลย ปัจจุบัน "แจน ฮัลโลวีน" ไม่มีผลงานในวงการบันเทิงแล้วผลงานอัลบั้ม JAN HALLO WEEN (สตรีแก่นนครปี 2538)ผลงาน. อัลบั้ม JAN HALLO WEEN (สตรีแก่นนครปี 2538). - รายชื่อเพลง- รักแมวสิเธอ - เยื่อใยสุดท้าย - เดี๊ยะเสียชีวิต - เอาให้พอเลย - เสียใจแทนเขา - เลิกกันก็ดี - เธอจะรู้มั้ย - หมดความอดทน - ระวังให้ดีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "รักจากสายน้ำ" ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง รักข้ามคลอง (ออกอากาศทางช่อง 3)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - โลกดนตรี JAN HALLO WEEN (สถานที่: ลานโลกดนตรี พ.ศ. 2538) - คอนเสิร์ตร็อคฮาเลย์ ร่วมกับ สุรวุฑ ไหมกัน, เดอะร็อคฟาเธอร์, และ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (สถานที่: สนามกีฬา ไทย- ญี่ปุ่น 11 สิงหาคม พ.ศ. 2538) - คอนเสิร์ต รวมศิลปินคีตา เรคคอร์ดส (พ.ศ. 2539)</doc>
