<doc id="777049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777049" title="เคนตะ นิชิโมะโตะ">เคนตะ นิชิโมะโตะ เคนตะ นิชิโมะโตะ (; 30 สิงหาคม ค.ศ. 1994 —) เป็นนักกีฬาแบดมินตันชายชาวญี่ปุ่น เขาเกิดในจังหวัดมิเอะ เขาจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมไซตะมะซะไกเอะ ปัจจุบันเขากำลังศึกษาที่มหาวิทยาลัยชูโอะประวัติ ประวัติ. ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2013 นิชิโมะโตะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศในการแข่งขันแบดมินตันรัสเซียโอเพนกรังด์ปรีซ์ 2013 ในรอบชิงชนะเลิศเขาพ่ายให้กับวลาดิเมียร์ อีวานอฟ ด้วยคะแนน 1–2 เกม (17–21 21–15 14–21) จึงทำให้เขาได้รับรางวัลรองชนะเลิศเกียรติประวัติ</doc>
