<doc id="777024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777024" title="ความจริง (เพลงรูม 39)">ความจริง (เพลงรูม 39) "ความจริง" เป็นซิงเกิลของวงรูม 39ในปี พ.ศ. 2558 จากค่ายเลิฟอีส ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย โอฬาร ชูใจ (แว่นใหญ่) และเรียบเรียงโดย กฤช วิรยศิริ ,Room39 ออกจำหน่ายในวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2558 เนื้อหาเพลงนี้พูดถึงความรู้สึกของคนที่กำ­ลังเผลอใจรู้สึกดีกับคนที่เคยทอดทิ้งตัวเอ­งไป และต้องพยายามต่อสู้กับความรู้สึกของตัวเอ­ง และบอกเตือนตัวเองว่าเราเคยผิดหวังกับคนนี­้มาแล้วการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ความจริง ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
