<doc id="7770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7770" title="9 มิถุนายน">9 มิถุนายน วันที่ 9 มิถุนายน เป็นวันที่ 160 ของปี (วันที่ 161 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 205 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) - โดนัลด์ ดั๊ก ปรากฏตัวครั้งแรกในการ์ตูนชุด Silly Symphonies - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล เสด็จสวรรคตด้วยพระแสงปืน ขณะมีพระชนมายุได้ 21 พรรษา ทรงครองสิริราชสมบัติได้ 12 ปี และรัฐสภาลงมติเป็นเอกฉันท์อัญเชิญสมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภูมิพลอดุลยเดช ขณะมีพระชนมายุได้ 18 พรรษา ขึ้นทรงราชย์สืบราชสันตติวงศ์ต่อไป และสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เสด็จขึ้นทรงราชย์เป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - สงครามคอซอวอ : สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวียและองค์การนาโตร่วมลงนามในสัญญาสันติภาพ - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี : พระราชพิธีบวงสรวงสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราช และเสด็จออกมหาสมาคม พ.ศ. 2549 ณ พลับพลาพิธีพระที่นั่งอนันตสมาคม และเสด็จออกมหาสมาคมรับการถวายพระพรชัยมงคล ณ สีหบัญชร พระที่นั่งอนันตสมาคมวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2459 (ค.ศ. 1916) - โรเบิร์ต แม็คนามารา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐอเมริกา และอดีตประธานธนาคารโลก (ถึงแก่กรรม 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2552) - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - สุทิศา พัฒนุช นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) - ไมเคิล เจ. ฟ็อกซ์ นักแสดงชายชาวแคนาดา - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - จอนนี เด็ปป์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - จิรายุส วรรธนะสิน นักร้องนักแสดงไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - มิโรสลาฟ โคลเซ่ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - นพพล พิทักษ์โล่พานิช นักแสดง - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981)- นาตาลี พอร์ตแมน นักแสดงชาวอเมริกัน - นิพนธ์ สนธิ นักร้อง - นักดนตรีชาวไทย - ปริญญา เจริญผล นักมวยและนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - เวสลีย์ สไนเดอร์ นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - นิชา ปาลวัฒน์วิไชย นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - จุฑาภัทร เหล่าธรรมทัศน์ นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - ฮย็อนซอง นักร้องชาวเกาหลี - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - มาสุ จรรยางค์ดีกุล นักแสดงและนายแบบชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1891 (ค.ศ. 1348) - อัมโบรจิโอ ลอเร็นเซ็ตติ จิตรกรสมัยกอธิคชาวอิตาลีของตระกูลการเขียนภาพแบบเซียนนา - พ.ศ. 2413 (ค.ศ. 1870) - ชาลส์ ดิคคินส์ นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เกิด ค.ศ. 1812) - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พระราชสมภพ พ.ศ. 2468) - พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) - Adam West (William West Anderson) นักแสดงที่รับบทเป็น แบทแมน หรือ มนุษย์ค้างคาว ในภาพยนตร์ซีรีส์ทางโทรทัศน์ ในยุค 1960 (เกิด 19 กย. ค.ศ. 1928)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประเทศไทย - วันอานันทมหิดล (วันที่ระลึกคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร) - วันเถลิงถวัลยราชสมบัติ (วันที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี)</doc>
