<doc id="777114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777114" title="เกมริษยา ภาค 2">เกมริษยา ภาค 2 เกมริษยา ภาค 2 () เป็นละครแนวซีรีส์โรแมนติกดราม่า ที่ต่อยอดความสำเร็จจากซีซั่นที่แล้ว บทประพันธ์โดย โต๊ะกลม บทโทรทัศน์โดย มนชยา พานิชสาส์น, ภัทราพรรณ วงศ์สว่างศิริ, อาภาพร โสตะจินดา, กนกพรรณ อรรัตนสกุล, วิรัตน์ เฮงคงดี, ณัชพล เรืองรอง, กรพรหม นิยมศิลป์, พงศ์เศรษฐ์ ลักษมีพงศ์ กำกับการแสดงโดย อาภาพร โสตะจินดา นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์, อรรถพร ธีมากร ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.50 - 21.45 น. เริ่ม 7 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - 6 กันยายน พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ รับบทเป็น ปัทมน เดชรุ่งเรือง (ปัท) - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบทเป็น พิธาน สุขะเกษม (พีท) - อรรถพร ธีมากร รับบทเป็น มีโชค ชาญกิจอนันต์ (โชค) - ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล รับบทเป็น เป๊ก ธนวัตน์ - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบทเป็น ชัชวาล ชาญกิจอนันต์ - ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล รับบทเป็น เมษา พจนาสวัสดิ์ - บุญสิตา อินทาปัจ รับบทเป็น นริศรา อรรัตนตระกูล (ปลาทู) - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบทเป็น ชาญ ชาญกิจอนันต์ (พ่อของมีโชคและชัชวาล) - กลศ อัทธเสรี รับบทเป็น กัมปนาท ร่วมด้วย- กัณพล ปรีดามาโนช รับบทเป็น ธนิน (อดีตกรรมการผู้จัดการ บริษัท P33) - สุกัญญา นาคสนธิ์ รับบทเป็น แม่ของปัทมน - กิตติพงศ์ ทุมวิภาต รับบทเป็น ก่อ (ผู้กำนวยการฝ่ายโครงการทีม 1) - ต่อตระกูล จันทิมา รับบทเป็น กฎ (ลูกน้องปัทมน) - ปัญญสิริย์ ธรรมสถิตย์มั่น รับบทเป็น เอ็ม (ลูกน้องปัทมน) - นิโลบล วงศ์ภัทรนนท์ รับบทเป็น สุ (ลูกน้องปัทมน)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบทเป็น พิธาน สุขะเกษม (พีท) - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น พ่อของพิธาน - ศศิกานต์ อภิชาตวรศิลป์ รับบท เป็น พิมพ์อร (ภรรยาของมีโชค) - สุรพล พูลพิริยะ รับบท พัชระ (อดีตประธานบริษัท P33) - ด.ช.อิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล รับบทเป็น พิธาน (พีท) (วัยเด็ก) - ด.ญ.นิชัญญา สุดประเสริฐ รับบทเป็น ปัทมน (ปัท) (วัยเด็ก) - ด.ช.พงษ์พิชญ์ ไชยพิทักษ์ รับบทเป็น มีโชค (โชค) (วัยเด็ก) - ด.ช.กันตพงศ์ เจริญสุข รับบทเป็น เป๊ก (วัยเด็ก)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ฟั่นเฟือน ขับร้องโดย สุธิตา ชัยชนะสุวรรณ (อิมเมจ The Voice Season 3) Ver.1 - เพลง ฟั่นเฟือน ขับร้องโดย ฟิล์ม มนัสนันนทร์ เจ๊ะโว๊ะ (I can see your voice) Ver.2การตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2560 – พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
