<doc id="777152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777152" title="จัสติซ ลีก (ภาพยนตร์)">จัสติซ ลีก (ภาพยนตร์) จัสติซลีก () คือภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรสัญชาติอเมริกัน สร้างมาจากทีมซูเปอร์ฮีโรของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ในชื่อจัสติซลีก เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 5 ในจักรวาลขยายดีซี (DC Extended Universe) ภาพยนตร์กำกับโดยแซ็ก สไนเดอร์ ร่วมเขียนบทโดยคริส เทอร์ริโอ นำแสดงโดยเบน แอฟเฟล็ก, เฮนรี แควิลล์, กัล กาด็อท, เอซรา มิลเลอร์, เจสัน โมโมอา, เรย์ ฟิชเชอร์, เอมี่ อดัมส์, แอมเบอร์ เฮิร์ด, เจ. เค. ซิมมอนส์ จัสติซลีก เริ่มถ่ายทำในวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2559 ภาพยนตร์เข้าฉายในสหรัฐอเมริกา วันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 และภาคต่อของ จัสติซลีก มีกำหนดออกฉายในวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2562เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลายพันปีก่อน Steppenwolf และกองทัพ Parademon ได้พยายามครอบครองโลก ผ่านการผสานพลังของ Mother Box ทั้งสาม แต่ถูกกำราบลงโดยกองทัพฝ่ายโลกซึ่งเป็นการรวมกำลังกันของเหล่าเทพแห่งโอลิมปัส ชาวนักรบแอมะซอน ชาวแอตแลนติส มนุษย์โลก และกองกำลัง Green Lantern Corps หลังจากขับไล่กองทัพของ Steppenwolf ไปได้แล้ว กล่อง Mother Box ก็ถูกแยกออกไปเก็บซ่อนไว้ทั่วโลก โลกปัจจุบัน เมื่อคนทั้งโลกกำลังเศร้าโศกจากการสูญเสียซูเปอร์แมน ความตายนี้ได้กระตุ้นให้ Mother Box ส่งสัญญาณไปถึง Steppenwolf ด้วยว่าโลกตอนนี้ไร้ผู้ปกป้อง และเป็นโอกาสที่ Steppenwolf จะได้ทำความดีความชอบให้กับ Darkseid ผู้เป็นนาย Steppenwolf จึงวางแผนที่จะใช้พลังของ Mother Box ทั้งสาม เพื่อทำให้เกิดยูนิตี้ เป็นการทำลายระบบนิเวศของโลกลง และเปลี่ยนแปลงดาวเคราะห์โลกใหม่ให้เหมือนดังดาวเคราะห์บ้านเกิดของ Steppenwolf Steppenwolf ชิงเอา Mother Box มาจากเมือง Themyscira ได้สำเร็จ ราชินี Hippolyta จึงเตือน Diana บุตรสาวว่า Steppenwolf ได้กลับมาแล้ว Diana จึงไปสมทบกับ Bruce Wayne เพื่อช่วยกันตามหาเหล่า metahuman มาร่วมการต่อสู้นี้ โดย Wayne เดินทางไปพบกับ Arthur Curry และ Bary Allen ในขณะที่ Diana ตามหา Victor Stone ทางฝ่าย Wayne นั้นล้มเหลวในการชวน Curry เข้าร่วมกลุ่ม แต่ก็ได้ตัว Allen ซึ่งมีความกระตือรือร้นอย่างมาก เข้ามาร่วมทีม ส่วนทาง Diana แม้จะไม่สามารถชักชวน Stone ให้เข้าร่วมได้ แต่ Stone ก็รับปากจะช่วยตามหาตำแหน่งของภัยคุกคาม หากเขาสามารถหาได้พบ ในเวลาต่อมา Stone ก็เข้าร่วมกับทีม เมื่อ Silas ผู้เป็นพ่อ และเจ้าหน้าที่คนอื่นของ S.T.A.R. Labs ถูก Steppenwolf ลักพาตัวไป เพื่อตามหา Mother Box กล่องที่อยู่กับมนุษย์โลกนักแสดงนักแสดง. - เบน แอฟเฟล็ก รับบทเป็น บรูซ เวย์น / แบทแมน - เฮนรี แควิลล์ รับบทเป็น คลาร์ก เคนต์ / ซูเปอร์แมน - กัล กาด็อท รับบทเป็น ไดแอนา พรินซ์ / วันเดอร์วูแมน - เอซรา มิลเลอร์ รับบทเป็น แบร์รี แอลลิน / เดอะแฟลช - เจสัน โมโมอา รับบทเป็น อาร์เทอร์ เคอร์รี / อควาแมน - เรย์ ฟิชเชอร์ รับบทเป็น วิกเตอร์ สโตน / ไซบอร์ก - เอมี แอดัมส์ รับบทเป็น โลอิส เลน - เจเรมี ไอเอินส์ รับบทเป็น อัลเฟรด เพนนีเวิร์ธ - ไดแอน เลน รับบท มาร์ธา เคนต์ - คอนนี่ เนลเซ่น รับบทเป็น ราชินี ฮิปโปลิต้า - แอมเบอร์ เฮิร์ด รับบทเป็น เมรา - เจ. เค. ซิมมอนส์ รับบทเป็น เจมส์ กอร์ดอน - เคียราน ฮินดส์ รับบทเป็น สเต็ปเพ็นวูล์ฟ - เจสซี ไอเซนเบิร์ก รับบทเป็น เล็กซ์ ลูเธอร์ - โจ แมงแกเนียลโล รับบทเป็น สแลด วิลสัน / เดธสโตรก นอกจากนี้ยังมีโรบิน วริกท์, จูเลี่ยน ลูวิส โจนส์, โจ มอร์ตัน และบิลลี่ ครูดัพ ที่มารับบทแอนทิโอเป่, ราชาแอตแลน, ไซลาส สโตน และเฮนรี่ แอลลิน ตามลำดับ</doc>
