<doc id="777153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777153" title="กีเยร์โม เอสตาบีเล">กีเยร์โม เอสตาบีเล กีเยร์โม เอสตาบีเล (; 17 มกราคม ค.ศ. 1905 - 26 ธันวาคม ค.ศ. 1966) เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวอาร์เจนตินา ในระดับสโมสร เอสตาบีเลเล่นทั้งในลีกอิตาลีและฝรั่งเศส เขาเป็นดาวซัลโวถล่มประตูมากที่สุดในฟุตบอลโลก ค.ศ. 1930 ที่ประเทศอุรุกวัยเป็นเจ้าภาพด้วยจำนวนประตู 8 ประตู ในฐานะผู้ฝึกสอน เขาพาทีมชาติอาร์เจนตินาคว้าแชมป์โคปาอเมริกาได้ถึง 6 ครั้ง รวมทั้งพาสโมสรราซินกลุบเดอาเบยาเนดา คว้าแชมป์ลีกภายในประเทศได้ 3 ครั้งทีมชาติ ทีมชาติ. ในฟุตบอลโลก ค.ศ. 1930 เอสตาบีเลลงเล่นให้กับทีมชาติอาร์เจนตินานัดแรกเมื่อเขามีอายุได้ 25 ปี ลงในนัดที่พบกับเม็กซิโกเป็นนัดที่สองของรอบแบ่งกลุ่ม ซึ่งเขาไม่ได้ลงเล่นให้กับทีมในนัดแรกที่พบกับฝรั่งเศส เขาสามารถทำแฮตทริกให้กับทีมชาติได้เป็นครั้งแรกในนัดที่พบกับเม็กซิโกซึ่งเป็นนัดแรกของเจ้าตัวด้วย โดยนัดนั้นอาร์เจนตินาถล่มเม็กซิโกไปอย่างยับเยิน 6-3 ในนัดชิงชนะเลิศที่จะต้องเผชิญหน้ากับเจ้าภาพอย่างอุรุกวัย เอสตาบีเลได้ทำประตูให้อาร์เจนตินานำอุรุกวัย 2-1 เมื่อจบการแข่งขันในครึ่งแรก อย่างไรก็ตาม เจ้าภาพอุรุกวัยได้พลิกสถานการณ์ภายในครึ่งหลัง ทำให้จบเกม อาร์เจนตินาของเอสตาบีเลต้องพ่ายแพ้ให้กับเจ้าภาพไป 4-2 และนั่นก็คือฟุตบอลโลกสมัยเดียวของเจ้าตัวเสียชีวิต เสียชีวิต. สตาบิเล่ได้เสียชีวิตลงเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 1966 หลังจบศึกฟุตบอลโลกที่ประเทศอังกฤษ</doc>
