<doc id="777154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777154" title="เดอะลาสต์ซอง (เพลงเอกซ์เจแปน)">เดอะลาสต์ซอง (เพลงเอกซ์เจแปน) "เดอะลาสต์ซอง" () เป็นซิงเกิลของเอกซ์เจแปน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2541 หลังจากยุบวงในปี พ.ศ. 2540 เพลงนี้ประพันธ์โดยโยะชิกิ ฮะยะชิ มือกลองและหัวหน้าวง เพลงนี้เป็นเพลงสุดท้ายของเอกซ์เจแปนมาจนถึงปี พ.ศ. 2551 ซึ่งทางวงได้รวมวงอีกครั้งและได้ออกเพลงประกอบภาพยนตร์ ซอว์ไอวี (Saw IV) ชื่อเพลงว่า "ไอ.วี." ซิงเกิลเดอะลาสต์ซองอยู่ในอันดับ 8 ในชาร์ตออริคอน และอยู่ในชาร์ตเป็นเวลานาน 9 สัปดาห์</doc>
