<doc id="777177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777177" title="ชายกลาง">ชายกลาง "ชายกลาง" เป็นซิงเกิลที่ขับร้องและประพันธ์คำร้องโดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย แต่งทำนองโดย สิงโต นำโชค และเรียบเรียงโดย พีระพล ลีละเศรษฐกุล (จ้อ Armchair) สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลดในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึง ผู้ชายหน้าตาธรรมดา แถมจนมักจะไปชอบผู้หญิงที่ดีกว่าตัวเองอยู่เสมอ และเขาก็มักจะมองข้ามการจีบของเราไปตามธรรมชาติ แต่ที่มันน่าเจ็บใจก็คือ เจ้าตัวก็ดันมาชอบบ่นกับเราว่า ทำไมไม่มีผูชายมาจีบฉันซักที อืมม เธอคงไม่นับเราเป็นผู้ชายซินะ จึงสถาปนา สถานะ ชายกลาง ขึ้นมาด้วยประการฉะนี้... ส่วนมิวสิควีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2555 เวลา 18:00 น. ซึ่งใช้เทคนิก 3D Option ที่ยิงภาพลงบนพื้นหลังการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ชายกลาง" ติดอันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ตรางวัลที่ได้รับ</doc>
