<doc id="777148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777148" title="แยกโพธิ์สามต้น">แยกโพธิ์สามต้น แยกโพธิ์สามต้น () เป็นสามแยกจุดตัดระหว่างถนนอิสรภาพ กับ ถนนวังเดิม ตั้งอยู่ในพื้นที่แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร โดยแยกนี้เป็นจุดเริ่มต้นของถนนวังเดิมชื่อแยก ชื่อแยก. ชื่อแยกมีที่มาแบบไม่ปรากฎแน่ชัด ในยุคก่อนพื้นที่บริเวณนี้เป็นที่ตั้งของตลาดโพธิ์สามต้น ซึ่งอาจจะมาจากต้นโพธิ์ที่อยู่ในบริเวณนี้ หรือ อาจเป็นการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติประวัติที่สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช โจมตีค่ายโพธิ์สามต้นที่พระนครศรีอยุธยาสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - สถานีอิสรภาพ - สะพานเจริญพาศน์ - กุฎีเจริญพาศน์</doc>
