<doc id="777136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777136" title="เอเชียนคัพ 2019">เอเชียนคัพ 2019 เอเชียนคัพ 2019 เป็นการแข่งขันฟุตบอลชายชิงแชมป์เอเชีย ครั้งที่ 17 ภายใต้การควบคุมของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย โดยสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ได้รับคัดเลือกให้เป็นเจ้าภาพเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2558 ซึ่งก่อนหน้านั้นเคยเป็นเจ้าภาพมาแล้วใน เอเชียนคัพ 1996 ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่เอเชียนคัพเพิ่มจำนวนทีมที่เข้าร่วมแข่งขันจาก 16 เป็น 24 ทีม การแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม จะมี 6 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ในรอบคัดเลือก เจ้าภาพได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ ส่วนทีมที่เหลือต้องแข่งขันกันไปเรื่อย ๆ จนได้ 23 ทีม โดยเริ่มแข่งตั้งแต่เดือนมีนาคม พ.ศ. 2558 ไปจนถึงเดือนมีนาคม พ.ศ. 2561 ในรอบคัดเลือก 2 รอบแรก จะดำเนินการแข่งร่วมกับฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย ในการแข่งขันเอเชียนคัพครั้งนี้ ออสเตรเลียจะเป็นทีมที่ป้องกันตำแหน่งแชมป์ หลังจากที่ชนะเลิศในเอเชียนคัพ 2015 ที่ประเทศออสเตรเลีย และทีมชนะเลิศเอเชียนคัพ 2019 ครั้งนี้ จะได้เข้าแข่งขันกับทีมชนะเลิศจากทวีปอื่น ๆ ในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2021การคัดเลือกทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย การคัดเลือก. ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย. เอเชียนคัพ 2019 ได้ปรับเปลี่ยนจำนวนทีมในรอบสุดท้ายจาก 16 ทีม เป็น 24 ทีม โดยทีมที่ผ่านถึงรอบที่ 3 ของ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รวมทั้งสิ้น 12 ทีมจะเข้าสู่รอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติและจะทำการคัดเลือกทีมที่เหลือให้ได้ครบ 24 ทีม ซึ่งการแข่งขันในรอบคัดเลือกได้สิ้นสุดเมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2561 โดยได้ 24 ทีมผ่านเข้ารอบสุดท้ายที่สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ในที่นี้มีจำนวน 3 ชาติที่เพิ่งผ่านเข้ารอบสุดท้ายได้เป็นครั้งแรก ประกอบไปด้วย ฟิลิปปินส์, เยเมน และ คีร์กีซสถาน สำหรับทีมชาติไทยเป็นการเข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายเป็นครั้งที่ 7สนาม สนาม. รายชื่อสนามที่ใช้แข่งขันทั้งหมดการจับสลากแบ่งกลุ่ม การจับสลากแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับฟุตบอลเอเชียนคัพรอบสุดท้ายได้จัดขึ้นในวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ที่ ดูไบ โอเปรา ใน ดูไบ. ในฐานะเจ้าภาพ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ จะได้เป็นทีมวางอยู่ในโถที่ 1. 23 ทีมอื่นๆ จะได้รับการจัดสรรตามอันดับฟีฟ่าของพวกเขาในเดือนเมษายน พ.ศ. 2561. 24 ทีมจะถูกจับสลากอยู่ในหกกลุ่มที่มีจำนวนสี่ทีม, กับชาติเจ้าภาพจะถูกแทนที่ในตำแหน่ง เอ1.รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fการจัดอันดับที่ 3รอบแพ้คัดออก รอบแบ่งกลุ่ม. รอบแพ้คัดออก. </doc>
