<doc id="777142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777142" title="แยกลาดหญ้า">แยกลาดหญ้า บทความนี้เกี่ยวกับทางแยกในกรุงเทพมหานคร สำหรับทางแยกในจังหวัดกาญจนบุรี ดูที่ แยกลาดหญ้า (จังหวัดกาญจนบุรี) แยกลาดหญ้า () หรือ แยกสามเหลี่ยมลาดหญ้า เป็นแยกที่มีจุดตัดระหว่าง ถนนลาดหญ้า, ถนนอิสรภาพ และ ถนนท่าดินแดง ตั้งอยู่ในพื้นที่ แขวงคลองสาน เขตคลองสาน กรุงเทพมหานคร โดยแยกนี้เป็นจุดเริ่มต้นของถนนอิสรภาพ และ ถนนท่าดินแดงโครงสร้างแยก โครงสร้างแยก. มีจุดตัดที่มีสัญญาณไฟจราจรภายในแยก 3 จุด ดังนี้:1. ทิศเหนือ: จุดตัดสี่แยกระหว่าง ถนนท่าดินแดง กับ ถนนอิสรภาพ 2. ทิศตะวันตก: จุดตัดสามแยกระหว่าง ถนนลาดหญ้า กับ ถนนท่าดินแดง 3. ทิศตะวันออก: จุดตัดสามแยกระหว่าง ถนนลาดหญ้า กับ ถนนอิสรภาพซุ้มประตูไทยซิกข์ เฉลิมพระเกียรติ ซุ้มประตูไทยซิกข์ เฉลิมพระเกียรติ. ซุ้มประตูไทยซิกข์ เฉลิมพระเกียรติ ตั้งอยู่กลางพื้นที่สามเหลี่ยมของแยก โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินไปทรงเป็นประธานในพิธีเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 โดยซุ้มประตูดังกล่าวสร้างขึ้นเพื่อแสดงความจงรักภักดีของชาวซิกข์ที่มีต่อพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว</doc>
