<doc id="777188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777188" title="สบู่ (เพลงอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข)">สบู่ (เพลงอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข) "สบู่" เป็นซิงเกิลที่ขับร้องและประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย สังกัดค่ายเลิฟอีส ในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลดในวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ส่วนมิวสิควีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 เนื้อหาเพลงอาจไม่ได้ให้กำลังใจคนที่ผิดหวังความรัก แต่มีมุมมองอีกด้านหนึ่งที่อยากจะให้คิดคือไม่อยากให้จมอยู่ในอดีตที่เลวร้าย เพราะมันจะมาทำร้ายตัวเอง สิ่งของที่สร้างร่วมกัน มันคือตัวแทนของความรู้สึกดีๆที่ครั้งหนึ่งเรามีด้วยกัน เป็นความทรงจำในห้วงความคิดหนึ่ง แค่นึกหรือได้ใช้สิ่งของนั้น แม้จะเศร้าจนทำให้เราเกือบตายก็ตามการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สบู่" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ตรางวัลที่ได้รับ</doc>
