<doc id="777215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777215" title="เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูด ที่ลากจากขั้วโลกเหนือ ผ่าน มหาสมุทรอาร์กติก, มหาสมุทรแอตแลนติก, ทวีปยุโรป, ทวีปแอฟริกา,มหาสมุทรใต้, และ ทวีปแอนตาร์กติกา เข้าสู่ ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 179 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
