<doc id="777248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777248" title="อภิชาต ศักดิเศรษฐ์">อภิชาต ศักดิเศรษฐ์ นายอภิชาต ศักดิเศรษฐ์ (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2503) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช 3 สมัยประวัติ ประวัติ. อภิชาต ศักดิเศรษฐ์ เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2503 เป็นบุตรของนายกรึกและนางช้อย ศักดิเศรษฐ์ และเป็นน้องชายของนายชำนิ ศักดิเศรษฐ์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาวิชาการหนังสือพิมพ์ และระดับปริญญาโท สาขาวารสารสนเทศ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. อภิชาต เคยทำงานเป็นผู้สื่อข่าวและเป็นหัวหน้าข่าวที่ หนังสือพิมพ์มติชน ตามลำดับงานการเมือง งานการเมือง. อภิชาต ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อภิชาต ศักดิเศรษฐ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
