<doc id="777276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777276" title="แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2559">แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2559 แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2559 แสดงเนื้อหาเฉพาะแผ่นดินไหวขนาด 6 แมกนิจูดขึ้นไป และแผ่นดินไหวที่มีขนาดต่ำกว่า 6 ที่สร้างความเสียหาย มีผู้บาดเจ็บเสียชีวิต หรือมีความโดดเด่นอื่น วันเวลาทั้งหมดแสดงในรูปแบบเวลาสากลเชิงพิกัด (UTC) ความรุนแรงสูงสุดแสดงตามมาตราเมร์กัลลี และใช้แหล่งที่มาจากฐานข้อมูล "ShakeMap" ของสำนักงานสำรวจธรณีวิทยาแห่งสหรัฐอเมริกา (USGS)ตารางเทียบรายปี ตารางเทียบรายปี. สังเกตว่าจำนวนแผ่นดินไหวที่ตรวจพบเพิ่มขึ้นนั้นไม่จำเป็นต้องแสดงว่ามีแผ่นดินไหวเพิ่มขึ้นโดยตัวเอง การเพิ่มขึ้นของประชากร การกระจายถิ่นที่อยู่และความก้าวหน้าของเทคโนโลยีตรวจจับแผ่นดินไหวล้วนเป็นปัจจัยให้มีการบันทึกจำนวนแผ่นดินไหวเพิ่มขึ้นตามกาลทั้งสิ้น ตำนานแผ่นดินไหวของสำนักสำรวจธรณีวิทยาสหรัฐอเมริกามีสารสนเทศเพิ่มเติม สำหรับประเทศไทย สามารถดูกราฟรายงานแผ่นดินไหวอัตโนมัติได้ที่ สถานีตรวจแผ่นดินไหวอัตโนมัติ สำนักเฝ้าระวังแผ่นดินไหว กรมอุตุนิยมวิทยา และรายงานแผ่นดินไหวภายในประเทศได้ที่ รายงานแผ่นดินไหวภายในประเทศและใกล้เคียง สำหรับวันที่แน่นอนและการเกิดแผ่นดินไหวสามารถเข้าชมได้ที่ แผนที่แสดงแผ่นดินไหวแบบเรียลไทม์เรียงตามจำนวนผู้เสียชีวิตเรียงตามแมกนิจูดเรียงตามเดือนมกราคมเรียงตามเดือน. มกราคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในสันเขาอินเดีย-แอนตาร์กติกตะวันตก เมื่อวันที่ 1 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.7 แมกนิจูด ในประเทศอินเดีย ห่างจากเมืองอิมผาล ในรัฐรัฐมณีปุระ ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 3 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 11 ราย (6 คนในอินเดีย และ 5 คนในบังคลาเทศ) มีผู้ได้รับบาดเจ็บอื่น ๆ อีก 200 คน และอาคารขนาดใหญ่ได้รับผลกระทบ - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในสันเขาแปซิฟิก-แอนตาร์กติก เมื่อวันที่ 5 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.5 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากหมู่เกาะตาเลาด์ จังหวัดนอร์ทซูลาเวซี ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 11 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในญี่ปุ่น ห่างจากรุโมะอิ บนเกาะฮกไกโดะ ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 11 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในโบลิเวีย ห่างจากคารากัว ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 14 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ II (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.7 แมกนิจูด ห่างจากชายฝั่งของชิซุไน บนเกาะฮกไกโด ญี่ปุ่น ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 14 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.6 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากนัมเลอา จังหวัดมาลูกู ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 16 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) คนแปดคนได้รับบาดเจ็บ และบ้านเรือนประมาณ 120 หลังได้รับความเสียหายในสองหมู่บ้านบนเกาะอัมเบเลา - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.9 แมกนิจูด ในจีน ห่างจากฮงตู มณฑลชิงไห่ ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 20 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) คนเก้าคนได้รับบาดเจ็บ และบ้านเรือน 600 หลังได้รับความเสียหาย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.6 แมกนิจูด ห่างจากชายฝั่งโตมัตแลนด์ รัฐฮาลิสโก เม็กซิโก ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 21 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.1 แมกนิจูด ในสหรัฐอเมริกา ห่างจากโอลด์อิลิแอมนา รัฐอะแลสกา ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 24 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) บ้านสี่หลังถูกทำลายในเคไน รัฐอะแลสกา หลังจากเกิดแก๊สรั่ว - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ห่างจากชายฝั่งอัลโฮเคมา โมร็อกโก ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 25 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) คนสิบห้าคนได้รับบาดเจ็บและอาคารบางหลังได้รับความเสียหาย และยังมีไฟฟ้าดับในภูมิภาคด้วย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ห่างจากชายฝั่งตารอน ปาปัวนิวกินี ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 26 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.2 แมกนิจูด ในรัสเซีย ห่างจากเยลิโซโว บนคาบสมุทรคัมชัตคา ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 30 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ห่างจากชายฝั่งหมู่เกาะบัลเลนี แอนตาร์กติกา ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 31 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในชายฝั่งของนิวซีแลนด์ ห่างจากเลสเปแรนซ์ร็อค ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในไต้หวัน ห่างจากอวี่จิง ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) อาคารจำนวนมาก รวมถึงอาคารที่อยู่อาศัยเกิดการทรุดตัวลงในไถหนัน มีผู้เสียชีวิต 117 คน และมีผู้ได้รับบาดเจ็บ 550 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในชายฝั่งของปาปัวนิวกินี ห่างจากปันกูนา ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในชิลี ห่างจากโอวาลเย ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากโกเมอร์ดา จังหวัดอีสนูซาเต็งการา ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.8 แมกนิจูด ในนิวซีแลนด์ ห่างจากไครสต์เชิร์ช ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีรายงานความเสียหายเล็กน้อยและบางส่วนได้รับความเสียหายจากการถูกทำให้เหลว บางส่วนของก็อดเลย์เฮดและหน้าผาอื่นเกิดการทรุดตัวลง - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งของตองกา ห่างจากนูกูอะโลฟา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในจุดธารผุดแปซิฟิกตะวันออกตอนใต้ เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากโตเบโล ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชิลี ห่างจากโกกิมโบ ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในสันเขาแปซิฟิกตะวันตก-แอตแลนติก เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก)มีนาคมมีนาคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.8 แมกนิจูด ในชายฝั่งของอินโดนีเซีย ห่างจากมัวราซิเบรุต หมู่เกาะมันตาไว ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 2 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในชายฝั่งของสหรัฐอเมริกา ห่างจากแอตกา รัฐอะแลสกา ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 12 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งของสหรัฐอเมริกา ห่างจากแอตกา รัฐอะแลสกา ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 19 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งของแอนติกาและบาร์บูดา ห่างจากโคดริงตัน ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 19 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในชายฝั่งของรัสเซีย ห่างจากอุซกัมแชต ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 20 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา)เมษายนเมษายน. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งของญี่ปุ่น ห่างจากชินงู จังหวัดวะกะยะมะ ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 1 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากอังโกรัม ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 1 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในสหรัฐอเมริกา ห่างจากชิกนิกเลก รัฐอลาสก้า ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 2 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากพอร์ตออลรี ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 3 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.7 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากซูลา ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 6 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 6.9 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งของอินโดนีเซีย ห่างจากบูนีซารี ไปทางตะวันตกเฉีนงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 6 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.7 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากซูลา ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 7 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) โดยครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 6.9 ครั้งก่อน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 4.1 แมกนิจูด ในเนปาล ห่างจากปาฏัน ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 9 เมษายน ที่ความลึก มีผู้ได้รับบาดเจ็บจากเหตุแผ่นดินไหวอย่างน้อย 3 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.6 แมกนิจูด ในอัฟกานิสถาน ห่างจากอัชคาชาม จังหวัดบาดัคชาน ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 10 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) มีผู้เสียชีวิตหกคน และผู้ได้รับบาดเจ็บสี่สิบหกคนในปากีสถาน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด ในพม่า ห่างจากเมียวลิก ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 13 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีผู้เสียชีวิต 2 คน และมีผู้บาดเจ็บ 70 คนในรัฐอัสสัม อินเดีย และมีผู้ได้รับบาดเจ็บในจิตตะกอง บังกลาเทศ 50 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากพอร์ตออลรี ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 14 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) โดยครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 6.9 ครั้งก่อน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในญี่ปุ่น ห่างจากอุเอะกิ จังหวัดคุมะโมะโตะ ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 14 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีผู้เสียชีวิต 9 คน และอีก 800 คนได้รับบาดเจ็บ บ้านเรือนอย่างน้อย 20 หลังรวมทั้งปราสาทคุมะโมะโตะเกิดการทรุดตัว ขณะที่กว่า 24,000 คน ถูกบังคับให้ไปอาศัยอยู่ในสถานที่อพยพ แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวนำของแผ่นดินไหว 7.0 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในญี่ปุ่น ห่างจากอุโตะ จังหวัดคุมะโมะโตะ ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 14 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวนำของแผ่นดินไหว 7.0 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากพอร์ตออลรี ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 14 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) โดยครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 6.9 ครั้งก่อน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในชายฝั่งของกัวเตมาลา ห่างจากชามเปรีโก ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 15 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.0 แมกนิจูด ในญี่ปุ่น ห่างจากเมืองคุมะโมะโตะ จังหวัดคุมะโมะโตะ ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 15 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IX (ร้ายแรง) มีผู้เสียชีวิต 32 คน และผู้ได้รับบาดเจ็บอีกประมาณ 1,000 คน บ้านเรือนหลายหลังถูกทำลายลง และเกิดสะพานทรุดตัวลงในเมืองอะโซะ - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.8 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากมุยสเน ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 16 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีผู้เสียชีวิต 655 คน ผู้สูญหาย 48 คน และผู้บาดเจ็บ 4,600 คน อาคาร 7,000 หลังถูกทำลายหรือได้รับความเสียหาย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากมุยสเน ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 20 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 7.8 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากมุยสเน ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 20 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 7.8 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากบาเยียเดการาเกซ ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 22 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 7.8 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในเม็กซิโก ห่างจากปอร์โตมาเดโร รัฐเชียปัส ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้เฉตะวันตก เมื่อวันที่ 25 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในเม็กซิโก ห่างจากปอร์โตมาเดโร รัฐเชียปัส ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้เฉตะวันตก เมื่อวันที่ 27 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.0 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากนอร์ซุป ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 28 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.6 แมกนิจูด ในจุดธารผุดแปซิฟิกตะวันออกตอนเหนือ เมื่อวันที่ 29 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.6 แมกนิจูด ห่างจากเกาะกลีแปร์ตอน ดินแดนโพ้นทะเลในแปซิฟิกของฝรั่งเศส ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 29 เมษายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก)พฤษภาคมพฤษภาคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.2 แมกนิจูด ในจีน ห่างจากหมู่บ้าน Gyamotang เขตปกครองตนเองทิเบต ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีรายงานผู้บาดเจ็บ 60 ราย ในจำนวนนี้บาดเจ็บสาหัส 6 ราย บ้านพังรวมทั้งสะพานและถนนเสียหายจากดินถล่ม - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.7 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากมูอิสเน จังหวัดเอสเมรัลดัส ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) มีรายงานไฟฟ้าดับในพื้นที่ใกล้จุดเหนือศูนย์กลาง แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวตามจากแผ่นดินไหวขนาด 7.8 เมื่อเดือนเมษายน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากโรซาซาราเต จังหวัดเอสเมรัลดัส ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) มีรายงานผู้เสียชีวิต 1 คนในเมืองโตซากวา แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวตามจากแผ่นดินไหวขนาด 7.8 เมื่อเดือนเมษายน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในออสเตรเลีย ห่างจากวอร์เบอร์ตัน รัฐเวสเทิร์นออสเตรเลีย ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในฟีจี ห่างจากเกาะโอโน-อี-เลา ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ II (อ่อน) แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวนำของแผ่นดินไหวขนาด 6.9 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด ในฟีจี ห่างจากเกาะโอโน-อี-เลา ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.2 แมกนิจูด นอกชายฝั่งเกาะเซาท์จอร์เจียและหมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช ห่างจากเกาะวิโซโกย ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.4 แมกนิจูด ในแอลจีเรีย ห่างจากเมืองลัคดาเรีย ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีรายงานบ้านและสิ่งปลูกสร้างพังทลายในพื้นที่ มีผู้บาดเจ็บ 28 ราย ในจำนวนนี้บาดเจ็บสาหัส 3 ราย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด นอกชายฝั่งไต้หวัน ห่างจากนครจีหลง ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา)มิถุนายนมิถุนายน. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.6 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากเมืองซันไกเปนูห์ จังหวัดจัมบี ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) มีรายงานผู้เสียชีวิต 1 รายจากอาการหัวใจวายระหว่างเกิดแผ่นดินไหว มีผู้บาดเจ็บ 18 ราย และบ้านเรือนเสียหายมากกว่า 2,000 หลัง - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากเมืองเลคซูลา จังหวัดมาลูกู ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด นอกชายฝั่งนิวซีแลนด์ ห่างจากเกาะราเอาล์ ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด นอกชายฝั่งเม็กซิโก ห่างจากเมืองซานปาตริซิโอ รัฐฮาลิสโก ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากเมืองโกตาเตร์นาเต จังหวัดมาลูกูเหนือ ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด นอกชายฝั่งอินโดนีเซีย ห่างจากหมู่บ้านกูตา จังหวัดนูซาเติงการาตะวันตก ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน)- เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในนิการากัว ห่างจากเทศบาลปวยร์โตโมราซัน ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีรายงานบ้านเรือนเสียหายในเมืองชินันเดกา แต่ไม่มีผู้บาดเจ็บหรือเสียชีวิต - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในหมู่เกาะโซโลมอน ห่างจากเมืองเอากิ ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากเมืองอิซันเกล ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด นอกชายฝั่งวานูอาตู ห่างจากเมืองอิซันเกล ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด นอกชายฝั่งวานูอาตู ห่างจากเมืองอิซันเกล ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 20 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวตามจากแผ่นดินไหวขนาด 6.3 เมื่อวันที่ 19 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด บริเวณเทือกเขากลางสมุทรแอตแลนติกเหนือ เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากเมืองนามาตาไน จังหวัดนิวไอร์แลนด์ ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตก เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในคีร์กีซสถาน ห่างจากชุมชนสารี-ทัช จังหวัดออช ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากเมืองลากาโตโร ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง)กรกฎาคมกรกฎาคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด นอกชายฝั่งตองงา ห่างจากหมู่บ้านไฮไฮโฟ ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากเมืองโรซาซาราเต จังหวัดเอสเมรัลดัส ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีรายงานผู้เสียชีวิต 2 ราย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในนิวซีแลนด์ ห่างจากเกาะราเอาล์ ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในวานูอาตู ห่างจากเมืองอิซันเกล ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในชิลี ห่างจากเมืองดิเอโกเดอัลมาโกร ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากเมืองลอเรนเกา ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.7 แมกนิจูด นอกชายฝั่งหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนาของสหรัฐอเมริกา ห่างจากเกาะอากริฮัน ไปทางตะวันตกเฉียงใต้กึ่งใต้ เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง)สิงหาคมสิงหาคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.0 แมกนิจูด ในอาเซอร์ไบจาน ห่างจากเมืองอิมิชลี ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีรายงานผู้เสียชีวิต 1 คนจากอาการหัวใจวายระหว่างเกิดแผ่นดินไหวในเมืองปาร์ซาบัด ทางตะวันตกเฉียงเหนือของอิหร่าน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในอาร์เจนตินา ห่างจากเมืองอะบราปัมปา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 4 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด นอกชายฝั่งญี่ปุ่น ห่างจากเกาะอิโวจิมา ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 4 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ II (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.2 แมกนิจูด นอกชายฝั่งนิวแคลิโดเนีย ดินแดนโพ้นทะเลของฝรั่งเศส ห่างจากเกาะฮันเทอร์ ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด นอกชายฝั่งตองงา ห่างจากพืดหินมิเนอร์วา ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.5 แมกนิจูด ในเปรู ห่างจากยูตา ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีรายงานผู้เสียชีวิต 5 คน ในจำนวนนี้มีนักท่องเที่ยวชาวอเมริกัน 1 คน และบาดเจ็บอย่างน้อย 40 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.7 แมกนิจูด ในออสเตรเลีย ห่างจากเมืองโบเวน รัฐควีนส์แลนด์ ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) นับเป็นแผ่นดินไหวที่มีแมกนิจูดสูงสุดในรอบ 20 ปีในรัฐควีนส์แลนด์ มีรายงานความเสียหายเล็กน้อย และมีการอพยพผู้คนในสนามบินบางแห่ง - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.4 แมกนิจูด นอกชายฝั่งเกาะเซาท์จอร์เจียและหมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช ห่างจากเกาะเซาท์จอร์เจีย ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด นอกชายฝั่งญี่ปุ่น ห่างจากเมืองมิยะโกะ จังหวัดอิวะเตะ ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด นอกชายฝั่งญี่ปุ่น ห่างจากเมืองมิยะโกะ จังหวัดอิวะเตะ ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวตามจากแผ่นดินไหวขนาด 6.0 ที่เกิดขึ้นก่อนหน้าในวันเดียวกัน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด นอกชายฝั่งเกาะเซาท์จอร์เจียและหมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช ห่างจากเกาะเซาท์จอร์เจีย ไปทางตะวันออกเฉียงใต้กึ่งตะวันออก เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวตามจากแผ่นดินไหวขนาด 7.4 เมื่อวันที่ 19 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากเนเบ จังหวัดนูซาเติงการาตะวันออก ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ II (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในอิตาลี ห่างจากเมืองนอร์จา ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IX (ร้ายแรง) ทำให้มีผู้เสียชีวิต 299 คน บาดเจ็บ 388 คน เกิดความเสียหายอย่างหนักในพื้นที่รอบจุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหว โดยเฉพาะในเมืองอมาตรีเช - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.8 แมกนิจูด ในพม่า ห่างจากเมืองเชาะ ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีรายงานผู้เสียชีวิต 4 คน บาดเจ็บ 20 คน และทำให้เจดีย์จำนวนมากในพุกามพังทลาย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.1 แมกนิจูด นอกชายฝั่งเกาะอัสเซนชัน ห่างจากเกาะไปทางตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ I (ไม่รู้สึก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.8 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากเมืองนามาตาไน จังหวัดนิวไอร์แลนด์ ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน)</doc>
