<doc id="777324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777324" title="รายชื่อประเทศเรียงตามการคาดหมายคงชีพ">รายชื่อประเทศเรียงตามการคาดหมายคงชีพ ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อประเทศตามการคาดหมายคงชีพรายชื่อโดยองค์การอนามัยโลก รายชื่อโดยองค์การอนามัยโลก. ข้อมูลจากปี พ.ศ. 2558 (สืบค้นเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559)รายชื่อโดยสหประชาชาติ (สำหรับปี พ.ศ. 2553–2558)รายชื่อประเทศโดยสำนักข่าวกรองกลาง (พ.ศ. 2555) รายชื่อประเทศโดยสำนักข่าวกรองกลาง (พ.ศ. 2555). ข้อมูลจากสำนักข่าวกรองกลาง สหรัฐอเมริกา ซึ่งเผยแพร่ในหนังสือข้อมูลประจำปี พ.ศ. 2555</doc>
