<doc id="777435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777435" title="ปีเตอร์ เดนแมน">ปีเตอร์ เดนแมน ปีเตอร์ เดนแมน ( , เกิด พ.ศ. 2539)นักแสดงและนายแบบชาวไทยเชื้อสายอังกฤษในสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปีเตอร์ เป็นบุตรของฟิลลิป เดนแมน ชาวลิเวอร์พูล ประเทศอังกฤษ และนภาวรรณ เป็นคนกรุงเทพฯ เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2539 ที่ ประเทศไทย แต่ไปเติบโตที่ ประเทศอังกฤษ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติเซนต์สตีเฟ่นส์ปัจจุบันกำลังศึกษาที่วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล (สาขาวิชาฟิสิกส์) ปีเตอร์ก้าวเข้าสู่วงการด้วยการเดินแบบและถ่ายโฆษณาจนกระทั่งได้เป็นพระเอกมิวสิคในเพลง รักเบาเบา ของ ดี เดอะสตาร์ และเพลง เวลาเรามีเท่ากัน ของวง ทรี.ทู.วัน หลังจากนั้นได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง 3 เป็นเวลา 3 ปีและได้แสดงละครเรื่องแรกเมื่อปี พ.ศ. 2558 คือเรื่อง สายลับสามมิติ ในบทของ ตฤณ ในปี พ.ศ. 2559 ปีเตอร์ได้รับบทเป็นพระเอกเต็มตัวครั้งแรกในเรื่อง รักพลิกล็อก ในบทของ พาทิศ และนอกจากนี้ยังได้เป็นพิธีกรภาคสนามให้กับรายการ เซย์ไฮ ทาง ช่อง 3 อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควิดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ซัมซุง แกแลคซี่ โน้ต - น้ำส้ม มินิทเมด สแปลชพิธีกรพิธีกร. - รายการ เซย์ไฮ</doc>
