<doc id="777421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777421" title="แดนนี อิงส์">แดนนี อิงส์ แดเนียล วิลเลียม จอห์น "แดนนี" อิงส์ เกิดเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 1992 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหน้าในพรีเมียร์ลีก ให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลและทีมชาติอังกฤษสโมสรอาชีพบอร์นมัทเบิร์นลีย์ลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2015 สโมสรลิเวอร์พูลบรรลุข้อตกลงในการคว้าตัวอิงส์จากเบิร์นลีย์ โดยอิงส์จะสวมเสื้อหมายเลข 28 ในวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2015 อิงส์ลงเล่นให้กับ ลิเวอร์พูล เป็นนัดแรก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์พ่ายแพ้ เวสต์แฮมยูไนเต็ด 0-3 ต่อมา ในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2015 อิงส์ลงสนามเป็นตัวสำรองแทน คริสตีย็อง แบนเตเก และทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 นัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ นอริชซิตี 1-1 ต่อมา ในวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2015 อิงส์ทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ เอฟเวอร์ตัน ที่กูดิสันพาร์ก 1-1 ในวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2015 อิงส์มีปัญหาอาการบาดเจ็บมาจากเกมทีมชาติที่เอ็นไขว้หน้าหัวเข่าทำให้เขาพักทั้งฤดูกาลเป็นที่เรียบร้อย ต่อมา ในวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 พรีเมียร์ลีก นัดปิดฤดูกาล อิงส์กลับมาลงสนามอีกครั้ง โดยลงสนามเป็นตัวสำรอง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ เวสต์บรอมมิชอัลเบียน ที่เดอะฮอว์ทอนส์ 1-1 ในฤดูกาล 2016-17 อิงส์เริ่มต้นด้วยการเล่นชุดสำรองให้กับลิเวอร์พูลเพื่อช่วยให้เขาเรียกความฟิตกลับมา ต่อมา ในวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2016 อิงส์มีปัญหาอาการบาดเจ็บอีกครั้งที่หัวเข่าข้างขวาจากเกมอีเอฟแอลคัพ รอบ 4 กับ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ทำให้เขาต้องพักนานประมาณ 7-9 เดือนและพักทั้งฤดูกาลเป็นที่เรียบร้อย ต่อมา ในวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2017 อีเอฟแอลคัพ รอบ 3 อิงส์กลับมาลงสนามอีกครั้งในรอบ 11 เดือน หลังจากมีอาการบาดเจ็บ โดยลงสนามเป็นตัวสำรอง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ เลสเตอร์ซิตี 0-2 ถึงแม้จะมีอาการบาดเจ็บตามรบกวนอยู่บ่อย แต่อิงส์ก็ยังคงรักษาฟอร์มที่ดีของตนไว้ได้อย่างสม่ำเสมอในยามที่ได้ลงสนาม ในวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2018 อิงส์ทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 นัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ เวสต์บรอมมิชอัลเบียน ที่เดอะฮอว์ทอนส์ 2-2สถิติสโมสรทีมชาติเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เบิร์นลีย์- Football League Championship runner-up: 2013–14 รางวัลส่วนตัว- Football League Championship Player of the Month: October 2013 - Football League Championship Player of the Year: 2013–14 - Football League Championship PFA Team of the Year: 2013–14 - Standard Chartered Liverpool Player of the Month: กันยายน 2015</doc>
