<doc id="777453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777453" title="สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์">สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ นายสเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ (17 มิถุนายน พ.ศ. 2490 - 4 มกราคม พ.ศ. 2561) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ 2 สมัยประวัติ ประวัติ. สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ (ชื่อเดิม : สมบูรณ์ สิทธิมนต์) เกิดเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2490 เป็นบุตรของจรัญ และนารีย์ สิทธิมนต์ มีพี่น้อง 2 คน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สมรสกับ นางไถง สิทธิมนต์ มีธิดา 4 คน สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2561 สิริอายุรวม 70 ปี ด้วยโรคมะเร็งงานการเมือง งานการเมือง. สเสฏฐสิฏฐ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 2 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดกระบี่ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดกระบี่ สังกัดพรรคประชาชน (พ.ศ. 2531) → พรรคเอกภาพ</doc>
