<doc id="777555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777555" title="เดอะเดลีเทลิกราฟ (ออสเตรเลีย)">เดอะเดลีเทลิกราฟ (ออสเตรเลีย) เดอะเดลีเทลิกราฟ () เป็นหนังสือพิมพ์แท็บลอยด์เชิงอนุรักษ์ของประเทศออสเตรเลีย ตีพิมพ์ในซิดนีย์ รัฐนิวเซาท์เวลส์โดยเนชันไวด์นิวส์ ส่วนหนึ่งของบริษัทนิวส์คอร์ป เดอะเดลีเทลิกราฟตีพิมพ์จำหน่ายในวันจันทร์ถึงวันอาทิตย์ และมีจำหน่ายทั่วรัฐนิวเซาท์เวลส์ แคนเบอร์รา และภูมิภาคเซาท์อีสต์ควีนส์แลนด์ ในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 เดอะเดลีเทลิกราฟออกจำหน่ายแอปพลิเคชันบนไอแพดให้ผู้ใช้ชมเว็บไซต์รุ่นปรับปรุงได้ หนังสือพิมพ์ดังกล่าวมักถูกมองว่าเป็นหนังสือพิมพ์ที่เชื่อถือได้น้อยที่สุด</doc>
