<doc id="777558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777558" title="ธัชภพ ชื่นหิรัญ">ธัชภพ ชื่นหิรัญ กันต์ดนัย ชื่นหิรัญ หรือชื่อเดิม ณฐณพ ชื่นหิรัญ (ชื่อเล่น : ดรีม) นักแสดงและนายแบบชาวไทยในสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. กันต์ดนัย เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2530 โดยบิดา-มารดารับราชการ จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนสตรีนครสวรรค์ และระดับปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย กันต์ดนัย เข้าสู่วงการจากการไปแคสโฆษณา การเดินแบบและในระหว่างนั้นได้เข้าร่วมประกวดในรายการ The Acting Queen & Hero ปี 2 ทำให้ทาง ช่อง 3 ได้เรียกเข้าไปเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดและได้แสดงละครครั้งแรกโดยรับบทเป็นพระเอกเต็มตัวในเรื่อง ลูกไม้ลายรัก เมื่อปี พ.ศ. 2557 ในบทของ ภัทรดนัยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3</doc>
