<doc id="777591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777591" title="โฮเทลแคลิฟอร์เนีย (อัลบั้ม)">โฮเทลแคลิฟอร์เนีย (อัลบั้ม) โฮเทลแคลิฟอร์เนีย () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 5 ของวงคันทรีร็อกสัญชาติอเมริกัน อีเกิลส์ โฮเทลแคลิฟอร์เนียนับเป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดอัลบั้มหนึ่งของอีเกิลส์เช่นเดียวกับอัลบั้มรวมเพลง แดร์เกรตเทสต์ฮิตส์ (1971-1975) ด้วยการเป็นหนึ่งในอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดตลอดกาล โดยมี 3 ซิงเกิลจากอัลบั้ม ที่ไต่อันดับดีบนบิลบอร์ดชาร์ท ได้แก่ "New Kid in Town" (No. 1) "Hotel California" (No. 1) และ "Life in the Fast Lane" (No. 11) โฮเทลแคลิฟอร์เนียได้จำหน่ายออกสู่ตลาดมากกว่า 32 ล้านชุดทั่วโลก โดยกว่า 17 ล้านชุดในสหรัฐประเทศเดียว ทำให้กลายเป็นอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงที่สุดของวง ในเวลาต่อมาอัลบั้มก็ยังได้รับการจัดอันดับที่ 37 บนหัวข้อ "500 อัลบั้มที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล" จากนิตยสารโรลลิงสโตนส์ อีกด้วย อัลบั้มได้โปรดิวเซอร์ บิล ซิมซิค (Bill Szymczyk) มาช่วยในการบันทึกเสียงที่คริเทอเรียสตูดิโอ (Criteria) และที่เรคเคิร์ดแพลนท์สตูดิโอ (Record Plant) ในช่วงระหว่างเดือนมีนาคมและตุลาคม 1976 และต่อมาก็ย้ายไปที่อะไซลัมเรเคิร์ด (Asylum) ในเดือนธันวาคม อัลบั้มนี้ยังเป็นอัลบั้มแรกของวงที่ได้มือกีตาร์ โจ วอล์ช ซึ่งมาแทนที่เบอร์นี่ ลีดอน และยังเป็นอัลบั้มสุดท้ายที่มือเบส แรนดี ไมส์เนอร์ได้ร่วมบันทึกเสียง หน้าปกหน้าของโฮเทลแคริฟอร์เนียคือ โรงแรมเดอะเบเวอร์ลีฮิลส์ (The Beverly Hills Hotel) ซึ่งถ่ายโดยเดวิด อเล็กซานเดอร์ (David Alexander) อัลบั้มได้ขึ้นท็อปชาร์ทในหลายประเทศ รวมถึงอันดับ 1 บนบิลบอร์ด 200. และอันดับ 2 บนชาร์ทอังกฤษ นอกจากนี้ยังได้รับรางวัลแกรมมีถึง 2 รางวัลจากซิงเกิล "Hotel California" และ "New Kid in Town" และได้รับการเสนอให้เป็นอัลบั้มแห่งปี แต่แพ้ให้กับอัลบั้ม รูเมอรส์ จากฟลีตวูดแม็กรายชื่อเพลงสมาชิกสมาชิก. - อีเกิลส์ - ดอน เฟลเดอร์ – กีตาร์, เสียงร้อง - เกรนเฟรย์ – กีตาร์, เปียโน, เครื่องสังคราะห์เสียง, คลาวิเนต, เสียงร้อง - ดอน เฮนรีย์ – กลอง, เครื่องเคาะ, เสียงร้อง - แรนดี ไมส์เนอร์ – กีตาร์เบส, เสียงร้อง - โจ วอล์ช – กีตาร์, เปียโน, เปียโนไฟฟ้า, ออร์แกน, เครื่องสังเคราะห์เสียง, เสียงร้องชาร์ทและการรับรองชาร์ทและการรับรอง. - ชาร์ท- ชาร์ทสิ้นปีรางวัลแกรมมีรางวัลแกรมมี. - รางวัล - เข้าชิง</doc>
