<doc id="77754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77754" title="ตำบลป่าแดด (อำเภอป่าแดด)">ตำบลป่าแดด (อำเภอป่าแดด) ตำบลป่าแดด ตั้งอยู่ที่ อำเภอป่าแดด จังหวัดเชียงราย ขนาดพื้นที่รับผิดชอบมี 53 ตารางกิโลเมตรที่ตั้ง ที่ตั้ง. สำนักงานตั้งอยู่เลขที่ 140 หมู่ที่ 1 บ้านป่าแดด ตำบลป่าแดด อำเภอป่าแดด จังหวัดเชียงราย ขนาดพื้นที่รับผิดชอบมี 53 ตารางกิโลเมตร จำนวนประชากรมีทั้งหมด 6,000 คนเศษ มีสมาชิกสภาเทศบาลทั้งหมด 12 คน มีนายสุข ชัยวรณ์ เป็น ประธานสภาเทศบาล นายจรัส สาอุด เป็น รองประธานสภาเทศบาล มี นายสง่า ยามี เป็นนายกเทศมนตรี มีรองนายกเทศมนตรี 2 คน คือ นายสมบูรณ์ ศรีโชติ รองคนที่ 1 และ นายธนพงศ์ จันทร์ต๊ะนาเขตร์ รอง คนที่ 2 มีนายสมบัติ ทรายคำ เป็น ที่ปรึกษานายกเทศมนตรี ปลัดเทศบาลตำบลป่าแดด ชื่อ นายสมบูรณ์ เรืองบุญหมู่บ้าน หมู่บ้าน. มีหมู่บ้านชุมชนในพื้นที่ จำนวน 12 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ที่ 1 บ้านป่าแดด 2. หมู่ที่ 2 บ้านแม่พุง 3. หมู่ที่ 3 บ้านสันเจริญ 4. หมู่ที่ 4 บ้านเวียง 5. หมู่ที่ 5 บ้านแม่พุงเหนือ 6. หมู่ที่ 6 บ้านใหม่ใต้ 7. หมู่ที่ 7 บ้านสักพัฒนา 8. หมู่ที่ 8 บ้านศรีชุม 9. หมู่ที่ 9 บ้านสันโค้ง 10. หมู่ที่ 10 บ้านสักใต้ 11. หมู่ที่ 11 บ้านเวียงเดิม 12. หมู่ที่ 12 บ้านสันโค้งพัฒนา</doc>
