<doc id="77750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77750" title="จิรศักดิ์ ปานพุ่ม">จิรศักดิ์ ปานพุ่ม จิรศักดิ์ ปานพุ่ม หรือชื่อเดิม จิระศักดิ์ ปานพุ่ม ชื่อเล่น แมว (10 พฤษภาคม พ.ศ. 2513) เป็นนักร้องและนักดนตรีชาวไทย เขาเป็นหัวหน้าวง Type One Error ในสังกัด สหภาพดนตรีประวัติ ประวัติ. จิรศักดิ์เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2513 ที่จังหวัดอุดรธานี เป็นบุตรของปฏิชัย ปานพุ่ม มารดา มีพี่ชายคือศุภวัฒน์ ปานพุ่ม หรือ อริญญ์ (เล็ก วงทีโบน) และเป็นญาติกับพัชรพล ปานพุ่ม นักร้องนำวงไอ-แซ็ค จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เดิมจิระศักดิ์นับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ ต่อมาจิระศักดิ์ได้เปลี่ยนมานับถือศาสนาพุทธ หลังจากสมรสกับภรรยาคนที่สอง จิระศักดิ์กลับมาหวนวงการดนตรีอีกครั้งในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2558 โดยปล่อยซิงเกิ้ลลำดับแรกในอีพีอัลบั้ม ฉันไม่ได้เกิดมาเพื่อถูกลืม ในสังกัดสหภาพดนตรี โดยเนื้อหาเพลงเสียดสีสังคม โดยได้รับกระแสตอบรับจากแฟนเพลงอย่างท่วมท้น หลังจากนั้นก็ได้ปล่อยซิงเกิ้ลชุดที่ 2 Degree of Freedom ในเดือนกรกฎาคม ปีเดียวกันนี้ โดยในซิงเกิ้ลชุดที่ 2 นี้ได้ร่วมงานกับ กล้วยไทย มาร่วมเรียบเรียงเนื้อร้อง และทำนองอีกด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. จิรศักดิ์เคยสมรสกับนิโคล เทริโอ เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2547 ด้วยพิธีการอย่างคาทอลิกที่อาสนวิหารอัสสัมชัญ มีบุตรชายเพียงคนเดียวคืออชิระ ปานพุ่ม หรือ ทิกเกอร์ (มีชื่อในการแสดงว่า อชิระ เทริโอ และได้เปลี่ยนนามสกุลจริงมาเป็น เทริโอ) และได้แยกทางกับนิโคลแล้ว ปัจจุบันสมรสกับอาจารี ม่วงพลับ (ชื่อเล่น แหนว) เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 โดยพิธีการอย่างนิกายโปรเตสแตนต์ มีบุตรด้วยกันคนเดียวคือ คุณธรรม ปานพุ่ม (แจ๊สเปอร์) โดยมีนิโคล เทริโอ อดีตภรรยาเป็นผู้ตั้งชื่อเล่นให้ผลงานผลงานโปรดิวเซอร์เพลงผลงาน. ผลงานโปรดิวเซอร์เพลง. - 2537 โค-โปรดิวเซอร์ ให้กับ "อ่ำ" อัมรินทร์ นิติพน ในอัลบั้ม " 0.55 ลืมตามาอ่ำ" - 2538- โค-โปรดิวซ์เซอร์ ในอัลบั้ม "สุริยคราส" ของวงไมโคร - โค-โปรดิวซ์เซอร์ ในอัลบั้ม Rock Zone - 2540- นักดนตรี รับเชิญ อะคูสติก และกีตาร์ไฟฟ้า , แต่งทำนอง และเรียบเรียง เพลง "ฝันไปหรือเปล่า" ในอัลบั้ม ของ "คูณสาม ซูเปอร์แก๊งค์" - โปรดิวเซอร์ ให้กับ "อ้อม" สุนิสา สุขบุญสังข์ อัลบั้ม "เพลงของเรา" และรับหน้าที่ มิวสิก ไดเรคเตอร์, เล่น กีตาร์ เล่น เบส - เอ็กเซ็กคิวทีฟโปรดิวเซอร์ และ โปรดิวเซอร์ให้กับ ทราย เจริญปุระ ในอัลบั้ม "D^Sine"อัลบั้มอัลบั้ม. 1. "CATAROCK" (สังกัด "เทโร เรคคอร์ดส") พ.ศ. 2540 2. "Get Up Higher" (สังกัด อัพจี ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) พ.ศ. 2542 3. "BURN" (สังกัด Mad Catz ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) พ.ศ. 2543 4. "Awake" (สังกัด Mad Catz ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) พ.ศ. 2544 5. Disorder" (สังกัด Mad Catz ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) พ.ศ. 2546 6. รัก โลภ โกรธ หลง : Episode 1" (สังกัด Mad Catz ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) พ.ศ. 2548 7. "Catarock No.7" (สังกัด Mad Catz ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) พ.ศ. 2549 8. "Catarock OSX" (สังกัด สหภาพดนตรี) พ.ศ. 2556อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - พ.ศ. 2544 "Cat In The Mood"- นำเอาผลงานเพลงเก่าตั้งแต่ชุดแรกมาทำดนตรีสไตล์ซอร์ฟฟังสบายลดดีกรีความเป็นร็อคให้นุ่มนวลยิ่งขึ้น- พ.ศ. 2550 "All In One 1 & 2"- นำบทเพลงต่างๆมาในรูปแบบสไตล์แจ๊ส- พ.ศ. 2551 "Downtown Story"- ร้องเพลง ที่สุดซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - พ.ศ. 2558 - ฉันไม่ได้เกิดมาเพื่อถูกลืม - Degree of Freedom (ร่วมกับ กล้วยไทย)- นามวง Type One Error - เค็มแต่ดีผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ดำรงตำแหน่งผู้บริหาร ของสังกัด "MADCATZ" ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - คณะกรรมการตัดสิน รายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 (23 เมษายน 2554 - 18 พฤษภาคม 2554) - คอมเม้นเทเตอร์ รายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย (26 มิถุนายน 2554 - ปัจจุบัน) - ผู้ช่วยครูใหญ่(ผู้อำนวยการด้านพัฒนาศิลปิน) ประจำบ้านทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 11 (20 กรกฎาคม 2557 - 4 ตุลาคม 2557) - กรรมการคัดเลือก บาวยังบลัด ซีซั่น3 2560 - คณะกรรมการตัดสินรับเชิญในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง - เข้าร่วมการประกวดร้องเพลงในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 2 ฉายา "หน้ากากลิงเผือก" และตกรอบ Semi-Final Group A (4 พฤษภาคม 2560)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ผิดด้วยหรือ (ประกอบละคร นิมิตรมาร) ร้องคู่กับ นิโคล เทริโอ - ทางใครทางมัน (ประกอบละคร ตะวันตัดบูรพา) - นางสิงห์สะบัดช่อ (ประกอบละคร นางสิงห์สะบัดช่อ) - หนทางสู่กลางใจเธอ (ประกอบละคร เรือนริษยา) - สิงห์สี่แคว (ประกอบละคร สิงห์สี่แคว (ชาติเจ้าพระยา ภาค 2)) - ข้าบดินทร์ (ประกอบละคร ข้าบดินทร์) - รออยู่ตรงนี้ (ประกอบละคร เพลิงตะวัน) - ลูกผู้ชาย (ประกอบละคร ลูกผู้ชายเลือดเดือด)คอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. โดยภายหลัง แกรมมี่ ได้จัดจำหน่ายวีซีดีคอนเสิร์ตร็อคตามระเบียบ ใช้ชื่อว่า Live Hits Catarock Concertรางวัลรางวัล. - รางวัลสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 10 สาขา ศิลปินชายร็อคยอดเยี่ยม ปี 2540 จาก อัลบั้ม "CATTA ROCK"</doc>
