<doc id="77752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77752" title="ไวต์เดย์">ไวต์เดย์ วันไวต์เดย์ (White Day) () เป็นเทศกาลที่จัดขึ้นเพื่อการตลาดโดยเฉพาะในประเทศญี่ปุ่น วันไวต์เดย์จะมีการฉลองกันในประเทศญี่ปุ่น และ เกาหลี ในวันที่ 14 มีนาคม 1 เดือนหลังจากวันวาเลนไทน์ ในวันวาเลนไทน์ เมื่อหญิงสาวให้ช็อคโกแล็ตกับชายหนุ่ม ในวันไวต์เดย์เป็นธรรมเนียมที่จะให้ของขวัญกับหญิงที่ให้เขา โดยในไวต์เดย์ผู้ชายที่ได้ช็อกโกแลตจะมีการมอบของขวัญตอบแทนให้กับฝ่ายหญิง ซึ่งจะเรียกว่า ซัมไบกาเอชิ () ซึ่งราคาของจะมากกว่าราคาของที่ได้สามเท่า</doc>
