<doc id="777653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777653" title="มด-นุ่น-เนย">มด-นุ่น-เนย "มด นุ่น เนย" เกิร์ลกรุปภายใต้ บริษัท เออร์ซ่า เมเจอร์ จำกัด ประกอบสมาชิกทั้ง3คน ได้แก่ มด กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น กัลย์กมล จิรชัยศักดิ์เดชา), นุ่น กุลธิดา อักษรนันทน์ (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น จิ๊บ เบญจณัฏฐ์ อักษรนันทน์) และ เนย พิชชาภา พงษ์พยอม (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น พิมพ์ภัทรา พงษ์พยอม) โดยทั้ง3ออกอัลบั้มเดี่ยวเพียงชุดเดียว คืออัลบั้ม "หัวหมุน" วางแผงเมื่อดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2542สมาชิก สมาชิก. กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา (ชื่อปัจจุบัน: กัลย์กมล จิรชัยศักดิ์เดชา) ชื่อเล่น มด หรือชื่อที่เป็นที่รู้จักจนถึงปัจจุบันคือ มด ทรีจี เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2528 เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น ก่อนที่จะมาเป็นหนึ่งในสมาชิดวง "มด นุ่น เนย" ปัจจุบันยังคงอยู่ในวงการบันเทิงอยู่ กุลธิดา อักษรนันทน์ (ชื่อปัจจุบัน : เบญจณัฏฐ์ อักษรนันทน์) ชื่อเล่น นุ่น(ชื่อเล่นในปัจจุบันคือ จิ๊บ) เป็นที่รู้จักจากผลงานละครเรื่อง กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ รับบทเป็น เดือนสิบ เกิอเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 เข้าสู่วงการด้วยการแสดงละครโทรทัศน์เรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง พิชชาภา พงษ์พยอม (ชื่อปัจจุบัน: พิมพ์ภัทรา พงษ์พยอม) ชื่อเล่น เนย เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายโฆษณา มีผลงานโดยการเป็นพิธีกรรายการ ทีนทอล์ค, รายการ ยากูซ่า และแสดงภาพยนตร์เรื่อง ฮะเก๋า เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2530ผลงานอัลบั้ม หัวหมุน (พ.ศ. 2542)ผลงาน. อัลบั้ม หัวหมุน (พ.ศ. 2542). - หัวหมุน - ฝันหวาน - เก็บไว้ให้เธอ(คนดี) - มาดีกันนะ - เอ๊ะ! ยังไง - เหงา - ห้ามใจ - ใต้ดาวดวงเดียวกัน - ฉันไม่แน่ใจ - แค่มีเธอคนเดียว - เพียงเท่านี้ - รักยังคงงดงามเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไม่อยากรับรู้ (ประกอบละคร สาวน้อยประแป้ง 2542) - เพลง เชื่อได้ไหม (ประกอบละคร สาวน้อยประแป้ง 2542) - เพลง ห้ามใจ (ประกอบละคร สาวน้อยคาเฟ่ 2543)</doc>
