<doc id="77773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77773" title="มอร์นิงมุซุเมะโอะโตเมะกุมิ">มอร์นิงมุซุเมะโอะโตเมะกุมิ มอร์นิงมุซุเมะโอะโตเมะกุมิ () คือ กลุ่มนักร้องพิเศษที่แบ่งตัวมาจากกลุ่มนักร้องเจ-ป็อปหญิงญี่ปุ่นที่ชื่อ มอร์นิงมุซุเมะ เมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยมีจุดประสงค์เพื่อที่จะสามารถเข้าไปแสดงคอนเสิร์ตในเมืองบางเมืองของประเทศญี่ปุ่นที่ไม่สามารถรองรับการแสดงคอนเสิร์ตของศิลปินกลุ่มที่มีขนาดใหญ่ได้ ซึ่งสมาชิกที่อยู่ในกลุ่มนี้ก็คือสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะในขณะนั้นจำนวน 7 คนจากทั้งหมด 16 คนนั่นเอง กลุ่มนักร้องย่อยกลุ่มนี้ได้สร้างผลงานเพลงซิงเกิลออกมา 2 เพลง ก่อนที่จะไปยุบรวมเข้ากับกลุ่ม มอร์นิงมุซุเมะ ซากูระกูมิ (กลุ่มย่อยอีกกลุ่มหนึ่งที่แบ่งตัวออกมาพร้อมกัน) ในช่วงฤดูใบไม้ผลิของปี พ.ศ. 2547 เพื่อที่จะกลับมาเป็นกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะกลุ่มใหญ่อีกครั้งหนึ่ง คำว่า “โอโตเมะ” ที่อยู่ในชื่อของกลุ่ม เป็นภาษาญี่ปุ่นที่มีความหมายว่า “สาวน้อย” ส่วนคำว่า “กูมิ” หรือ “กุมิ” นั้น ก็เป็นคำในภาษาญี่ปุ่นเช่นกัน มีความหมายว่า “กลุ่ม” เพราะฉะนั้นเมื่อนำมารวมกันแล้ว ชื่อเต็ม ๆ ของกลุ่มนี้ก็สามารถจะแปลเป็นภาษาไทยได้ว่า มอร์นิงมุซุเมะ กลุ่มสาวน้อยอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - คาโอริ อีดะ () – หัวหน้ากลุ่ม - ริกะ อิชิกาวะ () - มิกิ ฟูจิโมโตะ () - มาโกโตะ โองาวะ () - ซายูมิ มิจิชิเงะ () - เรนะ ทานากะ () - โนโซมิ สึจิ ()ผลงานเพลงซิงเกิลดีวีดี</doc>
