<doc id="777750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777750" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์">วอลเลย์บอลชายทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ วอลเลย์บอลชายทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ (; ) เป็นทีมชาติของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลสวิตเซอร์แลนด์ และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติรางวัลกีฬาโอลิมปิกรางวัล. กีฬาโอลิมปิก. - ไม่มีส่วนร่วมในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - ไม่มีส่วนร่วมในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรปวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป. - 1971 – อันดับที่ 19</doc>
