<doc id="777793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777793" title="โฆษณาโทรทัศน์">โฆษณาโทรทัศน์ โฆษณาโทรทัศน์ () เป็นช่วงหนึ่งของรายการโทรทัศน์ ซึ่งผลิตขึ้นและชำระเงินโดยองค์กร ซึ่งโดยทั่วไปแล้วจะบ่งบอกถึงข้อความเพื่อโฆษณาสินค้าหรือบริการ รายได้จากการโฆษณาจะเป็นส่วนที่สำคัญที่สุดของเงินทุนสำหรับเครือข่ายโทรทัศน์ของเอกชน ในหลาย ๆ ประเทศ อย่างเช่น สหรัฐอเมริกา การโฆษณาในลักษณะของการรณรงค์นั้น ถือว่าเป็นสิ่งที่ขาดไม่ได้สำหรับการรณรงค์ทางการเมือง ในประเทศอื่น ๆ เช่น ฝรั่งเศส การโฆษณาทางการเมืองผ่านโทรทัศน์ได้ถูกห้ามเป็นบางส่วน ในขณะที่บางประเทศ อย่างเช่น นอร์เวย์ จะห้ามมิให้โฆษณาทางการเมืองเลยแม้แต่ส่วนเดียวรายการอ้างอิง</doc>
