<doc id="777731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777731" title="ผ่าพิภพดงผีดิบ">ผ่าพิภพดงผีดิบ ผ่าพิภพดงผีดิบ หรือ ซากศพเดนปราการ ในชื่อภาษาญี่ปุ่น เป็นอะนิเมะออกแบบโดยWit Studio.โดยผู้กำกับ เทะสึโระ อะระกิ ซึ่งเป้นผู้กำกับผ่าพิภพไททัน และผู้เขียนบท Ichirō Ōkouchi จากโค้ดกีอัซ, และออกแบบเสียงประกอบโดย ฮิโระยุกิ ซะวะโนะ จากเรื่องAldnoah.Zeroและผ่าพิภพไททัน โดยการออกแบบตัวละครใหม่ทั้งหมดโดย Haruhiko Mikimotoจากเรื่องMacross 7และ Gunbuster โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์Fuji TV's ทางช่อง Noitamina เริ่มออกอากาศในเดือนเมษายน พ.ศ. 2559.โดยการเปิดเผยตัวอย่างและการโฆษณาเริ่มมากตั้งแต่วันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559 และการออกอากาศทางAmazon สำหรับผู้เป็นสมาชิก Amazon Prime Instant Videoเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกที่ล่มสลายด้วยไวรัสที่ทำให้มนุษย์เปลี่ยนไปเป็นปีศาจและเกิดหัวใจที่แข็งแรงเรียกว่า"คาบาเนะ" ได้ออกอาละวาดและทำลายล้างอาณานิคมต่างๆ อย่างไม่มีที่สิ้นสุด การเดินทางไปในแต่ละสถานที่นั้นจำเป็นต้องมีรถจักรเหล็ก"ฮาบาจิโระ"เพื่อการขนย้ายใช้เพื่อการเดินทางเป็นหลัก แต่แล้วยุคหลังจากการแพร่ระบาดอย่างหนักมีกลุ่มคนที่คิดจะใช้พลังของไวรัสกำจัดไวรัสเองและได้ค้นพบความลับในการจำกัดการระบาดในตัวคน่วยนั้นคือสมอง ต้องยังไม่ได้ไวรัสไปด้วย นั้นเองโดยการหยุดการเต้นของหัวใจและใช้ไคโรที่จะบังคับให้ไวรัสเข้าไปอยู่ในหัวใจเท่านั้น ชื่อของผู้รอดชีวิตจากไวรัส "คาบาเนะริ" ผู้อยู่ระหว่างความเป็นมนุษย์และสัตว์ประหลาดแต่ยังคงมีสติและความเร็มขึ้นทั้งยัง ทนทานต่อความร้อนและมีกำลังมหาศาลอีกด้วยตัวละครตัวละคร. - อิโคมะ ()- มูเมย์ ()- อายูมิ โยโมกาวา ()- คูรุซึ () - ทาคูมิ () - คาจิกะ () - ยูคิเนะ ()- ซากุริ () - คิบิโตะ () - บิบา ()อะนิเมะ อะนิเมะ. ใช้เพลงเปิด "KABANERI OF THE IRON FORTRESS" โดยวงEGOIST และใช้เพลงปิด "ninelie" โดยวง Aimer × chelly.ตอนที่ออกฉาย</doc>
