<doc id="777820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777820" title="วิลเลียม ซิมส์ เบนบริดจ์">วิลเลียม ซิมส์ เบนบริดจ์ วิลเลียม ซิมส์ เบนบริดจ์ ( เกิด 12 ตุลาคม ค.ศ. 1940) เป็นนักสังคมวิทยาชาวอเมริกันที่ปัจจุบันอาศัยอยู่ในรัฐเวอร์จิเนีย เขาเป็นผู้ช่วยผู้กำกับหน่วยงานไซเบอร์ฮิวแมนที่มูลนิธิวิทยาศาสตร์แห่งชาติสหรัฐอเมริกา เขาเป็นผู้อาวุโสคนแรกที่แต่งตั้งโดยสถาบันเพื่อจริยศาสตร์และเทคโนโลยี เบนบริดจ์มีผลงานสำคัญจากงานวิจัยศาสนาเชิงสังคมวิทยา ปัจจุบันเขาตีพิมพ์งานวิจัยด้านสังคมวิทยาเกี่ยวกับวิดีโอเกม</doc>
