<doc id="777892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777892" title="อีเกิ้ล สเตเดี้ยม">อีเกิ้ล สเตเดี้ยม อีเกิ้ล สเตเดี้ยม () สนามฟุตบอลในอนาคตของ สโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล หรือ อินทรีทัพฟ้า ทีมในศึก ไทยลีก 2 สืบเนื่องจาก สนามกีฬาธูปะเตมีย์ ซึ่งเป็นรังเหย้าของทีมอินทรีทัพฟ้ามานานกว่า 30 ปีอยู่ในสภาพที่ทรุดโทรมและมีลู่วิ่งมาขวางทำให้ไม่เหมาะกับการเป็นสนามฟุตบอลทางผู้บริหารของสโมสรจึงมีมติที่จะสร้างรังเหย้าแห่งใหม่ซึ่งเป็นฟุตบอลสเตเดี้ยมขึ้นมาโดยไม่มีลู่วิ่ง โดยสนามเหย้าใหม่แห่งนี้ใช้งบประมาณในการก่อสร้างประมาณ 500 - 600 ล้านบาทและมีจำนวนที่นั่งประมาณ 20,000 ที่นั่ง</doc>
