<doc id="777923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=777923" title="ยอดนักปรุงโซมะ">ยอดนักปรุงโซมะ ยอดนักปรุงโซมะ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย Yūto Tsukuda เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ปีพ.ศ. 2555. และประกาศจัดสร้างเป็นการ์ตูนทางโทรทัศน์ เริ่มออกอากาศเมือ 2 กันยายน พ.ศ. 2558เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยอดนักปรุงโซมะ เป็นเรื่องของนักเรียนมัธยมปลาย ยูคิฮิระ โซมะ หนุ่มที่ถูกส่งไปยังโรงเรียนสอนทำอาหารที่มีชื่อเสียง"โทสึกิ" ซึ่งมีอัตราเด็กจบจากโรงเรียนนี้เพียงแค่ 10% เพื่อเดินตามรอยเท้าของพ่อที่เป็นอดีตอันดับสองของ10หัวกะทิในรุ่น69 โดยที่ยังมีอุปสรรคขวางทาง พร้อมทั้งเพื่อนและศัตรูจำนวนมาก ที่จะต้องพัฒนาการทำอาหารของตนเองให้เหนือกว่าคู่แข่งยิ่งขึ้นไปอีกจนกว่าจะสำเร็จการศึกษาอย่างแท้จริงตัวละครตัวละคร. - ยูคิฮิระ โซมะ ตัวเอกของเรื่อง ลูกชายของโจอิจิโร่ เจ้าของร้านภัตตาคารยูกิฮิระ เขามาเข้าเรียนโทสึกิตามคำแนะนำจากพ่อ และเป็นนักเรียนโทสึกิรุ่นที่ 92 กับสมาชิกหอเคียวคุเซย์- นาคิริ เอรินะ อีกตัวเอกของเรื่องเช่นกัน เธอคือหลานสาวของเซนซาเอม่อน หรือ นาคิริ เซนซาเอม่อน ผู้อำนวยการของโรงเรียนโทซึกิที่โซมะได้สอบเข้า เธอมีฉายาที่ขนานนามว่า ประสาทรับรสของพระเจ้า หรือ ลิ้นเทพ เธอเกลียดการพ่ายแพ้เป็นอย่างมากเธอไม่ชอบที่มีคนที่เก่งกว่าเธอ เธอจึงคอยเชียร์โซมะให้ออกจากโรงเรียนโทซึกิไปเร็วๆ- ทาโดโคโระ เมงุมิ เด็กสาวที่ออกจากบ้านนอกมาเข้าเรียนโทสึกิตอนมัธยมต้น แต่ว่ากลับได้คะแนนอันดับต่ำสุดในการสอบเลื่อนชั้นมัธยมปลาย ซึ่งเธอเป็นนักเรียนรุ่น92 และเป็นสมาชิกหอเคียวคุเซย์เหมือนกับโซมะ- ทาคุมิ อัลดินี ทาคุมิเป็นลูกครึ่งญี่ปุ่น-อิตาลี(พ่อเป็นคนญี่ปุ่น แม่เป็นคนอิตาลี) ซึ่งเขาเริ่มช่วยงานในทรัตโตเรียอัลดินีร่วมกับแฝดคนน้อง อิซามิ อัลดินี ตั้งแต่ตอนอายุ 5 ขวบ จนกระทั่งทั้งคู่อายุครบ 13 ปี พวกเขาก็ย้ายมาเรียนที่โทสึกิตอนม.2ตามคำแนะนำจากลุง ทาคุมิมีมีดทำอาหารประจำตัวคือ "เมซซาลูน่า" (ปัจจุบันมีดเล่มนี้อยู่กับโซมะ) มองโซมะเป็นคู่แข่งมาโดยตลอด แต่ต่อมาก็ได้รับฉายาคู่กับโซมะว่า "คู่หูร้านอาหารธรรมดา" และด้วยความที่เขาเป็นหนุ่มหน้าตาดี จึงทำให้เขามีกลุ่มแฟนคลับเป็นของตัวเอง ซึ่งกลุ่มแฟนคลับนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อประมาณสองเดือนต่อมาหลังจากที่เขาเข้าเรียนที่โทสึกิ (ปัจจุบันมีทั้งหมด87คน) อาหารที่เขาถนัดคืออาหารอิตาเลี่ยนอะนิเมะ อะนิเมะ. จากการประกาศสร้างในเดือนตุลาคมพ.ศ. 2557จากสำนักพิมพ์ซูเอะซะ. โดยการกำกับของYoshitomo Yonetani ทางสตูดิโอ J.C.Staff โดยมีนักเขียนบท Shogo Yasukawa และนักออกแบบตัวละคร Yoshitsugu Matsuoka นักพากย์ตัวละครหลัก Sōma Yukihira. พร้อมทั้งยังประกาศฉายผ่านระบบตอบรับสมาชิกCrunchyroll โดยเริ่มออกอากาศในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2558 โดยต่อมาSentai Filmworks ได้ซื้อลิขสิทธิ์ไปฉายในประเทศอเมริกาเหนือผ่านระบบเคเบิลทีวีรายชื่อตอน</doc>
