<doc id="778048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778048" title="สวนสุขภาพมหาวิทยาศาสตร์เกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน">สวนสุขภาพมหาวิทยาศาสตร์เกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน สวนสุขภาพ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เป็นสถานที่สำหรับออกกำลังกายและพักผ่อนหย่อนใจ มีบรรยากาศร่มรื่น มีสระน้ำขนาดใหญ่ใจกลางสวนและมีต้นไม้นานาชนิดรายล้อม มีอุปกรณ์ออกกำลังกายหลากหลายชนิด เช่น เครื่องปั่นจักรยาน เครื่องบริหารร่างกายชนิดต่างๆ สนามเด็กเล่น และฐานผจญภัยประวัติ ประวัติ. ฯพณฯนายอำพล เสนาณรงค์ องคมนตรี เป็นประธานเปิดสวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน 2550 ณ บริเวณสวนพฤกษศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา ฯ จัดสร้างขึ้นภายใต้ความเห็นชอบของกระทรวงการคลัง เพื่อร่วมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โดยมอบให้กรมธนารักษ์ประสานงานกับมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์และจังหวัดนครปฐม เพื่อจัดสร้างสวนสาธารณะดังกล่าวขึ้นบนพื้นที่สวนพฤกษศาสตร์ในบริเวณมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน ซึ่งมีเนื้อที่ประมาณ 131 ไร่ ใช้งบประมาณก่อสร้างทั้งสิ้น 9,850,000 บาท และให้ใช้ชื่อว่า “สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว”กิจกรรมแนะนำกิจกรรมแนะนำ. - ออกกำลังกาย เช่น วิ่ง เดิน หรือออกกำลังกายโดยใช้เครื่องเล่น - ดูนก - ชมทัศนียภาพ - ให้อาหารปลา - พักผ่อนหย่อนใจ - ศึกษาเส้นทางธรรมชาติ พันธุ์ไม้ต่างๆ เช่น กระบองเพชร ปาล์ม ราชพฤกษ์ เป็นต้นการเดินทาง การเดินทาง. -จากสถานีขนส่งตะวันออกเฉียงเหนือ (หมอชิต) มีรถประจำทางธรรมดาและปรับอากาศของบริษัทขนส่ง สาย กรุงเทพฯ-กำแพงแสน -จากสถานีขนส่งสายใต้มีรถประจำทางชั้นสอง สาย กรุงเทพฯ-สุพรรณฯ และ กรุงเทพฯ-บางลี่ รถประจำทางปรับอากาศ ชั้น 1 สายกรุงเทพฯ-ด่านช้าง (994) และรถประจำทางสายเก่าสายกรุงเทพฯ-สุพรรณฯ(88), กรุงเทพฯ-บางลี่(80) - รถตู้ปรับอากาศ จากประตูหนึ่งวิทยาเขตบางเขนถึงวิทยาเขตกำแพงแสน รถทุกสายผ่านหน้ามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน สำหรับท่านที่อยู่ต่างจังหวัดไม่ว่าจะเป็น กาญจนบุรี ราชบุรี เพชรบุรี สมุทรสาคร สมุทรสงคราม สามารถต่อรถได้ที่จังหวัดนครปฐม หรือบริเวณสามแยกมาลัยแมน การเดินทางโดยรถไฟ - ออกจากสุพรรณบุรี 05.30 น.ถึงกำแพงแสน 06.30 น. และถึงกรุงเทพ 08.20 น. - ออกจากกรุงเทพ 09.55 น. ถึงกำแพงแสน 11.44 น. และถึงสุพรรณบุรี 12.35 น. - ออกจากสุพรรณบุรี 13.05 น. ถึงกำแพงแสน 13.54 น. และถึงกรุงเทพ 15.45 น. - ออกจากกรุงเทพ 16.50 น. ถึงกำแพงแสน 18.45 น. และถึงสุพรรณบุรี 19.35 น.สถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - ตลาดกำแพงแสน - ปั๊มน้ำมันพีที - ศูนย์หนังสือมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน</doc>
