<doc id="7780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7780" title="รัฐเท็กซัส">รัฐเท็กซัส เท็กซัส (, ) เป็นรัฐที่อยู่ทางใต้และตะวันตกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา มีพื้นที่ทั้งหมด 695,622 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 22.8 ล้านคน เท็กซัสเป็นรัฐที่ใหญ่เป็นอันดับสองทั้งพื้นที่และประชากร รวมเข้ากับสหรัฐอเมริกาเป็นลำดับที่ 28 ในปี พ.ศ. 2388 อักษรย่อของที่ทำการไปรษณีย์สหรัฐคือ TXเมืองสำคัญเมืองสำคัญ. - ฮิวสตัน (ใหญ่ที่สุด) - แซนแอนโทนีโอ - แดลลัส - ออสติน (เมืองหลวงของรัฐ)สถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. มีงานสถาปัตยกรรมที่สำคัญหลายแห่งรวมถึงตึกระฟ้าในเท็กซัสทั้งสถาปัตยกรรมเดิมและสถาปัตยกรรมร่วมสมัย ซึ่งก่อสร้างโดยสถาปนิกระดับโลกได้แก่ อาคาร 4 แห่งของ แฟรงก์ ลอยด์ ไรต์ พิพิธภัณฑ์ออกแบบโดย ทาดาโอะ อันโด พิพิธภัณฑ์ศิลปะคิมเบลล์ ออกแบบโดย ลุยส์ คาฮ์น ที่เมืองฟอร์ตเวิร์ธ นอกจากนี้มีผลงานของ ไอ.เอ็ม. เป, ฟิลิป จอห์นสัน, นอร์แมน ฟอสเตอร์, ริชาร์ด ไมเยอร์, มีส ฟาน เดอ โร, อิซามุ โนงุจิ, ราฟาเอล มอนีโอ, และสถาปนิกชื่อดังอีกหลายท่านกีฬา กีฬา. ทีมกีฬาที่มีชื่อเสียง- ดัลลัส คาวบอย - ดัลลัส แมฟเวอริกส์ - เท็กซัส เรนเจอร์ - ฮิวสตัน แอสโตร - ฮิวสตัน เทกซัน - ซานแอนโตนิโอ สเปอรส์ - ฮิวสตัน รอกเก็ตส์มหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยเท็กซัส ออสติน - มหาวิทยาลัยเท็กซัส อาร์ลิงก์ตัน - มหาวิทยาลัยเท็กซัสเอแอนด์เอ็ม - มหาวิทยาลัยเท็กซัส เทค - มหาวิทยาลัยฮิวสตัน - มหาวิทยาลัยไรซ์ - มหาวิทยาลัยนอร์ทเท็กซัส</doc>
