<doc id="778166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778166" title="อยากให้รู้ (คิดถึงเธอขนาดไหน)">อยากให้รู้ (คิดถึงเธอขนาดไหน) อยากให้รู้...(คิดถึงเธอขนาดไหน) เป็นซิงเกิลแรกของ เอ็ม-อรรถพล ประกอบของ ในปี พ.ศ. 2554 สังกัดค่ายเพลงวีเรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยากให้รู้...(คิดถึงเธอขนาดไหน)" ได้ติดอันดับสูงสุด 6 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
