<doc id="778108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778108" title="สโมสรฟุตบอลกรมชลประทาน">สโมสรฟุตบอลกรมชลประทาน สโมสรฟุตบอลกรมชลประทาน () เป็นสโมสรฟุตบอลระดับสมัครเล่นในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี ปัจจุบันลงแข่งขันในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. โดยสโมสรสามารถคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี 2557 ทำให้ได้เลื่อนขึ้นมาเล่นฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. ในปี พ.ศ. 2558สถิติสถิติ. - ผลงานดีที่สุดของสโมสร- รอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. (2558) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- กรมชลประทาน 12–0 มูลนิธิอัลฮุดา (ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 รอบ 16 ทีมสุดท้าย, 26 พฤษภาคม 2557 : สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ หนองจอก) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง 3–0 กรมชลประทาน (ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ประจำปี 2557 วันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2557)ความสำเร็จความสำเร็จ. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. : รองแชมป์ (2557)</doc>
