<doc id="778194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778194" title="คู่มือกลยุทธ์">คู่มือกลยุทธ์ คู่มือกลยุทธ์ เป็นหนังสือแนะนำที่มีเนื้อหาเป็นi คำบอกใบ้หรือวิธีแก้ปริศนาในวิดีโอเกม ความแตกต่างระหว่างคู่มือกลยุทธ์และบทสรุปเกมนั้นไม่ชัดเจน โดยคู่มือกลยุทธ์จะเขียนเกี่ยวกับบทสรุปเกม คู่มือกลยุทธ์มักตีพิมพ์ในรูปแบบหนังสือ และบทความภายในนิตยสารวิดีโอเกม ในกรณีเกมยอดนิยมเป็นพิเศษ คู่มืออาจขายในช่องทางกระแสหลัก เช่น ร้านหนังสือ หรือแผงหนังสือพิมพ์ ผู้จัดพิมพ์บางแห่งขายในรูปแบบหนังสืออิเล็กทรอนิกส์บนเว็บไซต์ของตนด้วย</doc>
