<doc id="778299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778299" title="เกมมายา">เกมมายา เกมมายา เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า-แอ็คชั่น ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท เมจิก อีฟ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยผู้จัด โสภิตนภา ชุ่มภาณี ดัดแปลงจากบทประพันธ์ เกมดาริกา ของ ธรากร บทโทรทัศน์โดย ณหรรษา สุนทรพจน์ , โสภิตนภา ชุ่มภาณี , พัชร์นันทน์ สุวรรณกูล กำกับการแสดงโดย ชานนท์ สมฤทธิ์ นำแสดงโดย พุฒิชัย เกษตรสิน , วรัทยา นิลคูหา, กวี ตันจรารักษ์, อัฐมา ชีวนิชพันธ์, ณัฐชา จันทพันธ์, พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ และ บุษกร หงษ์มานพ ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 21.50 น. ทาง ช่องวัน เริ่มตอนแรกวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 – 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 และตั้งแต่วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.00 น. และตั้งแต่วันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2560 อออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 21.45 น.และออกอากาศพร้อมกับประเทศจีนที่เว็บไซต์เท็นเซ็นต์หลังช่องวันออกอากาศได้เพียงหนึ่งชั่วโมง และออกอากาศซ้ำทุกวันอาทิตย์ เวลา 13.15 - 17.00 น. เริ่มวันอาทิตย์ที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560-7 มกราคม พ.ศ. 2561เรื่องย่อ เรื่องย่อ. พิมพ์ดาว (พิมพ์) ซูเปอร์สตาร์สาวอันดับหนึ่ง ซึ่งเข้าไปพัวพันกับคดียาเสพติดและคดีฆาตกรรม โดยมี ศิรัฐ (กัน) บอดี้การ์ดหนุ่มเจ้าของโรงเรียนศิลปะป้องกันตัว มาคอยช่วยดูแลความปลอดภัยรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง พูดไม่ได้สักที (เพลงเปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย Yes'sir Days - เพลง หรือว่าฉันรักเธอ (เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย ตุ๊กตา จมาพร แสงทองการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 17 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 – 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วย</doc>
