<doc id="77826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77826" title="ดาโซราฟาล">ดาโซราฟาล ดาโซราฟาล () เป็นเครื่องบินรบแบบสองเครื่องยนต์เจ็ต สัญชาติฝรั่งเศส ทำการรบได้หลายแบบ ทั้งภารกิจ ระยะสั้น และ ระยะไกล Rafale เป็นเครื่องบินรบ ปฏิบัติภารกิจ แบบผสม (multi-role) ทำการตรวจจับลำบาก มีความสามารถปฏิบัติการได้ทั้งกลางวัน และกลางคืน ทุกสภาพอากาศ มันสามารถขึ้น-ลงจอดบนเรือบรรทุกอากาศยานได้ต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. เครื่องบินได้พัฒนาเพื่อกองทัพอากาศและกองทัพเรือของประเทศฝรั่งเศส เมื่อฝรั่งเศสขอถอนตัวออกจากโครงการ EFA ( European Fighter Aircraft ) หรือ Eurofighter ในปี ค.ศ. 1985 ฝรั่งเศสตัดสินใจพัฒนาเครื่องบินรบด้วยตัวเอง และเลือกที่จะสร้าง Rafale เครื่องบิน Rafale ก็มีปีกเล็กที่ส่วนหน้า ที่เป็นรูปสามเหลี่ยม แต่มี มุมน้อยกว่า เครื่อง ของ EFA และโครงสร้างลำตัวก็สร้างด้วยวัสดุผสมเรียกว่า CFC (Carbon Fiber Composite)คล้ายๆกับเรื่องบินยูโรไฟเตอร์ (Euro fighter) และส่วนที่เป็นคานาด(Canard)จะเป็นวัสดุผสมไททาเนียม เครื่อง Rafale เป็นเครื่องที่มีน้ำหนักเบา และเล็กกว่า Eurofighter แสดงให้ชมเป็นครั้งแรก คือ Rafale A, เริ่มทำการบินทดลอง เมื่อ วันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 1986 แผนการ คือ 140 เครื่องของ Rafale B และ 94 เครื่องของ Rafale C สำหรับกองทัพอากาศ และ 79 เครื่องของ Rafale M สำหรับกองทัพเรือ การส่งมอบจะดำเนินไปจนถึง ปี ค.ศ. 2009แบบแผนในการผลิตแบบแผนในการผลิต. - Rafale A เป็นเครื่องต้นแบบ - Rafale B เป็นรุ่นที่มี สองที่นั่งเพื่อใช้ในการฝึกบิน โดยมีภารกิจรองลงมาคือการโจมตี - Rafale C เป็นรุ่นที่มีที่นั่งเดียว ภารกิจเพือการสู้รบทางอากาศ - Rafale M เป็นรุ่นที่ใช้กับเรือบรรทุกเครื่องบิน มีที่นั่งเดียว มีล้อหน้าเป็นระบบสปริงเพื่อช่วยในการดีดตัว ขณะวิ่งขึ้น รุ่น Rafale M เข้าประจำการในปี ค.ศ. 2001 และประจำอยู่บนเรือบรรทุกเครื่องบิน Charles de Gaulle เครื่อง Rafale B และ C จะเข้าประจำการ ในปี ค.ศ. 2003. - Rafale D จะเป็นรุ่นที่ ล่องหน หลบเรดาร์ ของกองทัพอากาศ Rafale ประกอบไปด้วย เทคนิคชั้นสูง เฉพาะเครื่อง Rafale ลำพังจะสามารถทดแทนเครื่องบินรบ ในประเทศ ฝรั่งเศส ได้ถึง 6 แบบ ด้วยกัน- - Spectra ระบบการป้องกันตัวเอง ระบบป้องกัน Spectra สามารถติดตั้งร่วม กับระบบ ของ เครื่องบิน ซึ่งจะทำให้ ปลอดภัยมากที่สุด ทั้งการข่มขู่จากทางอากาศและจากภาคพื้นดิน Spectra ให้ได้ ทั้งการตรวจสอบระยะไกล พร้อมทั้งบ่งบอก ตำแหน่ง สิ่งที่จะเป็น อันตราย กับนักบิน - - RBE2 เป็นระบบ การทำสงครามทางอากาศ ด้วยระบบเรดาร์ ซึ่งการทำงาน ของมัน ประกอบ ไปด้วย - - การตรวจสอบ และ ติดตาม ระยะไกล อากาศ-สู่-อากาศ ของเป้าหมาย ในอากาศ สามารถ สร้าง แผนที่สามมิติ สำหรับการบินในระยะต่ำ การสร้างภาพสองมิติภาคพื้นดิน การตรวจสอบ และชี้เป้าระยะไกล รวมถึงเป้าหมายในทะเลระบบเรดาร์และอิเล็กทรอนิกส์อากาศ ระบบเรดาร์และอิเล็กทรอนิกส์อากาศ. ใช้ระบบเรดาร์หลายโหมด (Multi mode) ของอาร์บีอี (Radar & Balayae electronique)ซึ่งเป็นเรดาร์ของยุโรปรุ่นแรกและล่าสุดที่เป็นจานอากาศ (antenna) การค้นหาเป้าหมายในมุมต่าง ๆ ใช้ระบบอิเล็กทรอนิกส์ และสามารถเปลี่ยนโหมดต่าง ๆ ได้อย่างรวดเร็ว ระยะทางจับเป้าหมายได้ถึงประมาณ 54 ไมล์ทะเล หรือประมาณ 100 กิโลเมตร แม้จะอยู่ในเป้าหมายที่ต่ำกว่า สามารถจับเป้าหมายหรือโจมตี 4 เป้าหมายในเวลาเดียวกัน ระบบเรดาร์อาร์บีอี สามารถทำงานร่วมกับระบบโอเอสเอฟและระบบวัดระยะทางด้วยแสงเลเซอร์ ซึ่งระบบต่าง ๆ สามารถติดตามและจับเป้าหมายด้วยรังสีความร้อนโดดยมีระยะปฏิบัติการไกลถึง 43 ไมล์ทะเล หรือ 80 กิโลเมตร นอกจากนี้ยังมีระบบต่อสู่ทางอิเล็กทรอนิกส์และระบบตรวจจับเจ้งเตือนเมื่อถูกยิงด้วยอาวุธนำวิถีแผนการผลิต แผนการผลิต. ฝรั่งเศสมีแผนการผลิตเครื่องบินขับไล่ราฟาลทั้งหมด 272 เครื่อง โดยกองทัพอากาศจะได้รับมอบ 212 เรื่อง และ กองทัพเรือ 60 เครื่องประเทศผู้ใช้งานรายละเอียดรายละเอียด. - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน สแนคม่า เอ็ม888-3 (SNECMA) จำนวนเครื่องยนต์ 2 เครื่อง พร้อมสันดาปท้าย - แรงขับเครื่องยนต์ 19,558 ปอนด์ - กางปีก 10.9 เมตร (35 ฟุต 9 นิ้ว) - ฟื้นที่ปีก 47.5 ตารางเมตร - ยาว 15.3 เมตร (50 ฟุต 3 นิ้ว) - ความเร็ว 2,125 กิโลเมตร/ชั่วโมง (1,321 ไมล์/ชั่วโมง)- 1,390 กิโลเมตร/ชั่วโมง (864 ไมล์/ชั่วโมง) ที่ความสูงระดับทะเล - ความเร็วสูงสุด 1.8 มัค (2,130 กิโลเมตร/ชั่วโมง) - น้ำหนักลำตัวว่างเปล่า 21,319 ปอนด์ - น้ำหนักสูงสุดวิ่งขึ้น 47,399 ปอนด์ - ระยะทางใช้วิ่งขึ้น 400-600 เมตร - ระยะทางวิ่งลง 450 เมตร (1,475 ฟุต) - รัศมีการบิน 1,853 กิโลเมตร (1,151 ไมล์) - เพดานบิน 60,000 ฟุต - จำนวนเจ้าหน้าที่ Rafale B = 2 นาย Rafale C & Rafale M = 1 นาย - ความจุเชื้อเพลิงภายในลำตัว 4,500 กิโลกรัม (9,900 ปอนด์) - น้ำหนักบรรทุกอาวุธ มากกว่า 13,228 ปอนด์ - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศเดฟา 791 ขนาด 30 มม. 14 Hardpoints for Air Force version13 Hardpoints for Naval DEFA 791 Cannon, 30mm. with 2500 r / minBombs, Rockets, Missilesone 1,985 lbs ASMP nuclear cruise missile</doc>
