<doc id="778217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778217" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพครั้งที่ 44 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 3 มิถุนายน และ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม จะแข่งขันกันที่กรุงเทพมหานคร ครั้งนี้ประกอบไปด้วยเจ้าภาพ ไทย และสามทีมรับเชิญ. สามทีมที่ได้รับเชิญนั้นคือ จอร์แดน, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และ ซีเรีย. ต่อมาในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 แฟนเพจเฟซบุ๊ก FAThailand ได้เผยแพร่เอกสารจากรักษาการเลขาธิการ ฟีฟ่า รับรองให้คิงส์คัพครั้งนี้เป็นหนึ่งในฟีฟ่าเดย์คือทุกทีมที่ร่วมแข่งขันในครั้งนี้จะได้คะแนนสะสมฟีฟ่าแรงกิ้งทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 4 ทีมที่ได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันสำหรับทัวร์นาเมนต์นี้- ไทย - จอร์แดน - ซีเรีย - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์การจับสลาก การจับสลาก. ทีมเหล่านี้เป็นการจัดอันดับทีมวางโดย อันดับโลกฟีฟ่า.ผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อผู้ตัดสินในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44.- ผู้ตัดสิน - Sukhbir Singh - Aziz Asimov - ผู้ช่วยผู้ตัดสิน - Thein Hanh - Khamis Mohammed Al-Marri - Ronnie Min Kiat - Mohd Shahreen bin Che Omar - Alisher Usmanovรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. แบ่งออกเป็น 3 ทีม และเจ้าภาพ 1 ทีมนั้นก็คือทีมชาติไทย และจับสลากประกบคู่แข่งขันกันจาก อันดับโลกฟีฟ่า โดยที่ ไทยได้จับสลากพบกับ ซีเรีย และ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ได้จับสลากมาพบกับ จอร์แดนผู้เล่นสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ราชมังคลากีฬาสถาน ใน กรุงเทพมหานคร, ไทยผลการแข่งขันรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศชนะเลิศสถิติอันดับดาวซัลโว สถิติ. อันดับดาวซัลโว. หมายเหตุ : ไม่รวมประตูลูกจุดโทษในช่วงเสมอ- 2 ประตู - เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ - Mahmoud Maowas- 1 ประตู- Baha' Abdel-Rahman - Hamza Al-Dardour - Mohannad Khairullah - Abdul Fattah Al Agha - ธีรศิลป์ แดงดา - มงคล ทศไกร - Sultan Al-Shamsiเหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการ. - เครื่องดื่มช้าง - แมคโดนัลด์ - เมืองไทย ประกันภัย - ธนาคารซิตี้แบงค์ - แกรนด์สปอร์ต - โรงพยาบาลกรุงเทพการถ่ายทอดสด</doc>
