<doc id="778369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778369" title="สนามกีฬาด็อกแลนส์">สนามกีฬาด็อกแลนส์ สนามกีฬาด็อกแลนส์ () (หรือรู้จักกันในชื่อ สนามกีฬาสเตเดียม, เทลส์ตราโดม และ สนามกีฬาเอติฮัด ตามชื่อผู้สนับสนุน) เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ในย่านด็อกแลนส์ เมืองเมลเบิร์น รัฐวิกตอเรีย ประเทศออสเตรเลีย เริ่มสร้างในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1997 ขณะก่อสร้างยังใช้ชื่อ "วิกตอเรียสเตเดียม" สร้างเสร็จในปี ค.ศ. 2000 ด้วยงบประมาณ 460 ล้านดอลลาร์ออสเตรเลีย วัตถุประสงค์ในการก่อสร้างเพื่อใช้งานแทนสนามกีฬาเวฟเวอร์ลีย์พาร์ก ปัจจุบันใช้จัดแข่งฟุตบอลตามกฎออสเตรเลียและเป็นสำนักงานใหญ่ของสันนิบาตฟุตบอลออสเตรเลีย สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเมลเบิร์นวิกตอรี และยังใช้จัดแข่งกีฬาอื่น ๆ เช่น คริกเกต รักบี้ และยังใช้จัดงานบันเทิงและงานมหรสพอีกด้วย</doc>
