<doc id="778527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778527" title="เบรตต์ แอนเดอร์สัน">เบรตต์ แอนเดอร์สัน เบรตต์ ลูวิส แอนเดอร์สัน () เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ รู้จักดีในฐานะนักร้องนำวงสเวด หลังจากสเวดได้ยุบวงในปี 2003 เขาก็ได้ก่อตั้งวงที่มีชื่อว่า เดอะเทียส์ (The Tears) เคยออกอัลบั้มเดี่ยวมาแล้วสี่ชุด และสเวดรวมตัวกันอีกครั้งในปี 2010 ในช่วงแรกของสเวด นักร้องนำเบรตต์ แอนเดอร์สัน มักจะแต่งตัวแบบคนสองเพศ มีเสียงร้องที่โดดเด่นโดยมีวรรณยุกต์ที่กว้าง จนกลายเป็นที่นิยมในสหราชอาณาจักร</doc>
