<doc id="778509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778509" title="กระทรวงในประเทศพม่า">กระทรวงในประเทศพม่า ปัจจุบันประเทศพม่ามีกระทรวงหลักและหน่วยงานเทียบเท่ากระทรวง 24 หน่วยงานดังนี้1. กระทรวงเกษตรปศุสัตว์และการชลประทาน 2. กระทรวงกิจการชายแดน 3. กระทรวงพาณิชย์ 4. กระทรวงการก่อสร้าง 5. กระทรวงกลาโหม 6. กระทรวงศึกษาธิการ 7. กระทรวงพลังงานไฟฟ้าและพลังงาน 8. กระทรวงการต่างประเทศประจำชาติ 9. กระทรวงการต่างประเทศ 10. กระทรวงสาธารณสุข 11. กระทรวงมหาดไทย 12. กระทรวงการท่องเที่ยวและโรงแรม 13. กระทรวงอุตสาหกรรม 14. กระทรวงสารสนเทศ 15. กระทรวงแรงงานคนเข้าเมืองและประชากร 16. กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม 17. กระทรวงแผนงานและการเงิน 18. กระทรวงวัฒนธรรมและศาสนา 19. กระทรวงการสังคมสงเคราะห์บรรเทาทุกข์และการตั้งถิ่นฐานใหม่ 20. กระทรวงคมนาคมและการสื่อสาร 21. สำนักงานอธิการบดี 22. สหภาพตรวจเงินแผ่นดิน</doc>
