<doc id="778568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778568" title="สนามกีฬาการกีฬาแห่งประเทศไทย บางพลี">สนามกีฬาการกีฬาแห่งประเทศไทย บางพลี สนามกีฬาการกีฬาแห่งประเทศไทย บางพลี หรือ โลโซ-ดี สเตเดียม เป็นสนามฟุตบอลของ สโมสรฟุตบอลซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการ และสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรปราการ มีความจุทั้งหมด 3,500 ที่นั่ง โดยก่อนหน้านี้ใช้สนาม ราชมังคลากีฬาสถาน เป็นสนามเหย้า เนื่องจากไม่ผ่านมาตราฐานของ บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด ในระหว่างการสร้าง- 29 ตุลาคม พ.ศ. 2558 พลังเอ็ม ทุ่มงบเพิ่มความจุสนามอีก 600 ที่นั่ง จากเดิม 3,500 ที่นั่ง เป็น 4,100 ที่นั่ง</doc>
