<doc id="778523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778523" title="รักครั้งใหม่ หัวใจเดิม">รักครั้งใหม่ หัวใจเดิม รักครั้งใหม่ หัวใจเดิม () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวโรแมนติกดราม่าในปี ค.ศ. 2012 กำกับโดย ไมเคิล ซัคซี นำแสดงโดย ราเชล แม็กอดัมส์ และ แชนนิง เททัม ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจมาจากเหตุการณ์จริงของคิมและคริกกิต คาร์เพนเตอร์ โดยภาพยนตร์เป็นเรื่องราวของคู่แต่งงานใหม่ในชิคาโก ผู้เข้าไปพัวพันกับอุบัติเหตุรถยนต์ ที่ทำให้ภรรยาของเขามีอาการโคม่าและสูญเสียความทรงจำทั้งหมดเกี่ยวกับสามี รักครั้งใหม่ หัวใจเดิม ประสบความสำเร็จบนตารางบ็อกซ์ออฟฟิส และทำรายได้รวมที่ 196,114,570 ดอลลาร์สหรัฐทั่วโลก กลายเป็นภาพยนตร์โรแมนติกดราม่าที่ทำรายได้สูงสุดเป็นอันดับ 7 และยังเป็นภาพยนตร์เรื่องสุดท้ายของสกรีนเจมส์ ก่อนที่บริษัทเมโทร-โกลวิน-เมเยอร์จะซื้อกิจการต่อนักแสดงนักแสดง. - แชนนิง เททัม รับบทเป็น ลีโอ คอลลิน - ราเชล แม็กอดัมส์ รับบทเป็น เพจ คอลลิน - เจสซิกา แลงจ์ รับบทเป็น ริตา ธอร์นตัน แม่ของเพจ - แซม นีล รับบทเป็น บิล ธอร์นตัน พ่อของเพจ - เจสซิกา แม็กเนม รับบทเป็น เกวน ธอร์นตัน น้องสาวของเพจ - เวนดี ครูว์สัน รับบทเป็น ดร. ฟิชแมน - ทาเทียนา มาสลานี รับบทเป็น ลิลี - ลูคัส ไบรอันท์ รับบทเป็น ไคล์ - สกอตต์ สปีดแมน รับบทเป็น เจเรมี - ดิลลอน เคซีย์ รับบทเป็น ไรอัน</doc>
