<doc id="778510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778510" title="ฟรันซ์ ฟอน พาเพิน">ฟรันซ์ ฟอน พาเพิน ฟรันซ์ โยเซฟ แฮร์มัน ไมเคิล มาเรีย ฟอน พาเพิน ซู คอนนิเกน()(29 ตุลาคม ค.ศ.1879 – 2 พฤษภาคม ค.ศ.1969)เป็นขุนนางเยอรมัน,เจ้าหน้าที่เสนาธิการและนักการเมือง เขาทำหน้าที่นายกรัฐมนตรีของเยอรมนีในปีค.ศ.1932 และในฐานะรองนายกรัฐมนตรีภายใต้การนำของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในปี ค.ศ.1933–1934 เขาเป็นกลุ่มที่ปรึกษาใกล้ชิดกับประธานาธิบดีเพาล์ ฟอน ฮินเดนบูร์กในช่วงปลายของสาธารณรัฐไวมาร์. ส่วนใหญ่ พาเพนเชื่อว่าฮิตเลอร์ไม่สามารถควบคุมสิ่งที่เขาเป็นคนของรัฐบาล เขาเป็นผู้ชักชวนให้ฮินเดนบูร์กแต่งตั้งฮิตเลอร์เป็นนายกรัฐมนตรีในคณะรัฐมนตรีโดยไม่อยู่ภายใต้การปกครองของพรรคนาซี อย่างไรก็ตามเขาและพันธมิตรของเขาถูกชายขอบได้อย่างรวดเร็วโดยฮิตเลอร์ เขาได้ลาออกจากรัฐบาลหลังเหตุการณ์คืนแห่งมีดยาว ในระหว่างบางส่วนของคนที่ไว้วางใจของเขาถูกฆ่าตายโดยพวกนาซี ต่อมาหลังออสเตรียได้ผนวกรวมกับเยอรมนี เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นเอกอัครทูตประจำออสเตรียตั้งแต่ปีค.ศ. 1934-38 และเอกอัครทูตประจำตุรกีปีค.ศ. 1939-44 ต่อมาหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เขาถูกนำตัวพิจารณาคดีที่เนือร์นแบร์กพร้อมสมาชิกนาซี เขาถูกศาลตัดสินว่าไม่มีความผิด แต่ถึงแม้ว่าจะถูกประกาศว่าไม่มีความผิดที่เนือร์นแบร์ก ฟอน พาเพนได้ถูกจัดว่าเป็นอาชญากรสงครามในปี ค.ศ. 1947 โดยศาลลบล้างความเป็นนาซี และถูกตัดสินให้ใช้แรงงานหนักเป็นเวลาแปดปี เขาถูกตัดสินว่าไม่มีความผิดหลังจากอุทธรณ์เมื่อรับโทษไปแล้วสองปี ต่อมาเขาได้เสียชีวิตในวันที่ 2 พฤษภาคม 1969 ณ. Obersasbachในเยอรมนีตะวันตก</doc>
