<doc id="778569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778569" title="หนี้ชีวิต">หนี้ชีวิต หนี้ชีวิต ละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จากบทประพันธ์ของ สุนันทา ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2547 และอวสานในปีเดียวกัน ซึ่งเป็นละครเย็นที่เรตติ้งดีอีกหนึ่งเรื่อง เขียนบทโทรทัศน์โดย สัปปะรดหรรษา(เจษฎา ปลอดแก้ว, ธนา เสตะกสิกร, ไผ่พญา โมนะ และ จีรนุช เอื้อน้อมจิตต์กุล) นำแสดงโดย รพีภัทร เอกพันธ์กุล,มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์, พาทิศ พิสิฐกุล, ชัชฎาภรณ์ ธนันทา ออกอากาศจำนวน 23 ตอน (60 นาที/ต่อตอน) เวลา 18.30-19.20 นรายละเอียดละครนักแสดงเพลงประกอบละครรายละเอียดละคร. เพลงประกอบละคร. - เพลง หนี้ชีวิต ขับร้องโดย นิ้งหน่อง- คำร้อง : ยรรยง จันทรคณา - ทำนอง : Gang Syudio - เรียบเรียง : เอกรินทร์ จิตตโรภาส</doc>
