<doc id="77867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77867" title="เวสต์แลนด์ลิงซ์">เวสต์แลนด์ลิงซ์ เวสต์แลนด์ลิงซ์ (Westland Lynx) หรือ ซูเปอร์ลิงซ์ (Super Lynx) หรือนิยมย่อว่า ลิงซ์ (Lynx) เป็นเฮลิคอปเตอร์ทางทหาร แรกบินเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2514 Super Lynx ได้ประจำการในกองทัพหลายประเทศ รวมถึงกองทัพเรือไทยอีกด้วย โดยใช้ชื่อว่า ฮ.ตผ.1 หรือ เฮลิคอปเตอร์ตรวจการเรือผิวน้ำแบบที่1 ประจำการในฝูงบิน 203 กองบินทหารเรือรุ่นของลิงซ์ รุ่นของลิงซ์. เวสต์แลนด์ลิงซ์รู้จักในชื่อ ซูเปอร์ลิงกซ์ แรกบินในเดือน มี.ค. 1971 สร้างขึ้นมาโดยความ ตกลงร่วมกัน ระหว่าง อังกฤษ และ ฝรั่งเศส ในการสร้างเฮลิคอปเตอร์ บริษัท Aerospatiale และ Westland เป็นผู้สร้าง และ เครื่อง LYNX มีหลายรุ่น และหลายแบบ ซึ่งแต่ละประเทศ ก็มีชื่อรุ่นเรียกต่างๆกัน แต่เราสามารถแบ่งออก เป็น สองพวกใหญ่ๆ คือ รุ่นที่มีล้อ ผู้ใช้หลักคือกองทัพเรือ และรุ่นที่ไม่ใช้ล้อ ( Skids ) ผู้ใช้หลักคือกองทัพบกLynx ของกองทัพบก Lynx ของกองทัพบก. โดยทั่วไปให้สัญลักษณ์ของรุ่นตามด้วย AH ใช้ ในการปฏิบัติการทั่วๆไป Lynx AH.Mk7 เป็นการเพิ่ม ระสิทธิภาพให้แก่ กองทัพบกของอังกฤษ ด้วยการเพิ่มประสิทธิภาพ ด้านระบบต่างๆ เช่น ระบบใบพัดที่หางทำให้เกิดแรงผลักได้ทั้งสองด้าน เพิ่มประสิทธิภาพ ด้านโครงสร้างของใบพัด และ ลดเสียงที่เกิด จาก ใบพัด ออกแบบส่วนหางใหม่เป็นต้น .Lynx ของกองทัพเรือ Lynx ของกองทัพเรือ. โดย ทั่วไป ให้ สัญลักษณ์ ของรุ่นตามด้วย HAS ใช้ ในการปฏิบัติการ หลายๆ อย่าง ซึ่งรวมไปถึงการต่อต้านทางน้ำ, การ ต่อต้าน เรือดำน้ำ ทุกภาวะอากาศ รวมถึงการโจมตีด้วยรุ่นที่ใช้กับกองทัพเรือ มุ่งที่จะใช้สำหรับต่อต้านเรือดำน้ำ สำหรับรุ่น HAS 2 เข้าประจำการ ในปี 1977 และรุ่น HAS 3 เป็นรุ่นที่เพิ่ม กำลังเครื่องยนต์ และเรดาร์ค้นหา ลำแรกได้ส่งมอบในเดือน ก.ค. 1982 รุ่นล่าสุดของกองทัพเรือ คือ LYNX HMA 8 ซึ่งปัจจุบันได้เข้าประจำการ และได้เพิ่มประสิทธิภาพ ของเครื่องยนต์ และเรดาร์ ขึ้นอีก ความแตกต่างภายนอก หรือกายภาพระหว่าง LYNX ของกองทัพเรือ และ กองทัพบก ที่เห็นได้ง่ายๆ คือ กองทัพเรือจะมีเรดาร์ค้นหา ส่านหัวที่ยื่นออกมา ทอร์ปิโด และล้อ แทนขาค้ำยัน ( skids ) Super Lynx เป็น เฮลิคอปเตอร์ ขนาดนี้เพียงรุ่นเดียว ที่ออกแบบมาเพื่อใช้ปฏิบัติการบนเรือ ขนาดเล็ก ในทุกสถานภาพอากาศ Super Lynx ส่วนมากเป็นการเพิ่ม ประสิทธิภาพ เพื่อการส่งออก ให้กับกองทัพเรือ ความเร็วที่แตกต่างกัน ระหว่างรุ่นของกองทัพบก และกองทัพเรือ คือรุ่นที่ ใช้ กับ กองทัพเรือ สามารถบินได้เร็ว เท่ากับ รุ่นของ กองทัพบก เพียงแต่ไม่อนุญาต ให้บินเท่ารุ่นกองทัพบก เพราะว่า ส่วนหางของรุ่น ของกองทัพเรือสามารถพับได้ และโครงสร้างไม่แข็งแรงเท่ารุ่น ของ กองทัพบกBattlefield Lynx Battlefield Lynx. เป็นรุ่น ที่ เพิ่ม ประสิทธิภาพ และ ส่งออก ของรุ่น ที่ ใช้ ใน กองทัพบก ซึ่งกองทัพบกอังกฤษ ใช้เป็นเครื่องขนส่งในแนวหน้า Battlefield Lynx ได้ใส่ล้อ และ และเพิ่มที่ติดตั้ง จรวดต่อสู้ เฮลิคอปเตอร์ ไว้ที่ ด้านข้างลำตัวทั้งสองด้าน ที่ใบพัดได้ใช้เทคนิคชั้นสูง เกี่ยวกับวัสดุผสม ( composites )- ใบพัดหลัก ( main rotor blades ) ติดตั้ง ด้านบนของลำตัว มีเครื่องยนต์สองเครื่องยนต์ ติดตั้งอยู่ที่ด้านบนตอนท้ายของลำตัว ลำตัวมีลักษณะกลม-รี โครงสร้างของลำตัว ประกอบด้วยวัสดุผสม (composites ) และโลหะผสมแบบเบา รุ่นของกองทัพบก ใช้ ขาค้ำยัน (landing skids) และรุ่นของ กองทัพเรือ จะเป็นแบบมีล้อ ส่วนหาง จะอยู่ ระดับสูง ส่วนที่ติดลำตัวจะใหญ่ และเล็กลงไปทางส่วนหาง กระโดงหาง จะเอียงไปด้านท้าย มีแผ่นแบนติดอยู่ ทางด้านขวาใกล้ส่วนยอดของกระโดงหาง และมีใบพัดหาง อยู่ ทาง ด้านซ้าย รุ่น ของ กองทัพเรือ ล้อ จะแบะออก 27 องศา เพื่อช่วยให้เครื่อง จอดได้ มั่นคง ใช้ โชคอัพ ระบบ น้ำมัน และ ลม เพื่อ รับแรง กระแทก ที่ล้อจะไม่มีระบบ เบรก พื้นที่ ใน ห้องโดยสาร ประมาณ 5.2 ตารางเมตร สามารถบรรทุก ทหาร ได้ 9 คน และ สามารถยกน้ำหนักจากลวด สลิงภายนอกได้ถึง 1360 กิโลกรัม เพื่อขนส่ง จาก เรือ ถึง เรือ หรือ จาก เรือ ไปยังฝั่ง- ควบคุมการบิน : การควบคุมการบิน ของนักบินจะถูกจำกัด โดยเพียงเลือกจำนวนความเร็วรอบ ของใบพัด ในกรณีที่เครื่องยนต์เครื่องหนึ่งเกิดขัดข้อง ระบบจะทำการ เพิ่มกำลังของเครื่องยนต์ที่เหลือ เพียงเครื่องเดียว ไปที่กำลังสูงสุด เพื่อทดแทนกำลังของเครื่องยนต์ ที่หายไป ระบบใบพัดหลัก ( main rotor ) สามารถสร้างแรงกด แทน แรงยก เพื่อเพิ่มความมั่นคง ในการลงจอดบนเรือ สำหรับรุ่นของกองทัพเรือ .- อาวุธ: ใช้คุ้มกันหน่วยรบ, ต่อสู้รถถัง หรือการโจมตีทางอากาศ สู่ภาคพื้นดิน ,- รุ่น ที่ ใช้ ใน กองทัพบก ประกอบด้วย ปืนใหญ่ขนาด 20 มม. 2 กระบอก ติดตั้งอยู่ภายนอก และ ปืนกลขนาด 7.62 มม. ซึ่งติดตั้งอยู่ภายในลำตัวที่เสา (pylon) ด้านนอกของลำตัว แต่ละข้างสามารถติดตั้ง 2 minigun หรือ 2 gun pods หรือ 2 rocket pods หรือสามารถติดตั้ง ได้ 8 HOT หรือ Hellfire หรือ TOW หรือ จรวด ต่อสู้ จาก อากาศ สู่พื้น - รุ่นที่ใช้ ต่อสู้เรือดำน้ำ ASW (Anti Submarine Warfare) อาวุธประกอบไปด้วยสอง Mk 44, 46, A244S หรือ ตอร์ปิโด Sting Ray , ที่เสา (pylon) ด้านนอก ข้างละหนึ่งลูก และ 6 marine markers; หรือ สอง Mk 11 depth charges.หรือจะแทนด้วย จรวด Sea Skua สี่ลูก. - เครื่องยนต์ Rolls-Royce Gem 42-1 หรือ LHTEC CTS800-4Ns - กำลังเครื่องยนต์ 1,120 shp (835 kW) สำหรับ Rolls-Royce 1,840 shp (1,372 kW) สำหรับ LHTEC - จำนวนเครื่องยนต์ 2 - ใบพัดหลัก Main Rotor (มี สี่ ใบพัด) 42 ft (12.80 m) เส้นผ่าศูนย์กลาง - ใบพัดหาง 7 ft 9 in. (2.36 m) เส้นผ่าศูนย์กลาง - ความยาวของเครื่อง (วัดรวมใบพัด ที่ยื่นออกมาด้วย) 50 ft 0 in. (15.24 m) - น้ำหนักสูงสุด ยกลำตัวขึ้น 11,300 lb (5,125 kg) - จำนวนเจ้าหน้าที่ 2 ( pilot & co-pilot or observer ) - ความสูง Super Lynx 12 ft (3.67m) - ความเร็ว 150 knots - ระยะทำการบิน 530 nm. - อาวุธที่ใช้ ในกองทัพบก และ กองทัพเรือ 4 anti-ship missiles (Sea Skua) 2 torpedoes on each ex.pylon - นามเรียกขาน Sea Knight</doc>
