<doc id="778632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778632" title="Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย">Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์, ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร ผลิตโดย บริษัท เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์ อังคาร เวลา 20.00 - 21.15 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2559 ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - การ์ตูน - หญิงสาวที่ทำงานเป็นครีเอทีฟบริษัทออแกไนซ์ ลุคเปรี้ยว จริงใจ ตรงไปตรงมา ถ้ารักใครก็จะรักมาก ถ้าเกลียดใครก็แสดงออกเลย แต่จะไม่ทำอะไรใครก่อน- เชอรี่ - หญิงสาวที่ทำงานเป็นครีเอทีฟแบบการ์ตูน เป็นคนนิ่งๆ คิดก่อนพูดเสมอ เป็นเพอร์เฟคชั่นนิสต์ จะไม่ทำอะไรให้ตัวเองดูไม่ดีในสายตาคนอื่น ใจเย็น ฉลาด ชอบวางแผนและชอบเอาชนะ- แมน - ชายหนุ่มที่ประกอบอาชีพเป็นช่างถ่ายภาพนิตยสารชื่อดัง ชายหนุ่มดูดี บ้านรวย มั่นใจในตัวเอง ชอบถ่ายรูปเป็นชีวิตจิตใจ อยากได้อะไรก็ต้องได้ สนใจความรู้สึกตัวเองมากกว่าเหตุผลและความรู้สึกคนอื่น- ณัฐ - ชายหนุ่ม วัย 22 เรียนจบสถาปนิก แล้วเปลี่ยนสายงานมาทำเป็นครีเอทีฟอีเว้นท์ เป็นคนง่ายๆติดดิน ไม่ชอบปาร์ตี้ ไม่ชอบกินเหล้า ไม่ชอบสูบบุหรี่ จึงเป็นหนุ่มในฝันของใครหลายคน- กระต่าย - น้องสาววัย 17 ของการ์ตูน เป็นเฟรชชี่คณะนิเทศฯ มีความซ่า เป็นตัวของตัวเอง มั่นใจ จริงใจกับทุกคน ไม่คิดร้ายกับใคร รักและสนิทกับพี่สาวมาก- แตงโม - ชายหนุ่มวัย 19 เรียนปี 3 คณะนิเทศฯหน้าตาดี ไม่คิดจะจริงจังกับใครเป็นพิเศษ เป็นคนใจร้อน ไม่ฟังใคร ติดเพื่อน จริงใจ ถึงไหนถึงกัน รักครอบครัวรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - วนิดา เติมธนาภรณ์ รับบทเป็น การ์ตูน - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบทเป็น เชอรี่ - พิชญะ นิธิไพศาลกุล รับบทเป็น แมน - ธรรศภาคย์ ชี รับบทเป็น ณัฐ - สรัณณัฎฐ์ ประดู่คู่ยามดี รับบทเป็น กระต่าย - ปฐมพงศ์ เรือนใจดี รับบทเป็น แตงโม - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร รับบทเป็น เบญ - เขมรัชต์ สุนทรนนท์ รับบทเป็น ปอ - ณัฐภัสสร สิมะเสถียร รับบทเป็น พิงค์ - รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น รับบทเป็น เอ็นจอย - อนันต์ เสมาทอง (อ้วน รีเทิร์น) รับบทเป็น แองจี้ - พลวัฒน์ มนูประเสริฐ รับบทเป็น พี่เอ - ชนกวนันท์ รักชีพ รับบทเป็น พี่อรรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Fever Awards 2016 สาขาละครซีรี่ส์ฟีเวอร์ 2016</doc>
