<doc id="778607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778607" title="ประเทศไทยใน ค.ศ. 2015">ประเทศไทยใน ค.ศ. 2015 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2015 (พ.ศ. 2558) ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: ประยุทธ์ จันทร์โอชา (รัฐประหาร)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้เลิกใช้กฎอัยการศึก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประกาศใช้มาตรา 44 ตามรัฐธรรมนูญแทนกฎอัยการศึก - 17 สิงหาคม – เกิดเหตุระเบิดบริเวณสี่แยกราชประสงค์ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร มีผู้เสียชีวิต 20 คน - 6 กันยายน – สภาปฏิรูปแห่งชาติลงมติไม่เห็นชอบรับร่างรัฐธรรมนูญ 135 เสียง ต่อ 105 เสียง งดออกเสียง 7 เสียง - 7 กันยายน – มีการพบเห็นลูกไฟขนาดใหญ่ร่วงหล่นจากบนฟ้า เห็นได้ชัดเจนในหลายพื้นที่ของประเทศไทย เช่น จังหวัดกาญจนบุรี, สระบุรี รวมถึงในกรุงเทพมหานคร มีการเผยแพร่ภาพเคลื่อนไหวกันอย่างแพร่หลายในสื่อสังคมออนไลน์ ก่อนผู้เชี่ยวชาญจะระบุว่าเป็นอุกกาบาต</doc>
