<doc id="778611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778611" title="การลงประชามติร่างรัฐธรรมนูญกินี พ.ศ. 2544">การลงประชามติร่างรัฐธรรมนูญกินี พ.ศ. 2544 การลงประชามติร่างรัฐธรรมนูญกินี พ.ศ. 2544 มีขึ้นที่ประเทศกินีเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 รัฐธรรมนูญฉบับใหม่จะเลิกจำกัดว่าประธานาธิบดีดำรงตำแหน่งได้ไม่เกินกี่คราวกี่วาระ และจะขยายวาระจากห้าปีเป็นเจ็ดปี ร้อยละ 98.36 ของผู้มาออกเสียงเห็นด้วยกับรัฐธรรมนูญนี้ แม้พรรคฝ่ายค้านจะคว่ำบาตรก็ตาม ส่วนผู้มาออกเสียงนั้นคิดเป็นร้อยละ 87.2 ของผู้มีสิทธิออกเสียงทั้งหมดผลการออกเสียงประชามติ</doc>
