<doc id="778796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778796" title="พรรคนวัตกรรมญี่ปุ่น">พรรคนวัตกรรมญี่ปุ่น พรรคนวัตกรรมญี่ปุ่น () พรรคการเมืองจาก ประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2557 เกิดจากการควบรวมกันของ 2 พรรคการเมืองขนาดเล็กโดยมีนาย โยะริฮิสะ มัตสึโนะ อดีต ส.ส. จาก พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่น หรือ ดีพีเจ เป็นหัวหน้าพรรค ต่อมาวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ทางพรรคและพรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่นได้ลงนามในการจัดตั้งพรรคการเมืองใหม่เพื่อการเลือกตั้งสมาชิก ราชมนตรีสภา ในช่วงฤดูร้อนปี พ.ศ. 2559 ในวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2559 ได้มีการเปิดเผยชื่อพรรคการเมืองใหม่ที่ได้ก่อตั้งขึ้นโดยใช้ชื่อว่า พรรคประชาธิปไตย (ญี่ปุ่น) โดยใช้ชื่อภาษาญี่ปุ่นว่า Minshinto ในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2559 ทางพรรคนวัตกรรมญี่ปุ่นและพรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่นได้ทำการเปิดตัวพรรคประชาธิปไตย (ญี่ปุ่น) อย่างเป็นทางการทำให้การดำเนินงานของพรรคทั้ง 2 ต้องยุติลง</doc>
