<doc id="778896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778896" title="แคช แค็บ">แคช แค็บ แคช แค็บ เป็นรายการเกมส์โชว์ คิดค้นโดยอาดัม วูด  ต้นกำเนิดเกิดขึ้นที่สหราชอาณาจักร และได้ถูกซื้อลิขสิทธิ์ในการผลิตรายการหลายประเทศ กติกาการเล่นคือ ผู้โดยสารที่นั่งบนรถแท็กซี่จะต้องตอบคำถาม โดยเป็นคำถามประเภทความรู้ทั่วไป ตลอดเส้นปลายทางของแต่ละครั้งกติกาเกม กติกาเกม. เมื่อผู้โดยสารได้ขึ้นมาที่รถแท็กซี่แคชแค็บแล้ว จะได้ยินเสียงต้อนรับก่อนโดยที่ไม่รู้ตัวว่ามันคือรถ cash cab ซึ่งตลอดการเดินทาง ผู้โดยสารจะต้องตอบคำถามของโชเฟอร์แท็กซี่ให้ถูก โดยมีเวลาคิดหาคำตอบข้อละ 30 วินาที เพื่อสะสมเงินรางวัล และตอบผิดได้โดยที่ยังไม่ถูกไล่ลงจากรถเพียง 2 ครั้ง มี 2 ตัวช่วย คือ โทรถามคนรู้จัก กับถามคนข้างทาง ซึ่งแต่ละตัวช่วยจะสามารถใช้ได้ 1 ตัวช่วยต่อข้อคำถาม และมีเวลา 30 วินาทีในการใช้ (ในเวอร์ชั่นของไทย คำถามข้อแรก-ข้อที่ 5 จะมีมูลค่าข้อละ 250 บาท ข้อที่ 6-10 จะมีมูลค่า 500 บาท และข้อที่ 11 ขึ้นไป (ถ้ายังไม่ถึงจุดหมายปลายทางแต่ทำภารกิจ one minute challenge ได้สำเร็จ) จะมีมูลค่าข้อละ 1,000 บาท) ถึงจุดหมายปลายทางและตอบถูกสะสมได้เท่าไหร่ ก็จะได้เงินที่สะสมตามนั้น แต่ถ้าตอบคำถามผิดรวมครบ 3 ครั้ง เกมโอเวอร์ทันที แล้วจะทำให้ผู้โดยสารต้องถูกไล่ลงจากรถตรงเส้นทางนั้นๆ ไปคำถาม double bonus คำถาม double bonus. เมื่อมาถึงจุดหมายแล้ว ถ้าเล่นข้อนี้ให้เริ่มต้นโดยการดูวิดีโอ แล้วเก็บข้อมูลมาให้ได้มากที่สุดเพื่อใช้ตอบคำถาม หลังจากนั้นโชเฟอร์แท็กซี่จะมีคำถามจากวิดีโอที่ผู้โดยสารดูมาให้ แล้วต้องตอบให้ถูก ถ้าตอบถูก เงินรางวัลที่ได้รับจะได้เป็น 2 เท่าของเงินที่สะสม แต่ถ้าตอบผิด เกมโอเวอร์และไม่ได้เงินกลับไปเลยแม้แต่บาทเดียว แต่ถ้าไม่เลือกเล่นคำถามนี้ รับเงินที่สะสม 1 เท่ากลับบ้านไป</doc>
