<doc id="778801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778801" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบแพ้คัดออก">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบแพ้คัดออก การแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบแพ้คัดออก จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 17 พฤษภาคม ถึง 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559. 16 ทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออกที่จะตัดสินหาทีมชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจากแปดกลุ่มใน รอบแบ่งกลุ่ม เข้ารอบสำหรับรอบแพ้คัดออก. ทั้งโซนตะวันตกและโซนตะวันออกจะมีแปดทีมที่ผ่านเข้ารอบ.  รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในรอบแพ้คัดออก, 16 ทีมลงเล่นระบบแพ้คัดออก, กับทีมที่ถูกแบ่งระหว่างสองโซนจนกระทั่งรอบชิงชนะเลิศ. แต่ละสายจะลงเล่นในรูปแบบสองนัดเหย้าและเยือน. กฎยิงประตูทีมเยือน, การต่อเวลาพิเศษ (ประตูทีมเยือนไม่สามารถใช้ในการต่อเวลาพิเศษ) และ การดวลลูกโทษ เป็นการใช้ในการตัดสินหาทีมชนะเลิศในกรณีที่จำเป็น.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบจะมีดังนี้.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, แชมป์ของหนึ่งกลุ่มจะลงเล่นพบกับรองแชมป์ของอีกกลุ่มหนึ่งที่มาจากโซนเดียวกัน, กับทีมชนะเลิศของกลุ่มจะได้เป็นเจ้าบ้านในเลกที่สอง. ในส่วนกำหนดการแข่งขันจะถูกกำหนดออกมาดังนี้:- โซนตะวันตก - แชมป์ กลุ่ม เอ พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม ซี - แชมป์ กลุ่ม ซี พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม เอ - แชมป์ กลุ่ม บี พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม ดี - แชมป์ กลุ่ม ดี พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม บี- โซนตะวันออก - แชมป์ กลุ่ม อี พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม จี - แชมป์ กลุ่ม จี พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม อี - แชมป์ กลุ่ม เอฟ พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม เอช - แชมป์ กลุ่ม เอช พบกับ รองแชมป์ กลุ่ม เอฟ การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะมีขึ้นหลังจากรอบ 16 ทีมสุดท้ายเสร็จสมบูรณ์. สี่ทีมที่มาจากโซนตะวันตกจะถูกจับสลากมาพบกันเป็นสองคู่, และสี่ทีมที่มาจากโซนตะวันออกจะถูกจับสลากเป็นสองคู่ที่เหลือ. ไม่มีทีมวางหรือการหลบเลี่ยงชาติหรือสโมสรที่มาจากชาติเดียวกัน, แต่ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะถูกจับสลากอยู่ในคู่เดียวกันได้.  รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย.  !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด โลโคโมทีฟ ทาชเคนท์ ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด อัล-นาเซอร์ ชนะ 5–4. รวมผลสองนัด อัล-อิน ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด เอล จาอิช ชนะ 6–4.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. เซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. ชานตง ลู่เหนิง ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ.  !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด อัล-อิน ชนะ 1–0. นัดแรกระหว่าง เอล จาอิช พบ อัล-นาเซอร์, แต่เดิมชนะ 3–0 โดย อัล-นาเซอร์, ถูกริบผลการแข่งขันและชนะผ่านด้วยสกอร์ 3–0 ต่อ เอล จาอิช โดยคณะกรรมการวินัยเอเอฟซี เมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2559, เป็นทางด้านอัล-นาเซอร์ส่งผู้เล่นลงสนามที่ชื่อว่า วังแดร์แลย์ ที่ถูกพบว่าได้มีการลงทะเบียนหนังสือเดินทางอินโดนีเซียปลอมขึ้นมา. รวมผลสองนัด เอล จาอิช ชนะ 4–0.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ชนะ 5–0. รวมผลสองนัด เอฟซี โซล ชนะ 4–2.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ.  !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด อัล-อิน ชนะ 5–3.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ชนะ 5–3.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ.  รวมผลสองนัด ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ชนะ 3–2.</doc>
