<doc id="778932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778932" title="สนามกีฬาชาฮิด ดัสต์เกอร์ดี">สนามกีฬาชาฮิด ดัสต์เกอร์ดี สนามกีฬาชาฮิด ดัสต์เกอร์ดี (หรือรู้จักกันในชื่อ พาสเตหะรานสเตเดียม) () เป็นสนามฟุตบอลในย่านเอกบาตัน เตหะราน ประเทศอิหร่าน ชื่อสนามมาจากเหตุการณ์สำคัญในสงครามอิรัก–อิหร่าน สนามนี้เคยเป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลพาสเตหะราน ปัจจุบันเป็นสนามเหย้าของฟุตบอลทีมชาติอิหร่านรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปีการแข่งขันที่สำคัญการใช้งานการใช้งาน. - เคยเป็นสนามแข่งขันในฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2012 - ทีมชาติซีเรีย และอิรัก ใช้สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าในเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก เนื่องจากปัญหาความไม่สงบภายในประเทศ - อิรัก ใช้สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าในฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย และเอเชียนคัพ 2019 รอบคัดเลือก เนื่องจากปัญหาความไม่สงบภายในประเทศ</doc>
