<doc id="77897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77897" title="ปริศนา (แก้ความกำกวม)">ปริศนา (แก้ความกำกวม) ปริศนา อาจหมายถึง- เกมปริศนา (puzzle)- ปริศนาคำทาย (riddle) - เกมตอบคำถาม (quiz)สิ่งพิมพ์สิ่งพิมพ์. - นิตยสารในเครือ ปริศนา - ปริศนา นวนิยายของ ว. ณ ประมวลมารคบุคคลบุคคล. - ปริศนา พรหมสุรางค์ - ปริศนา พรายแสง - ปริศนา ชบาไพร - ปริศนา วงศ์ศิริ (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น ปฤษณา วงษ์ศิริ)พัซเซิล พัซเซิล. ปริศนา ตามคำแปลของ พัซเซิล (Puzzle) นอกจาก เกมปริศนาทั่วไป อาจหมายถึง- มิลเลนเนียมพัซเซิล () มิลเลนเนียมไอเท็ม จากการ์ตูน Yu-Gi-Oh!บุคคลและตัวละครบุคคลและตัวละคร. - พัซเซิล () ตัวละครใน ตำนานแห่งนาร์เนีย โดย ซี. เอส. ลิวอิส - อักษรไขว้ หรือ เกมถอดรหัส () ในความหมายตามข้อบังคับของรัฐภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พัซเซิล () ภาพยนตร์เกาหลี เขียนบทและกำกับโดย เทกวง คิม (Tae-kyeong Kim) (2006)ดนตรีดนตรี. - อัลบั้มที่สี่โดยวงดนตรีชาวสกอต บิฟฟี ไคโร (Biffy Clyro) (2007) - อัลบั้มโดยวงดนตรีแนวเพลงป๊อป ตาฮิติ 80 () (1999) - อัลบั้มเปิดตัวโดยวงดนตรีแนวเพลงร็อก ดาด้า () (1992) - อัลบั้มโดย เกลนนา แนนนินิ () (1986) - อัลบั้มโดยวงดนตรีแนวเพลงร็อก เดอะซีดดี อาร์เคสตรา () (1997)ริดเดิล ริดเดิล. ปริศนา ตามคำแปลของ ริดเดิล (Riddle) นอกจาก ปริศนาคำทายทั่วไป อาจหมายถึง- ปริศนาโลก () ของ เฟรดริช เนียตซ์ชี (Friedrich Nietzsche) หมายถึง ชีวิต - ปริศนาของสฟิงซ์ () - เพลงปริศนา ()บุคคลและตัวละครบุคคลและตัวละคร. - อัลเมดา ริดเดิล () (1898-1986) นักร้องแนวเพลงโฟลกชาวอเมริกัน - จอร์จ อาร์. ริดเดิล () (1817-1867) นักกฎหมายและนักการเมืองชาวอเมริกัน - เจฟ ซี. ริดเดิล () (1863-1941) นักประวัติศาสตร์อินเดียนแดงในช่วง สงครามโมด็อก () - เจเรมี ริดเดิล () นักดนตรี - จอห์น พอล ริดเดิล () (1901-1989) ผู้ร่วมก่อตั้ง มหาวิทยาลัยการบินเอ็มบรี-ริดเดิล - จอห์นนี่ ริดเดิล () (1905-1998) นักเบสบอลชาวอเมริกัน - เนลสัน ริดเดิล () (1921-1985) ผู้นำวงดนตรี - โรเบิร์ต เอ็ม. ริดเดิล () (1812 - 1858) นายกเทศมนตรีของพิตส์เบิร์กเพนซิลเวเนีย - ซามูเอล ดี. ริดเดิล () (1861-1951) เจ้าของฟาร์ม - สติว ริดเดิล () นักฟุตบอลชาวนิวซีแลนด์ - ธีโอเดต โปป ริดเดิล () (1867-1946) สถาปนิกชาวอเมริกัน - โทบี ริดเดิล () (1848-1920) นักแปลภาษา ภาษาโมด็อก - นวนิยาย - ครอบครัวริดเดิ้ล (() ใน แฮร์รี่ พอตเตอร์ โดย เจ. เค. โรว์ลิง - ริดเดลอร์ () วายร้ายใน แบทแมนสถานที่สถานที่. - สหรัฐอเมริกา - ริดเดิล ไอดาโฮ - ริดเดิล อินเดียน่า - ริดเดิล โอเรกอน เมืองใน ดักลาสคันทรี - มหาวิทยาลัยการบินเอ็มบรี-ริดเดิล () วิทยาลัยเอกชนหลักสูตร 4 ปี พร้อมหอพักในฟลอริดาและอะริโซนาภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ชื่อตอนจากละครชุด สตาร์แทรค วอยเอเจอร์ (Star Trek: Voyager)ดนตรีดนตรี. - เดอะริดเดิล () อัลบั้มโดย นิค เคิร์สชอว์ (Nik Kershaw) และเพลงในอัลบั้ม (1984) - เดอะริดเดิล () เพลงเด่นจากอัลบั้ม ทูไลตส์ (Two Lights)โดย ไฟว์ฟอร์ไฟติง (Five for Fighting) (2006) - Riddle เพลงเด่นจากอัลบั้ม มาสเตอร์พีซ เธียเตอร์ () โดย เอน โวก ฟรอม (En Vogue From) (2000) - เดอะริดเดิล () อัลบั้ม และเพลงในอัลบั้ม โดย โทมัส ลีบ (Thomas Leeb) (1999)ความหมายอื่นความหมายอื่น. - ริดเดิล ( กระบวนการในการผลิต สปาร์คลิง ไวน์ ()</doc>
