<doc id="778945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778945" title="พิชพงศ์ โสมกุล">พิชพงศ์ โสมกุล พิชพงศ์ โสมกุล (ชื่อเล่น:ไอซ์;เกิด 1 มิถุนายน 2529) เป็นนักแสดงชาวไทยมีผลงานละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3การศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาศิลปะการแสดง วิชาเอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนคริทรวิโรฒจากนั้นเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาโท โดยจบการศึกษาระดับปริญญาโทจากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน สาขาบริหารสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ นอกจากนี้ในปี 2561 ยังได้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตร กอส. รุ่นที่ 42 โรงเรียนนายร้อยตำรวจผลงาน ผลงาน. ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์ทั้งหมดนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง3</doc>
