<doc id="778963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778963" title="กระทรวงการก่อสร้าง">กระทรวงการก่อสร้าง กระทรวงการก่อสร้าง (; MOC; ) เป็นกระทรวงในรัฐบาลเวียดนามที่รับผิดชอบในการบริหารงานของรัฐในการก่อสร้าง, วัสดุก่อสร้าง, ที่อยู่อาศัย และอาคารสำนักงานสถาปัตยกรรมและการวางผังเมืองการก่อสร้างชนบทโครงสร้างพื้นฐานในเมืองบริการสาธารณะ และเป็นตัวแทนเจ้าของรัฐในสถานประกอบการที่รัฐเป็นเจ้าของหน่วยงานในสังกัดหน่วยงานในสังกัด. 1. สำนักงานรัฐมนตรี (ผู้นำกระทรวง) 2. กรมการวางแผน - สถาปัตยกรรม 3. กรมเศรษฐศาสตร์การก่อสร้าง 4. กรมวัสดุก่อสร้าง 5. กรมวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 6. กรมวางแผน - การเงิน 7. กรมจัดการธุรกิจ 8. กรมฝ่ายกฎหมาย 9. กรมความร่วมมือระหว่างประเทศ 10. สำนักงานเจ้าหน้าที่องค์กร 11. สำนักงานของกระทรวง 12. สำนักงานตรวจสอบกระทรวง 13. กรมกิจกรรมการสร้างบริหาร 14. สำนักงานตรวจสอบสำนักรัฐสำหรับคุณภาพของงานก่อสร้าง 15. กรมพัฒนาเมือง 16. กรมโครงสร้างพื้นฐานทางเทคนิค 17. กรมส่งเสริมการปกครองและการตลาดอสังหาริมทรัพย์ 18. สำนักธุรกิจที่ภาคใต้ 19. สถาบันเศรษฐศาสตร์ก่อสร้าง 20. สถาบันวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีอาคาร 21. สถาบันสถาปัตยกรรมแห่งชาติ 22. สถาบันการวางผังเมืองในชนบทแห่งชาติ 23. สถาบันการศึกษาการบริหารงานบุคคลและการก่อสร้างในเมือง 24. สำนักงานรายงานการก่อสร้าง 25. นิตยสารก่อสร้าง 26. ศูนย์ข้อมูล</doc>
