<doc id="778920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=778920" title="ฟาบริเคเตอร์">ฟาบริเคเตอร์ ฟาบริเคเตอร์ คือ ชุดเครื่องมือร่วมกันพัฒนาซอฟต์แวร์บนเว็บ รวมไปถึงเชิงอนุพันธ์, เบราว์เซอร์บรรจุแบบกระจาย, เครื่องมือเฝ้าดูการเปลี่ยนแปลงเฮอรัลด์ , ตัวติดตามบัคแบบประจักษ์ และวิกิเสียดทาน ฟาบริเคเตอร์ทำงานร่วมกับกิต, , และ ชุดเครื่องมือนี้อยู่ในรูปแบบของซอฟต์แวร์เสรีภายใต้ลิขสิทธิ์อาปาเช่ เวอร์ชั่น 2 เดิมทีฟาบริเคเตอร์ถูกพัฒนาเป็นเครื่องมือภายในของเฟสบุ๊ก โดยอีวาน พรีสท์ลี่ พรีสท์ลีออกจากเฟสบุ๊กเพื่อทำการพัฒนาฟาบริเคเตอร์ในบริษัทใหม่ที่มีชื่อว่าฟาซิลิตีผู้ใช้ ผู้ใช้. ตัวอย่างผู้ใช้ฟาบริเคเตอร์ได้แก่- เบลนเดอร์ - ตัวจัดการหน้าต่าง - เฟสบุ๊ก - ฟรีบีเอสดี - เคดีอี - พินเทอเรสต์ - อูเบอร์ - วิกิมีเดีย</doc>
