<doc id="779048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779048" title="รูธ เบลวิลล์">รูธ เบลวิลล์ อลิซาเบธ รูธ นาโอมิ เบลวิลล์ (; 5 มีนาคม พ.ศ. 2397 – 7 ธันวาคม พ.ศ. 2486) หรือ หญิงแห่งเวลากรีนิช เป็นนักธุรกิจสาวชาวลอนดอน เธอ แม่ของเธอ มาเรีย อลิซาเบธ และพ่อของเธอ จอห์น เฮนรี่ ขายเวลาแก่ผู้คน โดยการตั้งเวลานาฬิกาไปที่เวลามาตรฐานกรีนิชตามนาฬิกากรีนิช จากนั้นขายเวลาโดยการให้ผู้คนดูเวลาจากนาฬิกานั้นประวัติ ประวัติ. พ่อของรูธ เบลวิลล์ที่ชื่อว่า จอห์น เฮนรี่ เบลวิลล์ ให้บริการลูกค้าถึง 200 คนในพ.ศ. 2379 ทุกๆ เช้าจอห์น เฮนรี่จะไปที่หอดูดาวหลวงกรีนิชซึ่งเป็นที่ทำงานของเขา และตั้งเวลานาฬิกาของเขาตามเวลามาตรฐานกรีนิช จากนั้นเขาจะขับรถเล็กๆ ของเขาไปหาลูกค้าที่เป็นสมาชิก จอห์น เฮนรี่ให้บริการนี้จนเสียชีวิตเมื่อพ.ศ. 2399 จากนั้นภรรยาของเขา มาเรีย ทำการรับช่วงต่อจนเกษียนเมื่อพ.ศ. 2435 ขณะอายุมากกว่าแปดสิบปี ต่อมารูธ เบลวิลล์ทำการรับช่วงต่อกิจการ เธอทำกิจการจนพ.ศ. 2483 ขณะสงครามโลกครั้งที่สองเริ่มขึ้น เบลวิลล์มีอายุมากกว่าแปดสิบปีเมื่อเธอเกษียน ขณะเธออายุ 86 ปีเธอยังสามารถเดินทางประมาณ 12 ไมล์จากบ้านและไปถึงหอดูดาวก่อน 9 โมงเช้า เธอเสียชีวิตขณะอายุ 89 ปีบทวิจารณ์ บทวิจารณ์. ธุรกิจของเบลวิลล์โดนโจมตีโดย กรรมการบริษัทสแตนดาร์ดไทม์ ซึ่งขายสัญญาณเวลาระบบส่งโทรเลข และเป็นคู่แข่งหลักของเบลวิลล์ เวย์นพูดถึงเบลวิลล์ว่า "วิธีการของเธอ (เบลวิลล์) ล้าสมัยอย่างน่าขบขัน" นอกจากนี้เขายังสื่อเป็นนัยว่าเธอใช้ความเป็นผู้หญิงของเธอเพื่อผลประโยชน์ทางธุรกิจ บทพูดถูกตีพิมพ์ลงในหนังสือพิมพ์เดอะไทมส์ ทว่าบทความไม่ได้ระบุชื่อบริษัทสแตนดาร์ดไทม์ และความจริงที่เขาเป็นคู่แข่งของเบลวิลล์ หลังจากนั้น เบลวิลล์รับมือกับคำโจมตีได้เป็นอย่างดี จึงทำให้ยอดขายเพิ่มากขึ้น เบลวิลล์ยังกล่าวอีกว่าสิ่งที่เวย์นทำเพียงแต่โฆษณาให้เธอเท่านั้น</doc>
