<doc id="779027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779027" title="กฎชัทแธมเฮ้าส์">กฎชัทแธมเฮ้าส์ กฎชัทแธมเฮ้าส์ คือ ระบบการจัดโต้วาทีและการอภิปรายแบบคณะเกี่ยวกับประเด็นที่เป็นที่ถกเถียง ชื่อของกฎถูกตั้งตามสำนักงานใหญ่ของสถาบันกิจการต่างประเทศของสหราชอาณาจักร ซึ่งตั้งอยู่ที่ชัทแธมเฮ้าส์ เมืองลอนดอนตั้งแต่เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2470 ในการประชุมภายใต้กฎชัทแธมเฮ้าส์ ผู้ร่วมประชุมทุกคนสามารถใช้ข้อมูลจากการอภิปรายอย่างเสรี ทว่าไม่สามารถเปิดเผยผู้ให้ความเห็น กฎนี้ถูกออกแบบให้เพิ่มความเปิดกว้างของการอภิปราย กฎ กฎ. นับตั้งแต่การปรับปรุงในพ.ศ. 2545 กฎบัญญัติไว้ว่า จุดประสงค์  จุดประสงค์. กฎถูกออกแบบเพื่อเพิ่มความเปิดกว้างของการอภิปรายสำหรับนโยบายสาธารณะ และเหตุการณ์ปัจจุบัณ รวมไปถึงการให้ผู้คนได้แสดงความคิดเห็นและอภิปรายความเห็นและข้อโต้แย้งที่แตกต่างกัน โดยไม่ต้องกังวลถึงผลประทบต่ออาชีพ และมีการแบ่งแยกอย่างชัดเจนต่อความคิดของนายจ้าง กฎทำให้ผู้คนสามารถออกเสียงของตัวเองและออกความคิดเห็นที่อาจแตกต่างออกไปจากความคิดเห็นขององค์กรของตน ดังนั้นจึงเป็นการสนับสนุนการอภิปรายอย่างเสรี ผู้พูดมีเสรีภาพในการพูดความคิดเห็นของตนเอง โดยไม่ต้องกังวลถึงการเสื่อมเสียชื่อเสียงส่วนตัว หรือหน้าที่การงาน กฎชัทแธมเฮ้าส์แก้ปัญหาทางขอบเขตซึ่งหลายกำลังประสบ ด้วยความที่กฎช่วยให้ทุกคนได้ออกความเห็น ขณะที่ปกป้องเสรีภาพของการมีการปฏิสัมพันธ์ที่มีความสำคัญเพื่อให้ชุมชนสามารถสื่อสารกันได้ กฎถูกออกแบบเพื่อลดความเสี่ยงของซึ่งทำให้ความคิดเห็นที่ไม่ได้รับความนิยมถูกเมินจากการอภิปราย ทำให้ความคิดเห็นที่องค์กรสามารถอภิปรายกันได้มีความแคบลง กฎมีเป้าหมายในการประกันสภาวะนิรนามให้กับผู้พูด เพื่อความสัมพันธ์ระหว่างประเทศที่ดีขึ้น ปัจจุบันกฎถูกใช้อย่างแพร่หลายไปยังนานาประเทศเพื่อช่วยในการอภิปรายอย่างเสรี กฎดั้งเดิมในพ.ศ. 2470 ได้ถูกปรับแต่งในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2535 และพ.ศ. 2545 ชัทแธมเฮ้าส์แปลกฎเป็น ภาษาอาหรับ ภาษาจีน ภาษาฝรั่งเศส ภาษาเยอรมัน ภาษาโปรตุเกส ภาษาสเปน และ ภาษารัสเซี กฎนี้เป็นสิ่งตรงข้ามกับการประชุมส่วนตัว ซึ่งไม่สามารถเปิดเผยสิ่งที่พูดถึงในการประชุมได้ </doc>
