<doc id="779019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779019" title="กระทรวงในประเทศญี่ปุ่น">กระทรวงในประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันประเทศญี่ปุ่น มีกระทรวง และหน่วยงานเทียบเท่ากระทรวง 14 หน่วยงาน ดังนี้เทียบเท่ากระทรวงเทียบเท่ากระทรวง. 1. สำนักงานคณะรัฐมนตรี (ญี่ปุ่น) 2. ฟื้นฟูหน่วยงาน 3. คณะกรรมการตรวจสอบ (อิสระตามรัฐธรรมนูญ)กระทรวงกระทรวง. 1. กระทรวงกิจการภายในและการสื่อสาร 2. กระทรวงยุติธรรม 3. กระทรวงการต่างประเทศ 4. กระทรวงการคลัง 5. กระทรวงศึกษาธิการ วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี 6. กระทรวงสาธารณสุขแรงงานและสวัสดิการ  7. กระทรวงเกษตร ป่าไม้ และประมง 8. กระทรวงพาณิชย์และอุตสาหกรรม 9. กระทรวง ที่ดิน โครงสร้างพื้นฐาน คมนาคม และการท่องเที่ยว 10. กระทรวงสิ่งแวดล้อม 11. กระทรวงกลาโหม</doc>
