<doc id="779022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779022" title="โรงเรียนบ้านแก้ว">โรงเรียนบ้านแก้ว โรงเรียนบ้านแก้ว () เป็นโรงเรียนประจำหมู่บ้านท่าช้าง ตั้งอยู่ที่ 3/4 หมู่ 2 ถนนรักศักดิ์ชมูล ตำบลท่าช้าง อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาจันทบุรีเขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนบ้านแก้วเป็นโรงเรียนเครือข่ายของมหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี เปิดการเรียนการสอนในระดับก่อนประถมศึกษา ประถมศึกษา และมัธยมศึกษาตอนต้นประวัติโรงเรียนบ้านแก้ว ประวัติโรงเรียนบ้านแก้ว. โรงเรียนบ้านแก้ว ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2481 เลขที่ 3/4 หมู่ 2 ตำบลท่าช้าง อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี เปิดสอนครั้งแรกชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 และชั้นประถมศึกษาปีที่ 2 มี นายบรรจง ชะระไสย เป็นครูใหญ่ และสอนคนเดียวโดยเช่าบ้าน นายจ่าง รักศักดิ์ (ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 2) เป็นโรงเรียน ปี พ.ศ. 2493 นายแช่ม จันทอุทัย ครูใหญ่ และนายพา วสิโน ผู้ใหญ่บ้าน ร่วมกับชาวบ้านบริจาคทรัพย์สร้างอาคารเรียนและเสร็จเรียบร้อย เมื่อปี พ.ศ. 2496 นายอุดม กฤตยารัตน์ เป็นผู้บริจาคที่ดิน คณะครูจึงย้ายนักเรียนมาเรียนในอาคารใหม่บนที่ดินของโรงเรียน จนกระทั่งปัจจุบัน ต่อมา นายโอภาส กฤตยารัตน์ (บุตรชาย) ได้บริจาคที่ดินเพิ่มเติมจนมีที่ดินในปัจจุบัน 9 ไร่ 1 งาน 76.6 ตารางวา ทะเบียนที่ราชพัสดุ แปลงที่ จบ.251 ปี พ.ศ. 2496 ได้สร้างอาคารเรียนหลังแรก และรื้อถอนในปี พ.ศ. 2533 ปี พ.ศ. 2506 สร้างอาคารเรียน 1 โดยใช้งบประมาณของข้าราชการบางส่วน และคุณชาญ เวสารัชชานนท์ กับประชาชน ร่วมสมทบทุนก่อสร้าง ปี พ.ศ. 2516 สร้างอาคารเรียน 2 โดยใช้งบประมาณของราชการ ปี พ.ศ. 2533 สร้างอาคารเรียน 3 โดยประชาชนและนาวิกโยธินจันทบุรีร่วมกันก่อสร้างเป็นอาคารเรียนชั่วคราว รื้อถอนแล้วปี พ.ศ. 2548 ปี พ.ศ. 2536 สร้างอาคารเรียน 4 โดยบริษัท ซิว เนชั่นแนล จำกัด และยังมีโรงอาหาร บ้านพักครู 2หลัง และส้วม 2 หลัง ปี พ.ศ. 2548 สร้างอาคารเรียนหลังใหม่ โดยใช้งบประมาณ อบจ.จันทบุรี และกรรมการสมาคมผู้ปกครองและครู ประชาชน ผู้มีอุปการคุณ ร่วมบริจาค โรงเรียนได้เจริญเติบโต โดยมีผู้อุปการคุณ ประชาชน คณะครู นักเรียน และทางราชการสนับสนุนจนก้าวหน้าด้วยดีตลอดมา ได้เปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาลปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 และในปีการศึกษา 2540 กระทรวงศึกษาธิการ อนุญาตให้เปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ปัจจุบันสอนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3รายนามผู้บริหารโรงเรียนบ้านแก้วผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้บริหารโรงเรียนบ้านแก้ว. ผู้อำนวยการโรงเรียน. ตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2481 จนถึง ปัจจุบันโรงเรียนบ้านแก้ว จังหวัดจันทบุรี มีผู้บริหาร จำนวน 15 ท่านรองผู้อำนวยการโรงเรียนรองผู้อำนวยการโรงเรียน. - นายดำรงศักดิ์ รัตนสร้อยข้อมูลโรงเรียนบ้านแก้วคำขวัญโรงเรียนบ้านแก้ว ข้อมูลโรงเรียนบ้านแก้ว. คำขวัญโรงเรียนบ้านแก้ว. เรียนเก่ง ประพฤติดี มีคุณธรรม นำสังคมปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. หน้าที่ของทุกคน คือ อดทน เสียสละ มีปัญญา สัจจะ ซื่อสัตย์ และจริงใจพุทธศาสนสุภาษิต พุทธศาสนสุภาษิต. "นยํ นยติ เมธาวี" คนมีปัญญาย่อมแนะนำทางที่ควรแนะนำสีประจำโรงเรียนบ้านแก้ว สีประจำโรงเรียนบ้านแก้ว. สีม่วงและสีขาว- สีม่วง หมายถึง ความหนักแน่นมั่นคง - สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกไม้ประจำโรงเรียน. ดอกแก้วอาคารสถานที่ภายในโรงเรียนบ้านแก้วอาคารสถานที่ภายในโรงเรียนบ้านแก้ว. - อาคารชาญรัชชานนท์ - อาคารซิวเนชันแนล - อาคารดงชมูล - อาคารกัลปนา - อาคาร 77 ปี บ้านแก้ว - อาคารยืนยง - อาคาร 47 ปี เฉลิมพล ศักดิ์คำอาณาบริเวณของโรงเรียนบ้านแก้วอาณาบริเวณของโรงเรียนบ้านแก้ว. - ทิศเหนือ ติดกับ หอพักหญิงพิชมล - ทิศตะวันออก ติดกับ ถนนรักษ์ศักดิ์ชมูล - ทิศใต้ ติดกับ ร้านครัวนิจสุข - ทิศตะวันตก ติดกับ ซอยหมู่บ้านแสนสุข 3 ประตูโรงเรียนมี 4 ประตู- ประตูที่ 1 ประตูทางเข้า ติดกับ ถนนรักษ์ศักดิ์ชมูล - ประตูที่ 2 ประตูทางออก ติดกับ ถนนรักษ์ศักดิ์ชมูล - ประตูที่ 3,4 ประตูหลัง ติดกับ ซอยหมู่บ้านแสนสุข ซอย 3 - หมู่บ้านเคหะ1 ซอย 15จำนวนห้องเรียนของโรงเรียนบ้านแก้วระดับอนุบาลระดับประถมศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นการติดต่อโรงเรียน การติดต่อโรงเรียน. สามารถติดต่อโรงเรียนบ้านแก้วได้ โดยทางโทรศัพท์เลขหมาย 0-3947-1327</doc>
