<doc id="779073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779073" title="วงศ์รวี นทีธร">วงศ์รวี นทีธร วงศ์รวี นทีธร (ชื่อเล่น:สกาย) (เกิด 25 มิถุนายน 2541) เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากการรับบทเป็น พละ ในฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3ประวัติ ประวัติ. วงศ์รวี เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ที่จังหวัดระนอง ประเทศไทย เข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวด Hormones The Next Gen เข้ารอบ 40 คนสุดท้าย ปี 2557 วงศ์รวี เคยปรากฏตัวในซีรีส์เรื่อง เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน สายไม่ได้รับ (เชิญ) และยังมีงานถ่ายแบบ หรือ โฆษณาอีกหลายตัว ต่อมาวงศ์รวีได้รับบทในซีรีส์ชื่อดังอย่าง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 โดยรับบทเป็น พละ หนุ่มขี้อาย ยิ้มง่าย จริงใจ พูดไม่เก่ง มองโลกในแง่ดี และได้รับกระแสตอบรับที่ดีอย่างล้นหลาม วงศ์รวี จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย สายศิลป์-คำนวณ ปัจจุบัน กำลังศึกษาที่คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาวิชาเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษาผลงานซีรีส์มิวสิควีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฟมล้างหน้า NIVEA- MEN PRO-ACNE SERUM FOAM ชุด นีเวียท้าลดสิวเขาชนไก่ ร่วมกับ ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์ (2557)- ไอศกรีม Nestle Milo- ชุด ฮือฮา! วัยว้าวุ่นเตะกันกระจาย สุดท้ายแม่ปลื้ม ร่วมกับ ณัชพัณณ์ ปรมะเจริญโรจน์ (2558)- เครื่องดื่มอิชิตัน- ชุด ระวัง!!! หยุดเคี้ยวไม่ได้... สกายเตือนแล้วนะ (2559)- โทรศัพท์มือถือ Samsung- Galaxy J7 prime ร่วมกับ โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ และ กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม (2559)- เครื่องอิชิตัน- อิชิตัน ทัวร์เจแปนสุดหรู เคียงคู่ 40 ซุปตาร์ (2560)ผลงานละคร ผลงานละคร. ปี 2544 ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน รับบท เด็กชายจ้อน ปี - ปัจจุบัน ทองเนื้อเก้า ช่อง 3 เสน่ห์นางงิ้ว ช่อง 3</doc>
