<doc id="779004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779004" title="รายชื่อประเทศเรียงตามการสูบบุหรี่ต่อหัว">รายชื่อประเทศเรียงตามการสูบบุหรี่ต่อหัว ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อของประเทศจากการบริโภคบุหรี่ยาสูบต่อหัว ผู้คนทั่วโลกสูบบุหรี่มากกว่า 1 พันล้านคน ซึ่งประมาณ 800 ล้านคนนั้น เป็นผู้ชายที่สูบบุหรี่ ในขณะที่อัตราการสูบบุหรี่ได้พุ่งสูงขึ้นไปเรื่อยๆ และลดลงในกลุ่มประเทศที่พัฒนาแล้ว โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกลุ่มในประเทศกำลังพัฒนา การบริโภคยาสูบยังคนเพิ่มขึ้น มากกว่า 80% ของผู้สูบบุหรี่ทั้งหมดอาศัยอยู่ในประเทศที่มีรายได้ต่ำหรือกลาง รายชื่อ</doc>
