<doc id="779151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779151" title="ยอดมนุษย์ฝึกหัด">ยอดมนุษย์ฝึกหัด ยอดมนุษย์ฝึกหัด เป็นค่ายวิทยาศาสตร์รู้รักษ์พลังงานเชิงสนุกสร้างสรรค์นอกห้องเรียน ส่งเสริมให้เยาวชนไทยเข้าใจถึงสิทธิและหน้าที่ในการใช้พลังงานอย่างถูกต้องและรู้คุณค่าผ่านการเรียนรู้ของ 10 ยอดมนุษย์ฝึกหัดรุ่นจิ๋ว ที่จะมาพิชิตภารกิจด้านพลังงานและวิทยาศาสตร์ที่ค่ายยอดมนุษย์ฝึกหัด หรือ โรงเรียนกำเนิดวิทย์ อ.วังจันทร์ จ.ระยอง ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 10:00 - 11:00 น. ทางช่อง WorkpointTV ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2559 เป็นรายการที่ทางปตท. รณรงค์ปลูกจิตสำนึกให้เด็กไทยรู้รักษ์พลังงานมากยิ่งขึ้นรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. เด็กทั้ง 10 คนจะต้องทำภารกิจที่ถูกกำหนดจากเหล่าเทรนเนอร์ที่ผลัดกันมาให้โจทย์ที่แตกต่างกันออกไปในแต่ละเทป โดยจะแบ่งเด็กทั้ง 10 คน ออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มที่แรกทำแบบฝึกหัดที่1 กลุ่มที่สองทำแบบฝึกหัดที่2 กลุ่มใดที่ทำแบบฝึกหัดได้สำเร็จ จึงจะสามารถผ่านเข้ามาสู่แบบฝึกหัดสุดท้ายได้ หากทำแบบฝึกหัดสุดท้ายสำเร็จ จะได้รับเหรียญทองไปสะสม หากสะสมครบ 10 เหรียญ จะได้รับทุนการศึกษารวม 500,000 บาทผู้ดำเนินรายการ ผู้ดำเนินรายการ. กรภพ จันทร์เจริญ หรือ โจ๊ก โซคูล รับบทเป็น กัปตันโจ๊ก ผู้บัญชาการค่ายยอดมนุษย์ฝึกหัดผู้ดำเนินรายการร่วม ผู้ดำเนินรายการร่วม. มิสเตอร์ป๋องแป๋ง นักวิทยาศาสตร์ประจำค่ายยอดมนุษย์ฝึกหัด คอยมาช่วยอธิบายแบบฝึกหัดต่างๆ ให้เข้าใจได้มากยิ่งขึ้นรายชื่อตัวแทนยอดมนุษย์ฝึกหัดภาคเหนือภาคอีสานภาคกลางภาคใต้ตอน</doc>
