<doc id="779142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779142" title="ท็อปนิวส์ วาไรตี้">ท็อปนิวส์ วาไรตี้ Top News Variety เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายงานข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน ซึ่งมีการเปิดให้ผู้ชมร่วมโหวตข่าวที่เป็นสุดยอดข่าวในแต่ละวัน ผลิตโดยช่อง 3 รายการนี้ออกอากาศเป็นครั้งแรก ในวันศุกร์ที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยนำเสนอเป็นประจำทุกวันจันทร์ถึงวันอาทิตย์ ทางช่อง 3 ระบบดิจิตอล (ช่อง 3 SD 28 และ ช่อง 3 HD 33) รายการนี้ยุติการออกอากาศลงเมื่อวันอาทิตย์ที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2558 โดยมีการนำรายการข่าว Top News ซึ่งมีการปรับเปลี่ยนรูปแบบจากรายการนี้ มาออกอากาศแทน โดยปัจจุบันชื่อรายการ คนเฝ้าข่าว ดำเนินรายการโดย มินดา นิตยวรรธนะ เจก รัตนตั้งตระกูล อรรินทร์ ยมกกุล กมลวรรณ ตรีพงศ์ และ กฤต เจนพานิชการระยะเวลาในการออกอากาศ ระยะเวลาในการออกอากาศ. หมายเหตุ: ในช่วงแรกของการออกอากาศ ที่มีการออกอากาศทั้ง 2 ช่องนั้น กรณีที่มีรายการถ่ายทอดสดรายการพิเศษ (เช่น กีฬาเอเชียนเกมส์ 2014 19 กันยายน - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557) ในช่อง 3 ออริจินอล คู่ขนานกับ ช่อง 3 HD รายการ ท็อปนิวส์วาไรตี้ จะมีการออกอากาศเฉพาะทาง ช่อง 3 SD เท่านั้นช่วงข่าวต่าง ๆ ในรายการ ช่วงข่าวต่าง ๆ ในรายการ. ข่าวต่าง ๆ จะถูกนำมาเรียงเป็นประเด็นและกำหนดรหัสข่าว เพื่อให้ผู้ชมร่วมโหวต โดยจะมีการนำเสนอเป็นประเด็นต่าง ๆ ในแต่ละช่วง ซึ่งมีทั้งข่าวทั่วไป ข่าวการเมือง ข่าวสังคม ข่าวเศรษฐกิจ ข่าวต่างประเทศ ข่าวบันเทิง ข่าวกีฬา และอื่น ๆ นอกจากนั้นยังมีช่วงข่าวที่มีเป็นประจำทุกวัน ได้แก่- News Bulletin สรุปข่าวต่างประเทศ - Econ Variety สถานการณ์ตลาดหุ้น แผนการลงทุน และข่าวเศรษฐกิจอื่น ๆ (เว้นวันเสาร์) - Traffic 3 รายงานสภาพการจราจร ช่วงเวลา 17.00 และ 18.00 น. ทั้งทางด่วนและทางราบ (เว้นวันเสาร์และอาทิตย์) - Top News บันเทิง สรุปข่าวบันเทิงรอบวัน - Top Sports ผลการแข่งขันกีฬาต่าง ๆ เหตุการณ์ในวงการกีฬา - Weather Time พยากรณ์อากาศ - Top News Update ข่าวทั่วไปประจำวันผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - พิธีกรข่าวหลัก- ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ - ประวีณมัย บ่ายคล้อย - เจก รัตนตั้งตระกูล (เฉพาะกิจ) - กฤต เจนพานิชการ (เฉพาะกิจ) - มินดา นิตยวรรธนะ (เฉพาะกิจ) - นภจรส ใจเกษม (เฉพาะกิจ) - เบญจมาลัญช์ ทิพย์ขันทอง (เฉพาะกิจ) - ข่าวการเมือง สังคม ต่างประเทศ- นภจรส ใจเกษม - ชญตร์ มุกดาหาร - ปิยณี เทียมอัมพร - กมลวรรณ ตรีพงศ์ - รุ่งทิพย์ โชติณภาลัย - อรรินทร์ ยมกกุล - ข่าวเศรษฐกิจ (Top News เศรษฐกิจ และ Econ Variety)- ชมพูนุช ภัทรขจี - ฐิติกร ทิพย์มณเฑียร - เทพกิจ ฉัตรสุริยาวงศ์ - รายงานสภาพการจราจร (Traffic 3)- กิติพันธุ์ นุตยกุล (จ้อจราจร) - พยากรณ์อากาศ (Weather Time)- ยศภัค เวชสวรรค์ - จุฑาธิปษ์ ภักดีกุล - ข่าวกีฬา (Top Sports)- พีรพล เอื้ออารียกูล - พิมพ์วิจิตร โสภณ - ณัฐธวัช อิงควิธาน - ข่าวบันเทิง ศิลปะและวัฒนธรรม (Top News บันเทิง)- ธนภูมิ ท้าวนอก - สายฝน ชีช้างอดีตผู้ดำเนินรายการอดีตผู้ดำเนินรายการ. - ชัยรัตน์ ถมยา - ผู้ประกาศข่าวต่างประเทศ (25 เมษายน - 9 กันยายน พ.ศ. 2557)- ย้ายไปช่อง ไทยรัฐทีวีท็อปนิวส์ ท็อปนิวส์. Top News เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายงานข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน ผลิตโดยช่อง 3 เริ่มออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันจันทร์ที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2558 ทางช่อง 3 SD (28) เวลา 18:15 - 20:15 น. ดำเนินรายการโดย ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์, มินดา นิตยวรรธนะ และ กิตติ สิงหาปัด</doc>
