<doc id="779209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779209" title="ฟุตบอลทีมชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์">ฟุตบอลทีมชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ฟุตบอลทีมชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ () เป็นทีมฟุตบอลประจำชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และเป็นสมาชิกของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ มีสนามเหย้าหลายสนาม อาทิ สนามกีฬาซายิดสปอร์ตซิตี กับสนามกีฬามูฮัมหมัด บิน ซายิด ในอาบูดาบี และสนามกีฬาฮัซซา บิน ซายิด ในอัล ไอน์ เคยเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 1 ครั้ง ในปี 1990 ที่ประเทศอิตาลี แต่แพ้รวดในรอบแบ่งกลุ่ม โดยพ่ายแพ้ให้กับโคลอมเบีย, เยอรมนีตะวันตก และยูโกสลาเวีย แต่ในอีกหลายปีถัดมา ทีมได้ที่สี่ในการแข่งขันเอเชียนคัพ ปี 1992 และรองชนะเลิศในปี 1996 โดยแพ้การยิงลูกโทษ นอกจากนี้พวกเขายังชนะเลิศ กัลฟ์คัพออฟเนชัน 2 ครั้ง ในปี 2007 และ 2013 ล่าสุด พวกเขาได้ที่สามในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 และจะเป็นเจ้าภาพในครั้งถัดไปฉายา ฉายา. ฉายาที่รู้จักกันโดยทั่วไปคือ "กองทัพชุดขาว" และ "บุตรของซายิด" ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2012 สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) ได้ประกาศข่าวเกี่ยวกับการผ่านเข้ารอบเอเชียนคัพ 2015 ของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ซึ่งปรากฏฉายา "ลิงทราย" ในข่าว เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์เป็นอย่างมาก จนเอเอฟซีต้องออกมาขอโทษเรื่องดังกล่าวสนามเหย้า สนามเหย้า. สนามเหย้าหลักที่สำคัญ ได้แก่ สนามกีฬาซายิดสปอร์ตซิตี ในอาบูดาบี นอกจากนี้ พวกเขายังใช้สนามกีฬามูฮัมหมัด บิน ซายิด และสนามกีฬาฮัซซา บิน ซายิด ซึ่งสร้างใหม่ เป็นสนามเหย้ารองผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ชุดปัจจุบัน. วันที่ลงแข่ง: 24-29 มีนาคม ค.ศ. 2016 (ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย) คู่แข่งขัน:ผลการแข่งขันค.ศ. 2016ค.ศ. 2017ผลงานที่สำคัญฟุตบอลโลกเอเอฟซี เอเชียนคัพฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพสถิติ</doc>
