<doc id="779223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779223" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2558 เป็นงานประกาศผลรางวัลยอดเยี่ยมด้านวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ กำหนดการประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ณ หอประชุมกองทัพเรือ กรุงเทพมหานครรายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล รายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนาประเภทรายการวิทยุประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - โรจ ควันธรรมรางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - นิรุตติ์ ศิริจรรยาสรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 26 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7- 9 รายชื่อเข้าชิง : สุดแค้นแสนรัก - 8 รายชื่อเข้าชิง : บางระจัน - 7 รายชื่อเข้าชิง : ข้าบดินทร์ - 6 รายชื่อเข้าชิง : HORMONES 3 THE FINAL SEASON - 5 รายชื่อเข้าชิง : เพื่อน-แพง , รอยรักแรงแค้น , บัลลังก์เมฆ - 3 รายชื่อเข้าชิง : I Wanna Be Sup'Tar วันหนึ่งจะเป็นซุปตาร์ , Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด , แอบรักออนไลน์ - 2 รายชื่อเข้าชิง : เลือดมังกร , ตะวันตัดบูรพา - 1 รายชื่อเข้าชิง : ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท , รัตนาวดี , น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ , บันทึกกรรม , เป็นต่อ , ตามรักคืนใจ , สื่อริษยา , 7 วันจองเวร , ลีลาวดีเพลิง , เลื่อมสลับลาย , ลมซ่อนรัก , เลือดมังกร ตอน กระทิง , ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด , นางชฎารายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 7 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเสียงให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7- ชนะใน 6 สาขา : สุดแค้นแสนรัก - ชนะใน 3 สาขา : ข้าบดินทร์ - ชนะใน 1 สาขา : เลือดมังกร , บางระจัน , Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด , ตามรักคืนใจ , เพื่อน-แพงแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เว็บไซต์ทางการของรางวัลนาฏราช - รายชื่อผู้เข้าชิงรางวัล นาฏราช ครั้งที่ 7</doc>
