<doc id="779220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779220" title="ฮอลโลเวย์">ฮอลโลเวย์ ฮอลโลเวย์ () เป็นเขตหนึ่งในลอนดอนเบอโรออฟอิสลิงตัน ห่างจากคาริงครอส ไปทางทิศเหนือประมาณ ถนนสายสำคัญ ได้แก่ ถนนฮอลโลเวย์ (หรือถนน A1) ฮอลโลเวย์ เป็นย่านที่มีประชากรหนาแน่น และเป็นที่ตั้งของเอมิเรตส์สเตเดียม สนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลภูมิศาสตร์การขนส่ง การขนส่ง. สถานีรถไฟใต้ดินที่สำคัญ ได้แก่ สถานีคาเลโดเนียโรด สถานีไฮจ์เบอรีแอนด์อิสลิงตัน สถานีฮอลโลเวย์โรด และสถานีอาร์กเวย์ ส่วนสถานีรถไฟเหนือดินที่สำคัญ ได้แก่ สถานีรถไฟคาเลโดเนียโรดแอนด์บาร์นเบอรี สถานีรถไฟคัมเดนโรด สถานีรถไฟไฮจ์เบอรีแอนด์อิสลิงตัน และสถานีรถไฟอัปเปอร์ฮอลโลเวย์ สถานีรถไฟเดรย์ตันพาร์ก อยู่สุดถนนฮอลโลเวย์ เป็นสถานีรถไฟบนเส้นทางสายนอร์ทเธิร์นซิตี ไฮจ์เบอรีแอนด์อิสลิงตัน เป็นจุดเปลี่ยนเส้นทางที่สำคัญระหว่างรถไฟใต้ดินและเหนือดิน</doc>
