<doc id="779346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779346" title="วันรำลึกแรงงานสากล">วันรำลึกแรงงานสากล วันรำลึกแรงงานสากล () จัดขึ้นทั่วโลกในวันที่ 28 เมษายนของทุกปี เป็นวันรำลึกถึงแรงงานทั่วโลกซึ่งถูกฆ่า การถูกเลิกจ้าง การได้รับบาดเจ็บ หรือถูกกระทำในทางที่ไม่ดี วันรำลึกแรงงานสากล เป็นโอกาสที่จะเน้นเกี่ยวกับธรรมชาติที่ป้องกันได้ของเหตุการณ์ที่มักเกิดขึ้นมากที่สุดในที่ทำงานต่าง ๆ และความเจ็บไข้ได้ป่วยของแรงงาน เพื่อเป็นการรณรงค์และส่งเสริมองค์กรสหภาพแรงงานให้มีการปรับปรุงเกี่ยวกับความปลอดภัยในที่ทำงาน โดยคำขวัญของวันนี้คือ Remember the dead – Fight for the living. (รำลึกถึงแรงงานที่เสียชีวิตไปแล้ว – สู้เพื่อให้มีชีวิตอยู่ต่อได้)ที่มาการยอมรับจากนานาชาติรายการอ้างอิง</doc>
