<doc id="779355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779355" title="สนามกีฬาซายิดสปอร์ตซิตี">สนามกีฬาซายิดสปอร์ตซิตี สนามกีฬาซายิดสปอร์ตซิตี () เป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่ในย่านซายิดสปอร์ตซิตี อาบูดาบี สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เป็นสนามที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ มีความจุกว่า 43,000 ที่นั่ง สนามแห่งนี้ยังปรากฏอยู่บนธนบัตร 200 เดอร์แฮมอีกด้วย สนามเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 1979 และได้ทำการปรับปรุง เพิ่มสิ่งอำนวยความสะดวก เทคโนโลยีใหม่ ๆ เพื่อรองรับการแข่งขันระดับนานาชาติ สนามกีฬาแห่งนี้ มักใช้จัดงานแข่งขันสำคัญต่าง ๆ เช่น เอเชียนคัพ 1996 รอบชิงชนะเลิศ ระหว่างสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ กับซาอุดีอาระเบีย (ซาอุดีอาระเบียชนะด้วยการยิงลูกโทษ), กัลฟ์คัพออฟเนชันส์ 2007 รอบชิงชนะเลิศ ระหว่างสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ กับโอมาน, ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2009 และ 2010 รอบรองชนะเลิศและชิงชนะเลิศ และจะใช้จัดงานฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 กับ 2018 และเอเชียนคัพ 2019 ในอนาคต</doc>
