<doc id="779308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779308" title="เตาแสงอาทิตย์">เตาแสงอาทิตย์ เตาแสงอาทิตย์ หรือเตาสุริยะ () เป็นอุปกรณ์ให้ความร้อนในการหูงต้มอาหาร ซึ่งใช้พลังงานโดยตรงจากแสงแดด, โดยทั่วไปจะประกอบด้วยแผ่นสะท้อนแสงโค้งมันวาวขนาดใหญ่ (บางแบบจะรูปทรงคล้ายจานดาวเทียม) เพื่อใช้สะท้อนแสงแดดไปรวมกันตรงจุดที่วางภาชนะหูงต้มจนเกิดเป็นความร้อนสูง ทำให้อาหารสุก, และบางชนิดจะมีการครอบปิดส่วนวางภาชะด้วยแก้ว เพื่อไม่ให้รังสีความร้อนสะท้อนกลับออกมาภายนอก เนื่องจากเตาแสงอาทิตย์ไม่มีการใช้เชื้อเพลิง ทำให้แทบไม่มีค่าใช้จ่าย, จึงใช้กันอย่างแพร่หลายในประเทศยากจนและในกิจการขององค์กรสาธารณกุศลต่างๆ แต่มีข้อจำกัดที่ต้องใช้เวลาหูงต้มนานกว่าเตาปกติ และไม่สามารถหูงต้มได้หากไม่มีแดด</doc>
