<doc id="779364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779364" title="รายชื่อตอนในดราก้อนบอล Z">รายชื่อตอนในดราก้อนบอล Z นี่คือรายชื่อตอนในดราก้อนบอล Zรายชื่อตอนโอวีเอ/ตอนพิเศษพิเศษฉบับทีวีภาพยนตร์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด (Opening Theme)1. ตอนที่ 1-199 เพลง "CHA-LA HEAD-CHA-LA" ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ 2. ตอนที่ 200-291 เพลง "WE GOTTA POWER" ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ - เพลงปิด (Ending Theme)1. ตอนที่ 1-199 เพลง "เดเตะโค่ย โทบิคิริ เซ็นไคพาวเวอร์!" (でてこいとびきりZENKAIパワー!) ขับร้องโดย MANNA 2. ตอนที่ 200-291 เพลง "โบคุทาจิ วะ เทนชิ ดัตตะ" (僕達は天使だった) ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ 3. ตอนพิเศษ ทีวีสเปเชียล : ศึกสุดท้ายที่ต้องสู้อย่างเดียวดาย ~พ่อของโงคู นักรบ Z ผู้ท้าทายต่อฟรีเซอร์~ (TVSP・たったひとりの最終決戦～フリーザに挑んだZ戦士 孫悟空の父～) เพลง "ฮิคาริ โนะ ทาบิ" (光の旅) ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ, KUKO 4. ตอนพิเศษ ทีวีสเปเชียล : ต่อต้านความสิ้นหวัง!! สุดยอดนักรบที่เหลืออยู่ โงฮังและทรังคซ์ (TVSP・絶望への反抗!! 残された超戦士・悟飯 とトランクス) เพลง "อาโออิ คาเซะ โนะ โฮป" (青い風のHOPE) ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ - เพลงประกอบในเรื่อง- ตอนที่ 20 เพลง "ชูระอิโระ โนะ เซนชิ" (修羅色の戦士) ขับร้องโดย โคจิ คายะ - ตอนที่ 138 เพลง "มายน์พาวเวอร์...คิ..." (MIND POWER…気…) ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ, ยูกะ ซาโต้） - ตอนที่ 184 เพลง "อุนเม โนะ ฮิ ~ทามาชี่ vs ทามาชี่~ (運命の日～魂vs魂～) ขับร้องโดย ฮิโรโนบุ คาเงยามะ - ตอนพิเศษ ทีวีสเปเชียล : ศึกสุดท้ายที่ต้องสู้อย่างเดียวดาย ~พ่อของโงคู นักรบ Z ผู้ท้าทายต่อฟรีเซอร์~ เพลง "โซลิดสเตท สเคาเตอร์" (ソリッドステート・スカウター) ขับร้องโดย TOKIO บรรเลงดนตรีโดย Dragon Majic Orchestra</doc>
