<doc id="779369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779369" title="เอเชียนคัพ 2007 รอบชิงชนะเลิศ">เอเชียนคัพ 2007 รอบชิงชนะเลิศ เอเชียนคัพ 2007 รอบชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดหนึ่งในวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 2007 ณ เกลอรา บังการ์โน สเตเดียม ในจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย เพื่อหาทีมชนะเลิศในเอเชียนคัพ 2007 โดยอิรัก เอาชนะซาอุดีอาระเบีย ด้วยประตู 1–0 จากยูนิส มะห์มูด ในนาทีที่ 73 ชัยชนะครั้งนี้ ทำให้อิรักคว้าแชมป์เอเชียนคัพมาครองได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ และเป็นเกมที่ถูกยกย่องให้เป็น "เทพนิยาย" อีกเรื่องหนึ่ง ส่งผลให้อิรักได้เข้าแข่งขันในรายการฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2009 ณ ประเทศแอฟริกาใต้เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียด</doc>
