<doc id="779466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779466" title="กุสตาโบ เปเรซ เอร์นันเดซ">กุสตาโบ เปเรซ เอร์นันเดซ นักสู้ครูใหญ่ กุสตาโบ เปเรซ () มีชื่อจริงคือ กุสตาโบ เปเรซ เอร์นันเดซ เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยทั้งมวยไทยโบราณ, มวยไทย และมวยไทยเลิศฤทธิ์ อย่างเป็นทางการในประเทศเม็กซิโก ที่ประสบความสำเร็จในการเผยแพร่ความรู้ในทวีปอเมริกากลาง และอเมริกาใต้ประวัติ ประวัติ. ครูกุสตาโบ เปเรซ เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยโบราณที่มีความโดดเด่น และเป็นที่ปรึกษาด้านศิลปะมวยไทย ให้แก่สภาศิลปะการต่อสู้แบบผสมแห่งละตินอเมริกา ในปี ค.ศ. 2011 เขายังทำหน้าที่เป็นโปรโมเตอร์มวยไทย เมื่อครั้งที่ฟรังกี "หนุมาน" ราโมส เข้าแข่งขันชิงแชมป์มวยไทยคู่เอก ของมวยไทยสภามวยโลก ด้านกิจกรรมการกุศล ในปี ค.ศ. 2015 เขาได้จัดงานสัมมนามวยไทยขึ้น เพื่อนำรายได้ทั้งหมดไปบริจาคให้แก่ผู้ป่วยโรคมะเร็ง</doc>
