<doc id="779495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779495" title="อาเรียล ฟรันซิสโก โรดรีเกซ">อาเรียล ฟรันซิสโก โรดรีเกซ อาเรียล ฟรันซิสโก โรดรีเกซ อารายา () หรือ อาเรียล โรดรีเกซ เกิดเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2532 ในซันโฮเซ ประเทศคอสตาริกา เป็นนักฟุตบอลชาวคอสตาริกา ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ในไทยลีกเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เดปอร์ตีโบซาปริสซา - คอสตาริกันปรีเมราดีบีซีออน (3): 2014 เบราโน, 2014 อินบีเอร์โน, 2015 อินบีเอร์โน - คอสตาริกันคัพ (1) : 2013รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - คอสตาริกันคัพ ผู้ทำประตูสูงสุด : 2014 - คอสตาริกันปรีเมราดีบีซีออน ผู้ทำประตูสูงสุด : 2015–16ประตูในระดับทีมชาติ</doc>
