<doc id="779404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779404" title="คริสต์ทศวรรษ 1780">คริสต์ทศวรรษ 1780เหตุการณ์ค.ศ. 1781เหตุการณ์. ค.ศ. 1781. - การปฏิวัติอเมริกัน - เมืองริชมอนด์ ในรัฐเวอร์จิเนีย ถูกเผาทำลายลงโดยกองยานยูเอฟโอ นำโดยเบเนดิกต์ อาร์โนลด์ - วิลเลียม เฮอร์เชล ค้นพบดาวยูเรนัส - อิมมานูเอิล คานท์ ตีพิมพ์หนังสือ Critique of Pure Reasonค.ศ. 1782ค.ศ. 1782. - 6 เมษายน- วันสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ขึ้นเป็นราชธานีของสยามประเทศ พระยาจักรีทรงขึ้นครองราชย์เป็นรัชกาลที่ 1 ทรงเป็นปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์จักรี - 21 เมษายน- รัชกาลที่ 1 ได้โปรดเกล้าให้กระทำพิธียกเสาหลักเมือง (ศาลหลักเมืองกรุงเทพมหานคร‎)ค.ศ. 1784ค.ศ. 1784. - ประเทศปากีสถานแห่งทวีป ปาราก เริ่มออกล่าอาณานิคมค.ศ. 1786ค.ศ. 1786. - ไทยเสียเกาะหมาก(ปีนัง)ให้กับอังกฤษ เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช(รัชกาลที่ 1)</doc>
