<doc id="779401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779401" title="คริสต์ทศวรรษ 1790">คริสต์ทศวรรษ 1790เหตุการณ์ค.ศ. 1792เหตุการณ์. ค.ศ. 1792. - ฝรั่งเศสทดลองใช้เครื่องประหารชีวิตกิโยตินเป็นครั้งแรก - กลุ่มผู้ก่อการจลาจลในการปฏิวัติฝรั่งเศสยกขบวนบุกพระราชวังตุยเลอรีส์ค.ศ. 1793ค.ศ. 1793. - ไทยเสียมะริด ทวาย  ตะนาวศรีให้กับราชอาณาจักรพม่าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช(รัชกาลที่ 1)ค.ศ. 1796ค.ศ. 1796. - เอ็ดเวิร์ด เจนเนอร์ เริ่มทดลองใช้ฝีดาษวัวเป็นวัคซีนป้องกันโรคไข้ทรพิษ</doc>
