<doc id="779563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779563" title="อันเนอ เบยส์">อันเนอ เบยส์ อันเนอ เบยส์ (; 2 ธันวาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงชาวดัตช์ เธอเล่นในตำแหน่งตัวตีด้านนอกให้กับทีมชาติเนเธอร์แลนด์ประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2009 เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันมงเทรอวอลเลย์มาสเตอรส์ เธอได้รับรางวัลตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม เมื่อเดือนกรกฎาคมในปีเดียวกัน เธอได้มีส่วนร่วมในการคว้าแชมป์ของวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 ดิวิชัน 2 ในการแข่งขันชิงแชมป์ยุโรปในเดือนตุลาคมของปีเดียวกัน เธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมเข้ารับรางวัลเหรียญเงิน และเธอยังได้รับรางวัลตัวตบหัวเสายอดเยี่ยมสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - เฟเฟ ซานสตัด (ค.ศ. 2006–2007) - มาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน (ค.ศ. 2007–2010) - อัสเตริกซ์กีลเดรคต์ (ค.ศ. 2010–2011) - ชเวรีเนอร์ เอ็สเซ (ค.ศ. 2011–2013) - ฟูตูราวอลเลย์บุสโตอาร์ซีซีโย (ค.ศ. 2013–2014) - โลโคโมทิฟบากู (ค.ศ. 2014–2015) - วาคึฟบังค์อิสตันบูล (ค.ศ. 2015–2016) - เรโซนา-อาเดส (ค.ศ. 2016–2017) - นีลือแฟร์ (ค.ศ. 2017–)เกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - มงเทรอวอลเลย์มาสเตอรส์ 2015 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2015 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - ชิงแชมป์สโมสรอเมริกาใต้ 2017 – ชนะเลิศ, ร่วมกับเรโซนา-อาเดส - บราซิลเลียนซูเปอร์ลีกา 2016/17 – ชนะเลิศ, ร่วมกับเรโซนา-อาเดส - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 – รองชนะเลิศ, ร่วมกับเรโซนา-อาเดส</doc>
