<doc id="779584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779584" title="เจาะเวลาผ่าความถี่ฆ่า">เจาะเวลาผ่าความถี่ฆ่า เจาะเวลาผ่าความถี่ฆ่า () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี ค.ศ. 2000 แนวไซไฟ ระทึกขวัญ ดราม่า กำกับและอำนวยการสร้างโดย เกรกอรี ฮอบลิท เขียนบทโดย โทบี เอมเมอริค นำแสดงโดย เดนนิส เควด และ จิม คาวีเซล โดยเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับจอห์น ซัลลิแวน ที่พบเครื่องวิทยุที่พ่อของเขาให้ไว้ก่อนเสียชีวิตภายในบ้าน จอห์นได้คุยกับพ่อของเขาเมื่อครั้งยังมีชีวิตอยู่ ผ่านทางคลื่นวิทยุที่บังเอิญย้อนเวลากลับจากปี 1999 ไปในปี 1969 โดยจอห์นพยายามเปลี่ยนอดีตให้พ่อของเขารอดชีวิตจากอุบัติเหตุ แต่ทุกครั้งที่พ่อของเขาเปลี่ยนบางอย่างในมิติ จอห์นก็ได้พบว่ามันส่งผลต่อมิติของเขาด้วย ขณะเดียวกันการเปลี่ยนแปลงอดีตก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมตามมามากมาย ภาพยนตร์ได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดี การถ่ายทำภาพยนตร์เรื่องนี้ ถูกถ่ายทำในโตรอนโตและนิวยอร์กซิตีนักแสดงนักแสดง. - เดนนิส เควด รับบทเป็น ฟรานซิส แพทริค "แฟรงก์" ซัลลิแวน - จิม คาวีเซล รับบทเป็น จอห์น ฟรานซิส "จอห์นนี่" ซัลลิแวน - อังเดร บราวเออร์ รับบทเป็น ซัทช์ เดอลีออง - เอลิซาเบธ มิตเชลล์ รับบทเป็น จูเลีย "จูลส์" ซัลลิแวน - ชอว์น ดอยล์ รับบทเป็น แจ็ค เชฟพาร์ด - โนอาห์ เอมเมอริค รับบทเป็น กอร์ดอน "กอร์โด" เฮิร์ช - เมลิสซา อีรีโก รับบทเป็น ซาแมนธา โทมัส - จอร์แดน บริดเจส รับบทเป็น เกรแฮม กิบสัน - ปีเตอร์ แมคนีล รับบทเป็น บุตช์ ฟอสเตอร์ - ไมเคิล เซรา รับบทเป็น กอร์ดอน เฮิร์ช จูเนียร์ ลูกของกอร์ดอน - มารีน ฮิงเกิล รับบทเป็น ซิลซี คลาร์ก - ไมเคิล กรีน รับบทเป็น ตัวเขาเอง - แดเนียล เฮนสัน รับบทเป็น จอห์น "จอห์นนี่" ซัลลิแวน ตอนอายุ 6 ขวบ - สตีเฟน โจฟ รับบทเป็น กอร์ดอน "กอร์โด" เฮิร์ช ตอนอายุ 6 ขวบ</doc>
