<doc id="779527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779527" title="ไลอ้อนแอร์">ไลอ้อนแอร์ ไลอ้อนแอร์ () เป็นสายการบินราคาประหยัดสัญชาติอินโดนีเชีย มีฐานการบินอยู่ที่จาการ์ตา เป็นสายการบินที่ใหญ่เป็นอันดับสองของประเทศ มีจุดหมายปลายทางถึง 79 แห่งในประเทศอินโดนีเซีย, สิงคโปร์, มาเลเซีย, เวียดนาม, ซาอุดีอาระเบีย, จีน และฮ่องกง ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1999 เป็นสายการบินที่เติบโตเร็วมาก มีเครื่องบินมากถึง 100 ลำ และสั่งซื้อไปถึง 500 ลำ มีสถิติการสั่งซื้อเครื่องบินมหาศาล อาทิ ใช้เงิน 24 พันล้านดอลลาร์ ซื้อเครื่องบินแอร์บัส เอ320 จำนวน 234 ลำ และใช้เงิน 22.4 พันล้านดอลลาร์ ซื้อเครื่องบินโบอิง 230 ลำ แต่กระนั้น เที่ยวบินกลับล่าช้า (ดีเลย์) บ่อยครั้งในอินโดนีเซีย จึงได้รับการวิจารณ์ในแง่ลบอยู่บ่อยครั้งเช่นกันจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. สายการบินมีจุดหมายปลายทาง 120 แห่ง แบ่งเป็น ภายในประเทศ 100 แห่ง ภายนอกประเทศ 20 แห่งฝูงบินฝูงบินปัจจุบัน ฝูงบิน. ฝูงบินปัจจุบัน. อายุขัยของฝูงบินโดยเฉลี่ยเท่ากับ 5.1 ปีฝูงบินในอดีต</doc>
