<doc id="779583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779583" title="เปปเปอร์ (หุ่นยนต์)">เปปเปอร์ (หุ่นยนต์) เปปเปอร์ () เป็นหุ่นยนต์ฮิวมานอยด์ที่ผลิตโดยแอลเดบาแรน โรบอติกส์และซอฟต์แบงก์ โมบายล์ ซึ่งออกแบบมาให้สามารถอ่านอารมณ์ของผู้คนได้ ซึ่งถูกเปิดตัวเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2557 และจากนั้นอีกหนึ่งวันต่อมา มันถูกเอามาแสดงที่ร้านโทรศัพท์มือถือซอฟต์แบงก์สาขาต่าง ๆ ในประเทศญี่ปุ่น โดยมีการวางแผนไว้ว่า จะวางจำหน่ายเปปเปอร์ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ในราคาสุด 198,000 เยน (ประมาณ 64,660 บาท) ที่ร้านค้าซอฟต์แบงก์ โมบายล์ในประเทศญี่ปุ่นการออกแบบ การออกแบบ. ส่วนศีรษะของหุ่นยนต์จะมีไมโครโฟนติดตั้งไว้อยู่ 4 ตัว และกล้องคมชัดสูงติดตั้งไว้อยู่ 2 ตัว (ในส่วนปากและส่วนหน้าผาก) และมีเซนเซอร์ตรวจจับความลึกสามมิติ (อยู่ด้านหลังของตา) และยังมีไจโรสโคปในส่วนของเนื้อตัวและเซนเซอร์ตรวจจับการสัมผัสในส่วนหัวและส่วนมือด้วยจุดประสงค์ จุดประสงค์. เปปเปอร์ไม่ใช่หุ่นยนต์ที่สำหรับใช้งานภายในบ้าน แต่เปปเปอร์นั้น ตั้งใจจะ "ทำให้ผู้คนมีความสุข" รวมทั้งชอบเล่นกับผู้คน และทำความรู้จักผู้คนในโลกภายนอกด้วย โดยผู้สร้างเปปเปอร์หวังว่าเหล่านักพัฒนาหุ่นยนต์อิสระจะสร้างคอนเทนต์ใหม่ เพื่อให้นำมาใช้กับเปปเปอร์ได้ข้อมูลจำเพาะดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - มานาฟ (หุ่นยนต์) - นาโอ (หุ่นยนต์)รายการอ้างอิง</doc>
