<doc id="779668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779668" title="ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 6">ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 6 ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซัน 6 () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดที่เฟ้นหาคนที่มีความสามารถโดดเด่น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งประเภทของโชว์ โดยบริษัท ยูนิลีเวอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ จากประเทศอังกฤษมาออกอากาศในประเทศไทย โดยให้ บริษัทกรุ๊ปเอ็ม (ประเทศไทยและพม่า) จำกัด เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับโซนีมิวสิก เป็นผู้ผลิตรายการ เป็นรายการแรกของเวิร์คพอยท์ที่ผลิตด้วยการถ่ายทอดสด นับเป็นประเทศที่ 43 ของโลก และประเทศที่ 5 ของเอเชียที่มีรายการนี้ และเป็นฤดูกาลที่ 6 ของประเทศไทยหลังได้การตอบรับอย่างดีในห้าฤดูกาล โดยเป็นฤดูกาลที่สองที่นำปุ่มบัซเซอร์สีทอง หรือ Golden Buzzer ซึ่งกรรมการจะมีสิทธิกดได้เพียงคนละ 1 ครั้งเท่านั้น เพื่อที่จะเป็นทางลัดส่งการแสดงที่ชื่นชอบและประทับใจเข้าสู่รอบ Semi-Final ทันทีการออกอากาศการออกอากาศ. - รอบออดิชั่น 6 สัปดาห์ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 17:10 น. ทางช่อง 3 และช่อง 3 HD 33 - CULLING WEEK 1 สัปดาห์ - รอบรองชนะเลิศ 5 สัปดาห์ - รอบชิงชนะเลิศ 1 สัปดาห์และประกาศผลหลังจบการแสดง 30 นาทีถัดมา - การแสดงที่ถูกตัดต่อหรือไม่ได้ทำการออกอากาศจะถูกนำไปฉายผ่านทางเว็บไซด์ในชื่อว่า ไทยแลนด์ก๊อตมอร์ทาเลนต์ (Thailand's Got More Talent) เช่นเดียวกับของต้นฉบับจากประเทศอังกฤษ - สโลแกน : มั่นใจ...ไม่มีอะไรต้องปิดรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขันรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขัน. - รางวัลชนะเลิศ THAILAND'S GOT TALENT เงินสดมูลค่า 5,000,000 บาท จาก แชมพูเคลียร์ และ เงินสดมูลค่า 2,000,000 บาท จากทางรายการ และ คอนโดฯ มูลค่ากว่า 3,000,000 รวมรางวัลมูลค่ากว่า 10,000,000 บาท - รองชนะเลิศอันดับ 1 รถยนต์ฟอร์ด 1 คัน มูลค่ากว่า 845,000 บาท - รองชนะเลิศอันดับ 2 เงินรางวัลมูลค่า 200,000 บาท รวมรางวัลมูลค่ากว่า 12,000,000 บาทการแข่งขันรอบคัดเลือก (Pre-casting)การแข่งขัน. รอบคัดเลือก (Pre-casting). - ภาคเหนือ 12-13 มีนาคม 2579 ณ เชียงใหม่ฮอล์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต จังหวัดเชียงใหม่ - ภาคอีสาน 19-20 มีนาคม 2559 ณ โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น - ภาคกลาง 26-27 มีนาคม 2559 ณ MCC HALL ชั้น 4 เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน กรุงเทพมหานคร - ภาคใต้ 2-3 เมษายน 2559 ณ หาดใหญ่ฮอลล์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ จังหวัดสงขลารอบออดิชั่น (Audition)ปุ่มบัซเซอร์สีทอง (Golden buzzer) รอบออดิชั่น (Audition). ปุ่มบัซเซอร์สีทอง (Golden buzzer). ซีซั่นนี้เป็นซีซั่นที่ 2 ที่มีการนำกฎ Golden buzzer มาใช้ โดยคนแรกที่ใช้สิทธิ์นี้คือ ดี้ นิติพงษ์ ได้กดให้กับ อลิสา จณิน โวลล์มันน์ ในรอบออดิชั่นตอนที่ 1 , เบน ชลาทิศ ได้กดให้กับ Magic Mirror ในรอบออดิชั่นตอนที่ 3 , แหม่ม คัทลียา ได้กดให้กับ สาวสะบัด ในรอบออดิชั่นที่ 4 ,พัชรศรี เบญจมาศ ได้กดให้กับ บางกรวย(เพชรจรัสแสง) ในรอบออดิชั่นที่ 5 ,และทีม บางกรวย(เพชรจรัสแสง) เป็นทีมแรกที่ได้ Golden buzzer ถึง 2 ครั้ง (ซีซั่น 5-6) ตั้งแต่เปิดรายการมา โดยคนกดให้ทีมนี้ก็เป็นคนเดียวกันรอบรองชนะเลิศ (Semi-final)ทีมที่เข้าสู่รอบรองชนะเลิศ (Semi-finalists)สรุปผลการแข่งขันสัญลักษณ์รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 1 (31 กรกฎาคม 2559)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 2 (7 สิงหาคม 2559)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 3 (14 สิงหาคม 2559)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 4 (21 สิงหาคม 2559)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 5 (28 สิงหาคม 2559)รอบชิงชนะเลิศ (4 กันยายน 2559) สรุปผลการแข่งขัน. รอบชิงชนะเลิศ (4 กันยายน 2559). รอบชิงชนะเลิศเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 11 การแสดงสุดท้ายโดยจะไม่มีการกดปุ่มบัสเซอร์สีแดง และจะไม่มีการนับเสียงโหวตจากคณะกรรมการแต่อย่างใด สำหรับรอบชิงชนะเลิศนั้นจะทำการแสดงโชว์ในช่วงเวลาเดียวกันกับฤดูกาลที่ 2, 3, 4 และ 5 โดยจะเปิดโหวตแบบปกติและยาวไปจนถึงเวลา 20:00 น. และจะถ่ายทอดสดประกาศผลผู้ชนะในเวลา 20:00 - 20:15 น. ของวันนั้นเลย ใช้ระบบ 1 เบอร์ ต่อ 1 โหวตรายการอ้างอิง</doc>
