<doc id="779607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779607" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2556">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2556 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2556 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : ยิ่งลักษณ์ ชินวัตรเหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 มกราคม - โรงพยาบาลศิริราชสามารถผ่าตัดส่องกล้องทารกในครรภ์เพื่อรักษาภาวะกระเพาะปัสสาวะอุดกั้นได้สำเร็จเป็นแห่งแรกในเอเชีย - 3 มกราคม - ศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและภาคประชาสังคมในพื้นที่ ก่อตั้ง “สถานีวิทยุโทรทัศน์และวิทยุกระจายเสียง ภาษามลายู” เพื่อเป็นสื่อของประชาชนที่ประชาชนสามารถมีส่วนร่วม - 3 ตุลาคม - สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก ทรงเจริญพระชันษา 100 ปี ในวันดังกล่าว - 24 ตุลาคม - สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก สิ้นพระชนม์ หลังจากทรงเจริญพระชันษา 100 ปี เพียงไม่กี่วัน และทรงดำรงตำแหน่งสมเด็จพระสังฆราชได้ถึง 24 ปี - 9 ธันวาคม - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีแถลงการณ์ยุบสภาผู้แทนราษฎร - 26 ธันวาคม - คณะกรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ (กสท.)เปิดประมูลทีวีดิจิตอลเป็นครั้งแรกที่อาคาร CAT ทาวเวอร์ หรือ กสท โทรคมนาคม บางรัก กทม.</doc>
