<doc id="779679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779679" title="เส้นเมริเดียนที่ 94 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 94 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 94 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ อ่าวเม็กซิโก ทวีปอเมริกากลาง มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 94 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 86 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 96 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
