<doc id="779605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779605" title="ประเทศไทยใน ค.ศ. 2014">ประเทศไทยใน ค.ศ. 2014 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2014 (พ.ศ .2557) ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี :1. ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร 2. นิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล 3. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชาเหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 8 มกราคม - ศาลรัฐธรรมนูญมีมติเสียงข้างมากวินิจฉัยว่า "การพิจารณาและลงมติแก้ไขรัฐธรรมนูญ มาตรา 190 เป็นการกระทำที่มิชอบด้วยรัฐธรรมนูญ และการที่ผู้ถูกร้องร่วมกันแก้ไขเนื้อหารัฐธรรมนูญ มาตรา 190 เป็นการกระทำที่มิชอบด้วยรัฐธรรมนูญอันเป็นการกระทำเพื่อให้บุคคลหรือคณะบุคคลได้อำนาจเพื่อการปกครองประเทศไม่เป็นไปตามรัฐธรรมนูญ" - 21 มกราคม - รัฐบาลประกาศใช้พระราชกำหนดบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน (พ.ร.ก.ฉุกเฉิน) (ไทยรัฐ)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557มีนาคมมีนาคม. - 21 มีนาคม - ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัยว่า การเลือกตั้งทั่วไปเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2557 ไม่ชอบด้วยรัฐธรรมนูญ เพราะไม่ได้เลือกตั้งวันเดียวกันทั่วราชอาณาจักรและยังมีเขตเลือกตั้งที่ไม่มีการรับสมัครเลือกตั้งเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - วันเริ่มต้นการออกอากาศโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิตอลในประเทศไทย โดยมี 4 จังหวัดนำร่องในการออกอากาศเป็นครั้งแรก ได้แก่ กรุงเทพมหานคร จังหวัดเชียงใหม่ จังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดสงขลาพฤษภาคมพฤษภาคม. - 7 พฤษภาคม - ศาลรัฐธรรมนูญมีคำวินิจฉัยให้ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร พร้อมรัฐมนตรีที่มีมติโยกย้าย นายถวิล เปลี่ยนศรี ออกจากตำแหน่งเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ พ้นจากความเป็นรัฐมนตรี - 20 พฤษภาคม - พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบกและผู้อำนวยการกองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อยประกาศกฎอัยการศึก มีผลบังคับใช้ทั่วประเทศ ตั้งแต่เวลา 03.00 น. - 22 พฤษภาคม - เกิดรัฐประหารโดยคณะรักษาความสงบแห่งชาติ นำโดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ในเวลา 16:30 น. และเป็นรัฐประหารครั้งที่ 13 ในประวัติศาสตร์ไทย หลังจากเกิดวิกฤตการณ์การเมืองในประเทศนานหลายเดือนกรกฎาคมกรกฎาคม. - 22 กรกฎาคม - พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ เฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท รับพระราชทานรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช 2557 ที่ทรงลงพระปรมาภิไธยแล้ว - 31 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวโปรดเกล้าฯแต่งตั้งสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติตามคำแนะนำของคณะรักษาความสงบแห่งชาติสิงหาคมสิงหาคม. - 21 สิงหาคม - ที่ประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ลงมติด้วยคะแนนเสียงเห็นชอบเป็นเอกฉันท์ให้พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นนายกรัฐมนตรี คนที่ 29 (ไทยรัฐ)กันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - คณะกรรมการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ มีมติให้ช่อง 3 อนาล็อก ยุติการออกอากาศตั้งแต่วันที่ 2 กันยายน 2557 เป็นต้นไป - 11 กันยายน - พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เผยว่า ตำรวจจับกุมกลุ่มคนชุดดำที่ก่อเหตุใช้อาวุธสงครามระหว่างการชุมนุมทางการเมืองในวันที่ 10 เมษายน 2553 จำนวน 5 คน และมีส่วนเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของพลเอก ร่มเกล้า ธุวธรรม ผู้ต้องหารับสารภาพ และว่ายังมีผู้ต้องหาหลบหนีอีก 2 คน พลตำรวจเอกสมยศว่า "ตั้งแต่เกิดเหตุการณ์มีคำถามจากสังคมมาโดยตลอดว่าชายชุดดำมีจริงหรือไม่ วันนี้ก็ชัดเจนแล้วว่ามีจริง"ตุลาคมตุลาคม. - 2 ตุลาคม -- คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล แถลงข่าวสามารถผลิตแอนติบอดีรักษาโรคไข้เลือดออกอีโบลา - มีการขุดพบโครงกระดูกมนุษย์โบราณและเครื่องปั้นดินเผาบริเวณสระน้ำกลางไร่มันสำปะหลัง บ้านดอนทะยูง หมู่10 ต.สารภี อ.หนองบุญมาก จ.นครราชสีมา(ข่าวสดออนไลน์) - 7 ตุลาคม - ศาลจังหวัดปัตตานีอ่านคำสั่งในคดีทหารซ้อมทรมานระหว่างควบคุมตัว โดยใช้สิทธิตามรัฐธรรมนูญปี 2550 ศาลพิจารณาว่า รัฐธรรมนูญปี 2550 สิ้นสุดลงแล้ว ผู้ร้องจึงไม่มีอำนาจขอให้ศาลสั่งระงับการกระทำหรือเยียวยาตามรัฐธรรมนูญดังกล่าว ยกคำร้อง</doc>
