<doc id="779662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779662" title="สตาดปีแยร์-โมรัว">สตาดปีแยร์-โมรัว สตาดปีแยร์-โมรัว () เป็นสนามกีฬาในเมืองวีลเนิฟว์-ดัสก์ ใกล้กับลีล ประเทศฝรั่งเศส โดยเปิดใช้งานเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2012 เป็นสนามเหย้าใหม่ของลีลอแล็งปิกสปอร์ติงเกลิบ โดยเปลี่ยนชื่อจาก "กร็องสตาดลีลเมทรอปอล" เป็น "สนามกีฬาปีแยร์ โมรัว" ในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 2013 หลังจากการเสียชีวิตของอดีตนายกเทศมนตรีลีลและอดีตนายกรัฐมนตรีฝรั่งเศสผู้นี้ เป็นสนามกีฬากลางแจ้งที่สามารถเปิด–ปิดหลังคาได้ประวัติยูโรบาสเกต 2015 ยูโรบาสเกต 2015. การแข่งขันรอบแพ้คัดออกของยูโรบาสเกต 2015 จัดที่สนามนี้ตั้งแต่วันที่ 12–20 กันยายน ค.ศ. 2015 รวมไปถึงรอบชิงชนะเลิศด้วย โดยความจุของสนามเมื่อใช้งานเป็นสนามกีฬาในร่มอยู่ที่ 27,000 คนการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016. สนามนี้เป็นหนึ่งในสนามแข่งขันของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 โดยจะจัดการแข่งขันในนัดต่อไปนี้ :</doc>
