<doc id="77968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77968" title="ฮัล อแจท">ฮัล อแจท ฮัล อแจท () เป็นเครื่องบินที่ได้รับการพัฒนามาจากเครื่องบินเจ๊ตขับไล่น้ำหนักเบาแบบฮ็อคเกอร์ ซิดเดลี่ย์ ฟอลแลนด์ ของสหราชอาณาจักร โดยมีสมรรถนะสูงขึ้น มีการพัฒนาอุปกรณ์สื่อสาร-เดินอากาศที่สมบูรณ์ขึ้น และมีประสิทธิภาพในการรบดีขึ้น เครื่องต้นแบบ อแจทบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1975รายละเอียด ฮัล อแจทรายละเอียด ฮัล อแจท. - ผู้สร้าง บริษัท ฮินดูสถาน แอโรนอติกส์ (อินเดีย) - ประเภท ขับไล่/โจมตี น้ำหนักเบา ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต รอลส์-รอยซ์ บริสตอล ออร์ฟิอุส 701-01 ให้แรงขับ 2,043 กิโลกรัม 1 เครื่อง - กางปีก 6.73 เมตร - ยาว 9.04 เมตร - สูง 2.46 เมตร - พื้นที่ปีก 12.69 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 2,307 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้น 3,539 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 4,170 กิโลกรัม - น้ำหนักร่อนลงปกติ 2,767 กิโลเมตร - อัตราเร็วขั้นสูง 0.96 มัค ที่ระยะสูง 12,000 เมตร - เพดานบินใช้งาน 13,720 เมตร - รัศมีทำการรบ 204 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศเอเดน ขนาด 30 มม. 2 กระบอก พร้อมกระสุนกระบอกละ 90 นัด- กระเประจรวดแอโรว์ บรรจุจรวดขนาด 68 มม. กระเประละ 18 นัด ที่ใต้ปีก - ลูกระเบิดขนาด 500 ปอนด์ 2 ลูก</doc>
