<doc id="779672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779672" title="สื่อลามกแพนด้า">สื่อลามกแพนด้า สื่อลามกแพนด้า (หรือ วิดีโอโป๊แพนด้า) หมายถึงภาพยนต์ที่แสดงการผสมพันธุ์ของแพนด้า จัดทำเพื่อกระตุ้นพฤติกรรมสืบพันธุ์ของแพนด้ายักษ์ในสวนสัตว์ ปกติแล้วพบว่าสัตว์ไม่ค่อยมีความกระตือรือร้นในการผสมพันธุ์เมื่ออยู่ในสวนสัตว์ ทำให้สปีชีส์อยู่ในความเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ความเป็นมา ความเป็นมา. วิธีนี้ถูกใช้โดยนักสัตววิทยาในประเทศไทยซึ่งเปิดวีดีโอที่มีแพนด้ากำลังผสมพันธุ์กันให้แพนด้ายักษ์ในสวนสัตว์เชียงใหม่ดู แม้นักวิจัยเชื่อว่าการใช้วีดีโอนี้ได้ผลกับสัตว์ วิธีนี้กลับยังไม่เคยประสบความสำเร็จนอกประเทศจีน ซึ่งให้กำเนิดลูกแพนด้าถึง 31 ตัวในระยะเวลา 10 เดือนที่ทำการทดลอง วิธีอื่นๆ รวมไปถึงการใช้ยาไวอากร้าเพื่อของแพนด้า ยังไม่ประสบความสำเร็จ</doc>
