<doc id="779629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779629" title="เอ็มทีวีเวียดนาม">เอ็มทีวีเวียดนาม เอ็มทีวีเวียดนาม เป็นสถานีโทรทัศน์ทางดนตรีในประเทศเวียดนาม ปัจจุบันบริหารงานโดย เอ็มทีวีภาคพื้นเอเชียแปซิฟิก, Viacom และ ยูทีวี และอยู่ภายใต้การจัดการของ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนาม เอ็มทีวีเวียดนาม นำเสนอรายการประเภทเพลงสากล ข่าว และ เรียลลิตี้โชว์ โดยซื้อรายการจากประเทศสหรัฐอเมริกาและบางประเทศในภูมิภาคเอเชีย เอ็มทีวีเวียดนามได้รับความนิยมอย่างสูงในหมู่ผู้ชมอายุระหว่าง 15–34 ปี</doc>
