<doc id="7797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7797" title="รายชื่อการแปลง (คณิตศาสตร์)">รายชื่อการแปลง (คณิตศาสตร์) รายชื่อการแปลง ในทางคณิตศาสตร์ ที่มีในวิกิพีเดียการแปลงเชิงปริพันธ์ (Integral transforms)การแปลงเชิงปริพันธ์ (Integral transforms). - การแปลงฟูรีเย ()- การแปลงฟูรีเยช่วงเวลาสั้น () - การแปลงลาปลาส ()- การแปลงกลับลาปลาส () - การแปลงลาปลาสสองด้าน ()- การแปลงกลับลาปลาสสองด้าน () - การแปลงลาปลาส-สตีลเจส () - การแปลงเมลลิน ()- การแปลงกลับเมลลิน () - การแปลงฮิลเบิร์ต () - การแปลงอาเบล () - การแปลงแฮงเคิล () - การแปลงฮาร์ทลีย์ () - การแปลงเรดอน () - การแปลงเวฟเลท ()การแปลงไม่ต่อเนื่อง (Discrete transforms)การแปลงไม่ต่อเนื่อง (Discrete transforms). - การแปลงฟูรีเยไม่ต่อเนื่อง ()- การแปลงฟูรีเยอย่างเร็ว () - การแปลงโคไซน์ไม่ต่อเนื่อง ()- การแปลงโคไซน์ไม่ต่อเนื่องแบบดัดแปลง () - การแปลงฮาร์ทลีย์ไม่ต่อเนื่อง () - การแปลงไซน์ไม่ต่อเนื่อง () - การแปลงถ่วงน้ำหนักจำนวนอตรรกยะไม่ต่อเนื่อง () - การแปลงทฤษฎีจำนวน () - การแปลงสเตอร์ลิง () - การแปลง Z ()- การแปลง Z ขั้นสูง ()การแปลงที่ขึ้นกับข้อมูลการแปลงที่ขึ้นกับข้อมูล. - การแปลงคาฮูเนิน-เลิฟ ( หรือ )การแปลงอื่นๆการแปลงอื่นๆ. - การแปลงบัคลุนด์ () - การแปลงไบลิเนียร์ () - การแปลงบ็อกซ์-มูลเลอร์ () - การแปลงเบอร์โรส์-วีลเลอร์ () ใน การบีบอัดข้อมูล - การแปลงระยะทาง () - การแปลงแฟรกทัล () - การแปลงฮาดามาร์ด () - การแปลงฮัฟ () ใน การประมวลผลภาพดิจิทัล - การแปลงเลอช็องดร์ () - การแปลงโมเบียส () - การแปลงมุมมอง () ใน เรขภาพคอมพิวเตอร์ - การแปลง วาย-เดลต้า () ใน วงจรไฟฟ้าทั่วไปทั่วไป. - ดู รายชื่อการแปลงที่สัมพันธ์กับการแปลงฟูรีเย () - การเข้ารหัสโดยการแปลง ()</doc>
