<doc id="779788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779788" title="Ž">Ž ตัวอักษร Ž (: ž) เป็นรูปแบบหนึ่งของอักษรละติน Z ที่มี (caron) อยู่ด้านบน โดยถูกใช้ในบริบทที่หลากหลายในสัทอักษรสากลเสียงนี้แสดงโดยสัญลักษณ์ สำหรับการใช้ในระบบคอมพิวเตอร์ Ž และ ž อยู่ที่ยูนิโคด U+017D และ U+017E ตามลำดับ สำหรับคอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการวินโดวส์ สามารถพิมพ์ได้โดยกด Alt+0142 และ Alt+0158 ตามลำดับ ส่วนใหญ่ Ž เป็นตัวอักษรสุดท้ายในพยัญชนะของภาษาที่มีการใช้ตัวอักษรนี้ โดยมีข้อยกเว้นในภาษาเอสโตเนีย และ ภาษาของชาวเติร์กที่มา ที่มา. สัญลักษณ์เริ่มใช้กับในคริสต์ศตวรรษที่ 15 โดยยัน ฮุส นอกจากนี้ยังถูกใช้กับภาษาที่มีความคล้ายกันอย่างภาษาสโลวัก จากภาษาเช็ก ตัวอักษรถูกนำไปใช้ใน โดย  ในค.ศ.1830 จากนั้นจึงนำไปสู่  ภาษาเซอร์เบีย และอักษร นอกอยากนี้ยังถูกใช้ใน บางภาษาในตระกูลภาษาอูราล และภาษาอื่นๆ</doc>
