<doc id="779755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779755" title="ดัชนีการก่อการร้ายทั่วโลก">ดัชนีการก่อการร้ายทั่วโลก ดัชนีการก่อการร้ายทั่วโลก หรือ จีทีไอ เป็นดัชนีที่ได้รวบรวมข้อมูลการก่อการร้ายทั่วโลก โดยในช่วงระยะเวลา 10 ปีที่ผ่านมา แสดงให้เห็นถึงแนวโน้ม และ การให้ ข้อมูลเพื่อวิเคราะห์ โดยนักวิจัย และ นโยบาย ของสถาบันเศรษฐศาสตร์และสันติภาพ (IEP) โดยใช้ฐาน ข้อมูลจากการก่อการร้ายทั่วโลก (GTD) ซึ่งถูกรวบรวม โดยสมาคมแห่งชาติเพื่อการศึกษา การก่อการร้าย และ การตอบสนองต่อการก่อการร้าย (เริ่ม) ที่มหาวิทยาลัย แมรี่แลนด์ GTD ได้ประมวลผลมากกว่า 125,000 กรณีของการก่อการร้ายดัชนีการก่อการร้ายทั่วโลก ในปี 2015</doc>
