<doc id="779708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779708" title="ดัชนีประชาธิปไตย">ดัชนีประชาธิปไตย ดัชนีประชาธิปไตย เริ่มสำรวจครั้งแรกในปี ค.ศ. 2006 เป็นดัชนีที่คิดจากการประมวลผลแบบสอบถามโดย หน่วยข่าวกรองเศรษฐศาสตร์ เพื่อเปรียบเทียบความเป็นประชาธิปไตย ใน 167 ประเทศทั่วโลก ดัชนีประชาธิปไตย มีการจัดอันดับ ตั้งแต่ 0 ถึง 10 ใน 60 คำถาม แบ่งเป็น 5 ประเภท ดังนี้ กระบวนการเลือกตั้งและพหุนิยม ,เสรีภาพพลเมือง , การทำงานของรัฐบาล , การมีส่วนร่วมทางการเมือง , วัฒนธรรมทางการเมือง และแบ่งเป็น 4 ระดับ ได้แก่ ระดับประชาธิปไตยที่สมบูรณ์ , ระดับประชาธิปไตยมีตำหนิ , ระดับประชาธิปไตยครึ่งใบ และระดับรัฐอำนาจนิยมดัชนีประชาธิปไตยตามประเภทของระบอบการปกครองดัชนีประชาธิปไตยแบ่งตามภูมิภาคดัชนีประชาธิปไตยแบ่งตามประเทศ (2017)ดัชนีประชาธิปไตยแบ่งตามประเทศ (2016)ดัชนีประชาธิปไตยแบ่งตามประเทศ (2015)</doc>
