<doc id="779721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779721" title="ท่าอากาศยานนานาชาติฮุสเซน ซัสตราเนอการา">ท่าอากาศยานนานาชาติฮุสเซน ซัสตราเนอการา ท่าอากาศยานนานาชาติฮุสเซน ซัสตราเนอการา () เป็นสนามบินแห่งหนึ่งในเมืองบันดุง จังหวัดชวาตะวันตก ประเทศอินโดนีเซีย ตั้งอยู่ห่างจากใจกลางเมือง 5 กิโลเมตร ห่างจากสถานีรถไฟกลาง 2.4 กิโลเมตร มีเนื้อที่ประมาณ เป็นหนึ่งในสนามบินนานาชาติที่เติบโตเร็วมาก ๆ สนามบินแห่งนี้ตั้งอยู่ในเขตเมืองบันดุง และล้อมรอบด้วยภูเขา ดังนั้นเครื่องบินจึงลงจอดในลักษณะที่ไม่เหมือนใคร สนามบินสามารถรองรับเครื่องบิน แอร์บัส เอ320 และโบอิง 737 ได้ด้วย ในปี ค.ศ. 2016 ได้เปิดใช้งานส่วนต่อขยายอาคารใหม่ ทำให้มีผู้โดยสารถึง 3.4 ล้านคน รองรับด้วยเนื้อที่ 170,000 ตารางฟุต สนามบินแห่งนี้จะเป็น 1 ใน 2 สนามบินที่ให้บริการในเขตเมืองบันดุงและปริมณฑล อีกแห่งหนึ่งคือ ท่าอากาศยานนานาชาติบันดุง มาจาเลงกา มีแผนทำให้เป็นฐานการบินหลักของสายการบินการูดาอินโดนีเซีย เช่นเดียวกันกับไลอ้อนแอร์ และอินโดนีเซียแอร์เอเชียอาคารผู้โดยสารและสิ่งอำนวยความสะดวก อาคารผู้โดยสารและสิ่งอำนวยความสะดวก. มีอาคารผู้โดยสาร 1 แห่ง รองรับทั้งเที่ยวบินภายในและระหว่างประเทศ มีเนื้อที่ และมี 3 ชั้น นอกจากนี้ กำลังสร้างก่อสร้างอาคารผู้โดยสารแห่งที่สอง (สำหรับเที่ยวบินระหว่างประเทศทั้งหมด) ซึ่งเมื่อมีครบสองอาคาร จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ถึง 3 ล้านคนต่อปี จากเดิมมีอาคารเดียวรองรับได้เพียง 1 ล้านคนต่อปี สิ่งอำนวยความสะดวก มีห้องรับรองผู้โดยสาร 2 แห่ง, ไวไฟ, โทรทัศน์, ภัตตาคาร, ร้านค้า, เอทีเอ็ม ทางด้านทิศเหนือของทางวิ่ง มีโรงเก็บเครื่องบิน นอกจากนี้ สนามบินยังติดตั้งระบบ PAPI (Precision Approach Path Indicator) และ VOR (VHF omnidirectional range) เพื่อช่วยให้เครื่องบินลงจอดในเวลากลางคืนได้ ตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 ผู้โดยสารระหว่างประเทศต้องเสียภาษี 75,000 รูเปียห์ ส่วนผู้โดยสารภายในประเทศ เสียภาษี 25,000 รูเปียห์อนาคต อนาคต. ท่าอากาศยานใหม่อีกแห่งหนึ่ง คือ ท่าอากาศยานนานาชาติบันดุง มาจาเลงกา ปัจจุบันกำลังก่อสร้าง อยู่ห่างจากบันดุงไปประมาณ กำหนดเปิดในปี ค.ศ. 2017 เพื่อใช้งานแทน ท่าอากาศยานนานาชาติฮุสเซน ซัสตราเนอการาการเดินทางเข้า-ออกสนามบิน การเดินทางเข้า-ออกสนามบิน. สนามบินอยู่สุดถนนปาจาจารัน มีรถแท็กซี่และรถโดยสารให้บริการ นอกจากนี้ยังมีรถรับ-ส่งไปยังโรงแรมในเขตเมืองบันดุงอีกด้วย สนามบินแห่งนี้มีที่จอดรถ สามารถจอดรถได้ถึง 100 คัน</doc>
