<doc id="779816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779816" title="เจสัน แชมเบอส์">เจสัน แชมเบอส์ เจสัน แชมเบอส์ () เกิดวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 1980 ที่ชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ เป็นทั้งนักแสดง, นักต่อสู้แบบผสม และผู้บรรยายกีฬาชาวอเมริกัน แชมเบอส์เป็นที่รู้จักกันดีที่สุดในบทบาทผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ยอดนิยมประจำสัปดาห์อย่างฮิวแมนเวปปอน ทางช่องฮิสทรี เขาได้ปรากฏตัวในรายการโทรทัศน์หลายแห่ง ซึ่งรวมถึง, เดย์สออฟเอาเออร์ไลฟ์ส, แอสเดอะเวิลด์เทิร์น และเดอะมิดเดิลแมน แชมเบอส์มีความสำคัญในรายการเอ็กซ์ตรา ในฐานะเป็นชายโสด"ที่มีความเหมาะสมมากที่สุดของอเมริกา" และแชมเบอส์ยังมีส่วนร่วมอย่างแข็งขันกับศูนย์การแพทย์แห่งชาติซิตีออฟโฮป ซึ่งเป็นสถาบันวิจัยโรคมะเร็ง ที่เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นคณะกรรมการผู้บริหารเมื่อไม่นานมานี้ เจสัน แชมเบอส์ และบิล ดัฟฟ์ ยังมีโอกาสได้รับคำชี้แนะวิชามวยไทย จากครูยอดธง เสนานันท์, มวยไทยเลิศฤทธิ์ จากพลโทสุภโชค สัมปัตตะวนิช, กระบี่กระบอง จากวัดพุทไธศวรรย์, มวยไทยลพบุรี จากครูประดิษฐ์ เล็กคง และมวยไชยา จากครูแปรง ผ่านรายการฮิวแมนเวปปอน ตอนที่ 1 ที่มีการจัดฉายในหลายประเทศ</doc>
