<doc id="779848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779848" title="ออแตลเดแซ็งวาลีด">ออแตลเดแซ็งวาลีด ออแตลนาซียอนาลเดแซ็งวาลีด (, "สถานพำนักทหารผ่านศึกผู้ทุพพลภาพแห่งชาติ"), ออแตลเดแซ็งวาลีด (, "สถานพำนักทหารผ่านศึกผู้ทุพพลภาพ") หรือ เลแซ็งวาลีด () เป็นหมู่อาคารสถาปัตยกรรมบาโรกในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส สร้างขึ้นในรัชสมัยของพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 ปัจจุบันประกอบด้วยพิพิธภัณฑ์และอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์การทหารของฝรั่งเศส สถานที่แห่งนี้สร้างขึ้นเพื่อจุดประสงค์เป็นสถานพยาบาลและที่พำนักของทหารผ่านศึก นอกจากนี้ยังเป็นที่ตั้งของศาสนสถานและสุสานของวีรบุรุษนักการทหารของชาติ อาทิ สุสานของนโปเลียน โบนาปาร์ตผัง</doc>
