<doc id="77986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77986" title="ปริศนา (นิตยสาร)">ปริศนา (นิตยสาร) ปริศนา เป็นนิตยสารรายปักษ์และรายเดือน จัดพิมพ์โดยบริษัท สำนักพิมพ์อาทร จำกัด ในเล่มบรรจุเกมปริศนาที่หลากหลาย พร้อมเฉลยท้ายเล่ม เพื่อให้ผู้อ่านได้ไขปัญหาและพัฒนาความคิดเชิงตรรกะ หรือสะสมเป็นงานอดิเรก นอกจากนั้นยังมีปริศนาชิงรางวัลที่แตกต่างกันออกไปในแต่ละครั้งประวัตินิตยสารในเครือนิตยสารในเครือ. - ปริศนา – รายปักษ์ (ทุกวันที่ 1, 15) ราคาเล่มละ 35 บาท – มีเกมปริศนาเกี่ยวกับภาษาไทย ภาษาอังกฤษ ตัวเลข เรขาคณิต คละกันไป ความยากระดับกลาง - PUZZLE KIDS – รายปักษ์ (ทุกวันที่ 5, 20) ราคาเล่มละ 35 บาท – ระดับความง่ายเหมาะสำหรับเด็ก พร้อมรูปภาพประกอบ - ปริศนา หรรษา – รายปักษ์ (ทุกวันที่ 1, 15) ราคาเล่มละ 40 บาท – ง่ายกว่าแบบแรกเล็กน้อย มีภาพดารานักแสดงประกอบ เหมาะสำหรับกลุ่มวัยรุ่น - ปริศนา SPECIAL – รายเดือน (ทุกวันที่ 20) ราคาเล่มละ 50 บาท – เพิ่มระดับความยากมากกว่านิตยสารปริศนาแบบแรก - ปริศนา NUMBER – รายเดือน (ทุกวันที่ 5) ราคาเล่มละ 60 บาท – เน้นเกี่ยวกับเกมปริศนาตัวเลขและเรขาคณิตโดยเฉพาะรายชื่อเกมปริศนา รายชื่อเกมปริศนา. ชื่อภาษาไทยของเกมปริศนาเหล่านี้ที่ปรากฏในนิตยสาร ตั้งขึ้นโดยทีมงานของนิตยสาร- Black & White () - ตารางสร้างภาพ () - ปริศนา 1 ถึง 9 (Sudoku) ชื่ออื่น: ปริศนา 1 ถึง 7, ปริศนา 1 ถึง 12, ปริศนา 1 ถึง 16, ปริศนา 1 ถึง 25 ฯลฯ - ปริศนาขอบเขตชวนคิด () - ปริศนาขอบเขตต่อเนื่อง () - ปริศนาขอบเขตผลคูณ () - ปริศนาจราจร () - ปริศนาจัดตารางวางตัวเลข () - ปริศนาจัดสรรปันเขต () - ปริศนาตัวเลขบอกอาณาเขต () - ปริศนาตัวเลขสัมพันธ์ () - ปริศนาบวกเลข (Kakuro) - ปริศนาปิดช่องกั้นเขต () - ปริศนาผนังสร้างอาณาเขต (Slitherlink) - ปริศนายุทธนาวี () - ปริศนาลูกศรซ่อนอาณาเขต () - ปริศนาเลขไขว้ () - ปริศนาวงกลมต่อเนื่อง () - ปริศนาสะพานสัมพันธ์ () - ปริศนาหมากล้อมตัวเลข () - ปริศนาหาขอบเขต () - ปริศนาหาพื้นที่ () - ปริศนาหาเลขไม่ซ้ำ () - ปริศนาหาเหตุผล - ปริศนาอักษรไขว้ () - ปริศนาอักษรต่อเนื่อง () ชื่ออื่น: ปริศนาอังกฤษต่อเนื่อง, ปริศนาตัวเลขต่อเนื่อง</doc>
