<doc id="779863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779863" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอัคมัด ยานี">ท่าอากาศยานนานาชาติอัคมัด ยานี ท่าอากาศยานนานาชาติอัคมัด ยานี () เป็นสนามบินในเขตเมืองเซอมารัง จังหวัดชวากลาง ประเทศอินโดนีเซีย เคยใช้งานด้านกองทัพอากาศจนถึงปี ค.ศ. 1966 หลังจากนั้นจึงเปลี่ยนมาเป็นสนามบินพาณิชย์ สนามบินตั้งอยู่ใกล้ชายหาดมารอน ในเขตเซอมารังตะวันตก และมีแผนปลูกป่าชายเลนบริเวณชายหาดใกล้สนามบิน เพื่อพัฒนาให้เป็นสนามบินสีเขียว โครงการนี้กำหนดเสร็จในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2013 พื้นที่บริเวณนี้รู้จักกันในชื่อกาลิบันเตง ส่วนชื่อสนามบินมาจากชื่อวีรบุรุษท่านหนึ่งของประเทศ ชื่อว่า อัคมัด ยานี สนามบินแห่งนี้กลายเป็นสนามบินนานาชาติในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2004 จากการเปิดเที่ยวบินไปยังท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี ของสายการบินการูดาอินโดนีเซียในปัจจุบัน ในปัจจุบัน. มีอาคารผู้โดยสาร 1 แห่งทางด้านทิศใต้ของทางวิ่ง รองรับทั้งเที่ยวบินภายในและระหว่างประเทศ อาคารมีเนื้อที่ 2,657 ตารางเมตร สิ่งอำนวยความสะดวก อาทิ ร้านขายของที่ระลึก, ภัตตาคาร, ธนาคาร, บริการแลกเงินตรา, โรงแรม, รถแท็กซี่ และรถเช่า ทางวิ่งมีเนื้อที่ 2,680 x 45 ตารางเมตรการเดินทางเข้า-ออกสนามบินรถโดยสารประจำทาง การเดินทางเข้า-ออกสนามบิน. รถโดยสารประจำทาง. ทรานส์เซอมารัง เป็นระบบรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษในเมืองเซอมารัง มีเพียงสายเดียวเท่านั้นที่เชื่อมต่อกับระหว่างเมืองกับสนามบิน จุดจอดรถอยู่ห่างจากประตูขาเข้าประมาณ 50–100 เมตร และอยู่ใกล้ทางรถไฟรถแท็กซี่ รถแท็กซี่. นอกจากนี้ยังมีรถแท็กซี่วิ่งรับ-ส่งระหว่างเมืองกับสนามบินอีกด้วยรางวัล รางวัล. ได้รับรางวัลสนามบินที่สะอาดที่สุด 3 ปีติดต่อกัน (ค.ศ. 2013, 2012 และ 2011) จาก 9 สนามบินในกลุ่มสนามบินระดับที่สองสมุดภาพ</doc>
