<doc id="779897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779897" title="โรคกอรัม">โรคกอรัม โรคกอรัม () อาการของโรค คือ กระดูกละลาย จากความผิดปกติในระบบร่างกายในระบบกระดูก โดยยังไม่ทราบเหตุของโรคและอาการวิธีรักษา ลักษณะพิเศษโรคนั้นเป็นลักษณะการควบคุมการลดตัวลงของมวลกระดูกจนเหมือนหายไป การรักษาจำเป็นต้องประคับประคองอาการไปตามสภาพอาการ อาการ. อาการเริ่มแรกไม่ได้มีบันทึกไว้ แต่สามารถเกิดขึ้นได้ทุกเพศและวัยและมีความรุนแรงตามส่วนของกระดูกในร่างกาย ทั้งซี่โครง ฟัน กระโหลกในทุกส่วนที่มีการสะสมของแคลเซียมมีโอกาสถูกทำลายและสลายตัวลงการรักษา การรักษา. ภาวะเริ่มต้นของโรคคือการแตกตัวของน้ำเหลืองจากไขมันในอาหารที่รับประทานเข้าไป จนทำให้มีการขับออกมาในรูปแบบของน้ำเหลืองประวัติการพบ ประวัติการพบ. ค้นพบครั้งแรกในปี ค.ศ. 1838 โดยพบมากในระหว่างการระบาดของโรค โรคนี้สามารถเกิดได้กับกระดูกทุกส่วนของร่างกาย ไม่ว่าจะเป็นกระดูกสันหลัง กระดูกซี่โครง กะโหลกศีรษะ กระดูกเชิงกราน กระดูกไหปลาร้า และขากรรไกร โดยมการสลายตัวของกระดูก และการเจริญของต่อมน้ำเหลืองและผนังท่อน้ำเหลืองร่วมด้วย ซึ่งภาวะกระดูกละลายยังส่งผลต่อกล้ามเนื้อโครงร่างจนอาจทิ่มแทงทำให้บาดเจ็บที่อวัยวะภายในได้วิทยาการระบาดรายการอ้างอิง</doc>
