<doc id="779919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779919" title="จีฟอร์ซ">จีฟอร์ซ จีฟอร์ซ () เป็นตราสินค้า ของหน่วยประมวลผลกราฟิกส์ ออกแบบโดยอินวิเดีย โดยเมื่อปี พ.ศ. 2556 ได้มีวางขายทั้งหมด 12 แบบ ผลิตภัณฑ์จีฟอร์ซในช่วงแรกเป็นหน่วยประมวลผลกราฟิกส์สำหรับใส่เพิ่มบนบอร์ด, ใช้สำหรับเครื่องคอมพิวเตอร์สำหรับเล่นเกมในระดับสูง และสุดท้ายก็ได้ผลิตในหลากหลายรุ่นเพื่อเพิ่มส่วนแบ่งทางการตลาดในแต่ละระดับของราคา เป็นหน่วยประมวลผลกราฟิกส์ที่ใส่เพิ่มบนเมนบอร์ด เมื่อไม่นานมานี้ได้มีการนำเทคโนโลยีของจีฟอร์ซไปใช้บนหน่วยประมวลผลที่ฝังตัวกับแอปพลิเคชัน สำหรับอุปกรณ์พกพาและมือถือ ด้วยการผลิตหน่วยประมวลผลกราฟิกส์ อินวิเดีย จีฟอร์ซ และ เอเอ็มดี เรดีออน ได้เป็นคู่แข่งในการทำตลาดระดับบน ทำให้จีฟอร์ซขยับมาทำตลาดหน่วยประมวลผลกราฟิกส์เพื่องานอเนกประสงค์ หรือ GPGPU โดยจะขยายการทำงานของหน่วยประมวลผลกราฟิกส์แบบธรรมดาให้มากขึ้น เช่น การประมวลผลภาพ 3 มิติ, การทำให้อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ที่มีประสิทธิภาพสูงสามารถสั่งทำงานโค้ดแบบที่หน่วยประมวลผลกลางทำได้ ซึ่งมีจุดแข็งและจุดอ่อนที่ต่างกันที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่อ "จีฟอร์ซ" ได้มาจากการประกวดที่จดโดยอินวิเดียในปี พ.ศ. 2541 ที่มีชื่อว่า "เนมแดทชิพ" () ซึ่งทางบริษัทได้จัดขึ้นเพื่อประกวดการตั้งชื่อชิปใหม่ที่เป็นรุ่นต่อจาก "รีวาทีเอ็นที 2" มีผู้ส่งประกวดมากกว่า 12,000 ชื่อ โดยผู้ชนะ 7 ชื่อจะได้รับหน่วยประมวลผลกราฟิกส์รีวาทีเอ็นที 2 เป็นของรางวัลรุ่นจีฟอร์ซ 256 รุ่น. จีฟอร์ซ 256. เปิดตัวเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2541 จีฟอร์ซ 256 (เอ็นวี 10) เป็นชิปกราฟิกส์สำหรับผู้ใช้ที่ต้องการใช้งานด้านกราฟิกส์ เช่นการใช้แสงและเงาของรูป 3 มิติ แม้ว่าการรองรับเกม 3 มิติที่ใช้การแสดงผลสูงยังไม่ปรากฏในรุ่นนี้ ในช่วงแรก จีฟอร์ซ 256 ใช้ หน่วยความจำเอสดีอาร์เอสดีแรม หลังจากนั้นจะขายพร้อมกับดีดีอาร์เอสดีแรม ซึ่งเร็วกว่าเอสดีอาร์เอสดีแรมจีฟอร์ซ 2 ซีรีส์ จีฟอร์ซ 2 ซีรีส์. จีฟอร์ซ 2 (เอ็นวี 15) () รุ่นแรกได้เปิดตัวเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2543 เป็นชิปกราฟิกส์ที่มีประสิทธิภาพสูง อินวิเดียได้เปลี่ยนการออกแบบเป็นหน่วยประมวลผลคู่ต่อแถว (4x2) ซึ่งสัญญาณนาฬิกาจะถี่ขึ้นกว่าจีฟอร์ซ 256 ถึง 2 เท่า หลังจากนั้น อินวิเดีย ได้เปิดตัว จีฟอร์ซ 2 เอ็มเอ็กซ์ (เอ็นวี 11) () โดยมีประสิทธิภาพคล้ายคลึงกับ จีฟอร์ซ 256 แต่มีราคาถูกกว่า ซึ่งเอ็มเอ็กซ์ผลิตมาเพื่อทำตลาดกลางถึงล่าง เพราะมีราคาที่คุ้มค่าและยังเป็นที่นิยมในการผลิตเครื่องคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะ เช่นเดียวกันกับผู้ใช้ ก็ได้รับความนิยมเช่นกัน และ จีฟอร์ซ 2 อัลตรา () เป็นรุ่นสูงสุดสำหรับซีรีส์นี้จีฟอร์ซ 3 ซีรีส์จีฟอร์ซ 4 ซีรีส์จีฟอร์ซ เอฟเอกซ์ ซีรีส์จีฟอร์ซ 6 ซีรีส์จีฟอร์ซ 7 ซีรีส์จีฟอร์ซ 8 ซีรีส์จีฟอร์ซ 9 ซีรีส์ และ 100 ซีรีส์จีฟอร์ซ 200 ซีรีส์ และ 300 ซีรีส์จีฟอร์ซ 400 ซีรีส์ และ 500 ซีรีส์จีฟอร์ซ 600 ซีรีส์, 700 ซีรีส์ และ 800 เอ็ม ซีรีส์จีฟอร์ซ 900 ซีรีส์จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์สถาปัตยกรรมในกราฟิคจีฟอร์ซ สถาปัตยกรรมในกราฟิคจีฟอร์ซ.  โดยส่วนใหญ่นั้น การเอาซื่อในสถาปัตยกรรมในกราฟิคนั้น จะเอาตามชื่อของนักฟิสิกส์ โดยจะมีดังนี้</doc>
