<doc id="779970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=779970" title="ชุมพล เปี่ยมสมบูรณ์">ชุมพล เปี่ยมสมบูรณ์ พลเอก นายแพทย์ ชุมพล เปี่ยมสมบูรณ์ (ชื่อเล่น: นก, เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2500) กรรมการสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (อัตรา พลเอก) (เม.ย.2560) ,เจ้ากรมแพทย์ทหารบก/ผู้บัญชาการโรงเรียนเสนารักษ์ กรมแพทย์ทหารบก ลำดับที่ 41 (อัตรา พลโท) (1 เมษายน 2559 - 1 เมษายน 2560) ,ผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า (ต.ค.2555) ,ผู้อำนวยการโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า " (เม.ย.2558)ประวัติ ประวัติ. พลเอก ชุมพล เปี่ยมสมบูรณ์ เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 ชีวิตครอบครัว สมรสกับ แพทย์หญิง สุรินทร์ทิพย์ เปี่ยมสมบูรณ์ การศึกษา จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอำนวยศิลป์, ปริญญาวิทยาศาสตร์บัณฑิต วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า, ปริญญาแพทย์ศาสตร์บัณฑิต วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า, วุฒิบัตรอายุรศาสตร์ทั่วไป โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า, วุฒิบัตรอายุรศาสตร์หัวใจ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า, ประกาศนียบัตร หัตถการหลอดเลือดหัวใจและหลอดเลือดทั่วไป มหาวิทยาลัยอลาบามา, ประเทศสหรัฐอเมริกา (University of Alabama, - Alabama, USA) การศึกษาเมื่อเข้ารับราชการ หลักสูตรส่งทางอากาศ รุ่นที่ 143, หลักสูตรชั้นนายพันเหล่าแพทย์ รุ่นที่ 31, วิทยาลัยการทัพบก สถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง ชุดที่ 47, วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐร่วมเอกชน และการเมือง รุ่นที่ 5 ตำแหน่งหรือราชการพิเศษ- แพทย์โรคหัวใจประจำพระองค์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ พ.ศ. 2541 - 2559 - คณะแพทย์ประจำตัวประธานองคมนตรี พ.ศ. 2542 - ปัจจุบัน - ราชองครักษ์เวร พ.ศ. 2540 - ปัจจุบัน - นายทหารพิเศษประจำหน่วย กรมนักเรียนนายร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - อุปนายกสมาคมแพทย์โรคหัวใจแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - นายกสมาคมแพทย์โรคหัวใจแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - นายหทารพิเศษประจำกรมทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
