<doc id="780000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780000" title="รายชื่อตอนในดราก้อนบอล GT">รายชื่อตอนในดราก้อนบอล GT นี่คือรายชื่อตอนในดราก้อนบอล GTรายชื่อตอนพิเศษเพลงประกอบในญี่ปุ่น เพลงประกอบ. ในญี่ปุ่น. เพลงเปิด- DAN DAN โคโคโระฮิคาเรเทคุ () ขับร้องโดยวง Field of View (ตอนที่ 1 - 63)- เนื้อร้อง : ซะกะอิ อิซุมิ ทำนอง : โอดะ เทสึโร่ เรียบเรียง : ฮายาม่า ทาเคชิ - เพลงนี้ อิซุมิ ได้นำไปร้องอยู่ในอัลบั้ม ทูเดย์ อิส อนาเธอร์ เดย์ (Today is Another Day) อยู่แทร็กที่ 5 - ตอนที่ 64 ไม่มีเพลงเปิด(ใช้ประกอบเพียงแค่เพลงปิด) เพลงปิด- () ขับร้องโดยวง DEEN (ตอนที่ 1 - 26)- เนื้อร้อง : อิเคโมริ ชินอิซะ ทำนอง : โอดะ เทสึโร่ เรียบเรียง : ฟุรุอิ ฮิโระ - Don't You See ขับร้องโดย ZARD (ตอนที่ 27 - 41)- เนื้อร้อง : ซะกะอิ อิซุมิ ทำนอง : ฮุริคากะชิ เซอีซาโร่ เรียบเรียง : ฮายาม่า ทาเคชิ - Blue Velvet ขับร้องโดย คุโด้ ชิสุกะ (ตอนที่ 42 - 50)- เนื้อร้อง : คุโด้ ชิสุกะ ทำนอง,เรียบเรียง : ฮาดาเกะ - () ขับร้องโดย WANDS (ตอนที่ 51 - 64)- เนื้อร้อง,ทำนอง : มิโฮ โคมัตสึ เรียบเรียง : อิเคดะ ไดสุเกะ - เพลงนี้ มิโฮ โคมัตสึ นำไปร้องในฉบับของตัวเองเองในอัลบั้มแรกของเธอนาโซะอยู่แทร็กที่ 7ในไทย ในไทย. ทาง โมเดิร์นไนน์การ์ตูน ได้นำเพลงประกอบบางเพลงของการ์ตูนเรื่องมาใช้ และแต่งคำร้องใหม่เองเป็นภาษาไทย 2 เพลง รวมในอัลบั้ม "เพลงฮิตการ์ตูน 9 ชุด ปาร์ตี้การ์ตูนดัง" วางจำหน่ายเมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2544 ในรูปแบบเทปคาสเซ็ท และ CD Audio เพลงประกอบภาคภาษาไทย มี 2 เพลง ดังนี้- แดน แดน ใช้ทำนองจากเพลงเปิด คือ () ขับร้องโดยวง Field of View - โลกต้องยอม ใช้ทำนองจากเพลงปิดเพลงแรก คือ () ขับร้องโดยวง DEEN และต่อมาในปี พ.ศ. 2548 ทั้ง 2 เพลงนี้ ได้เปิดให้ Download ในเว็บไซต์ของรายการ ITV Cartoon Club ซึ่งมีความแตกต่างกันเล็กน้อยในเวอร์ชันแรก ในเรื่องของนักร้องที่เพิ่มขึ้นมา</doc>
