<doc id="780029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780029" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2554">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2554 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2554 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี :- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (พ.ศ. 2551 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554) - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2557)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 23 มีนาคม - จังหวัดบึงกาฬได้รับการจัดตั้งขึ้นโดย - 9 พฤษภาคม - นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี แถลงผ่านโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย เมื่อเวลา 20.30 น. ถึงเรื่องการยุบสภาว่า พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯให้ตราพระราชกฤษฎีกายุบสภา โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา ซึ่งจะทำให้พระราชกฤษฎีกาดังกล่าวมีผลในวันที่ 10 พฤษภาคม และให้มีการเลือกตั้งในวันที่ 3 กรกฎาคม - 3 กรกฎาคม - การเลือกตั้งทั่วไป 2554 : ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ชนะการเลือกตั้ง และเป็นนายกรัฐมนตรีหญิงแห่งประเทศไทย - 27 กรกฎาคม - สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี พระราชธิดาพระองค์เดียวในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว สิ้นพระชนม์ในเวลา 16:37 น. ด้วยพระอาการติดเชื้อในกระแสพระโลหิต ที่โรงพยาบาลศิริราช สิริพระชนมมายุได้ 85 พรรษา</doc>
