<doc id="780056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780056" title="อาร์ตออฟฟิเชียลเอจ">อาร์ตออฟฟิเชียลเอจ อาร์ตออฟฟิเชียลเอจ () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 37 ของนักร้องชาวอเมริกัน พรินซ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 2014 สังกัดค่ายเอ็นพีจี เรคคอร์ดส ภายใต้การดูแลของวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์การตอบรับ การตอบรับ. Art Official Age ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวกโดยทั่วไปจากนักวิจารณ์ดนตรี ซึ่งกำหนดให้คะแนนจากปกติ 100 ความคิดเห็นจากนักวิจารณ์หลัก อัลบั้มนี้ได้รับคะแนนเฉลี่ย 70, อิงจาก 24 ความคิดเห็นรายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
