<doc id="780018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780018" title="รายชื่อประเทศที่ไม่มีตลาดหลักทรัพย์">รายชื่อประเทศที่ไม่มีตลาดหลักทรัพย์ ด้านล่างนี้คือ รายชื่อ รายชื่อประเทศ ดินแดน และเมืองหลวง ที่ไม่มี ตลาดหลักทรัพย์- ประเทศอันดอร์รา, - ประเทศบรูไน, - ประเทศชาด, - ประเทศคอโมโรส, - สาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์, - ประเทศนาอูรู, - ประเทศเกาหลีเหนือ, - ประเทศแองโกลา นอกจากนี้ประเทศในภูมิภาคอเมริกากลาง ได้ทำการสร้างตลาดหลักทรัพย์แคริบเบียนตะวันออก (ECSE) ทำให้ประเทศดังกล่าว ไม่มีดัชนีตลาดหลักทรัพย์เป็นของตนเอง- แองกวิลลา, - ประเทศแอนติกาและบาร์บูดา, - ประเทศดอมินีกา, - ประเทศเกรเนดา, - มอนต์เซอร์รัต, - ประเทศเซนต์คิตส์และเนวิส, - ประเทศเซนต์ลูเซีย, - ประเทศเซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์</doc>
