<doc id="780166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780166" title="พรรคเสรีรวมไทย">พรรคเสรีรวมไทย พรรคเสรีรวมไทย ( , ชื่อย่อ : สร. , TLP) พรรคการเมืองของไทยที่จดทะเบียนตาม พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2550 เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2556 เป็นลำดับที่ 13/2556 โดยมีนายไพบูลย์ พึ่งทองหล่อ เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก ต่อมาในวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2556 คณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรกได้ขอลาออกจากตำแหน่งทั้งคณะทางพรรคจึงเตรียมการเปลี่ยนแปลงคณะกรรมการบริหารพรรคโดยได้เชิญ พลตำรวจเอก เสรีพิศุทธ์ เตมียาเวส อดีต ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เข้ามาเป็นหัวหน้าพรรคคนใหม่</doc>
