<doc id="780178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780178" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2545">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2545 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2545 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร (พ.ศ. 2544-2549)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 19 มกราคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์อาคารผู้โดยสารท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - 30 กรกฎาคม – ทีมสโมสรฟุตบอลลีดส์ยูไนเต็ดเอาชนะทีมฟุตบอลกรุงเทพสิบเอ็ดในการแข่งขันนัดกระชับมิตรรายการไอคิวบ์ซูเปอร์แมชท์ ลีดส์ยูไนเต็ดอินแบงคอก 2002 2 ประตูต่อ 1 ณ สนามราชมังคลากีฬาสถาน กรุงเทพมหานคร - 30 กันยายน - เกมแร๊กนาร๊อกออนไลน์ (Ragnarok Online - RO) เป็นเกมที่ถูกพัฒนาขึ้นโดยบริษัท กราวิตี้ คอร์ปอเรชั่น และได้เปิดให้บริการในประเทศไทย เป็นเกมออนไลน์เกมแรก ที่เปลี่ยนประวัติศาสตร์การละเล่นของเด็กไทยไปตลอดกาล - 5 พฤศจิกายน – ราษฎรในจังหวัดหนองคายประมาณ 2,000 คน ชุมนุมกันบริเวณหน้าอนุสาวรีย์ปราบฮ่อ อำเภอเมืองหนองคาย เพื่อประณามสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ที่นำเสนอในรายการถอดรหัสว่าปรากฏการณ์บั้งไฟพญานาค เกิดจากการกระทำของคนในประเทศลาว</doc>
