<doc id="780113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780113" title="สำนักข่าวลาว">สำนักข่าวลาว ข่าวสารประเทศลาว หรือที่รู้จักกันในชื่อ เคพีแอล (KPL) หรือ สำนักข่าวข่าวลาว ในภาษาอังกฤษ เป็นสำนักข่าว ของรัฐบาลลาว และควบคุมกิจการโดยพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศลาว สำนักข่าวลาวเริ่มต้นครั้งแรกโดยพรรคประชาชนปฏิวัติลาว เมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 1968 ในกรุงเวียงไชย และภายหลังเป็นสำนักข่าวอย่างเป็นทางการภายหลังคอมมิวนิสต์ ยึดอำนาจในปี ค.ศ. 1976ในวัฒนธรรมสมัยนิยม ในวัฒนธรรมสมัยนิยม. สำนักข่าวแห่งนี้มีการกล่าวถึงในภาพยนตร์ไทยเรื่อง บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม ซึ่งออกฉายในปี พ.ศ. 2547 โดยปรากฏนักแสดงประกอบซึ่งรับบทเป็น "คำใส" ซึ่งเป็นผู้สื่อข่าวของสำนักข่าวแห่งนี้ โดยปรากฏในระหว่างเรื่องและช่วงท้ายของเรื่อง</doc>
