<doc id="780174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780174" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2548">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2548 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2548 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร (พ.ศ. 2544-2549)มกราคมมกราคม. - 2 มกราคม - ประเทศไทยยืนยันตัวเลขผู้เสียชีวิตจากคลื่นสึนามิหลังแผ่นดินไหวเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2547 ถึง 5,000 คน โดยมีชาวต่างชาติมากกว่า 2,400 คน - 9 มกราคม - อาคารพาณิชย์สูง 7 ชั้นในซอยวัดดวงแข ถนนพระรามที่ 6 ตัดใหม่ แขวงรองเมือง เขตปทุมวัน เกิดเพลิงไหม้และถล่ม ทำให้อาสาสมัครผจญเพลิงและบรรเทาสาธารณภัย 4 คน ติดอยู่ภายในและเสียชีวิตในเวลาต่อมา - 17 มกราคม - ขบวนรถไฟฟ้าใต้ดินที่บรรทุกผู้โดยสาร 700 คนชนกับรถเปล่าจากศูนย์ซ่อม ที่บริเวณสถานีศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย มีผู้บาดเจ็บ 200 คน ทำให้ต้องหยุดบริการเป็นเวลา 1 สัปดาห์ - 25 มกราคม - เรือสปีดโบ๊ตที่นำนักท่องเที่ยวชาวไทยและต่างชาติ 40 คนจากเกาะพะงัน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เกิดพลิกคว่ำ ทำให้มีนักท่องเที่ยวเสียชีวิตอย่างน้อย 7 คน สูญหายราว 15 คนกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์: แอน ทองประสม จากภาพยนตร์เรื่อง เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก และ ภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง ได้รับรางวัล นักแสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม และภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ตามลำดับ จากงานประกาศผลรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ "สุพรรณหงส์ทองคำ" ครั้งที่ 14 ณ โรงภาพยนตร์สกาลา สยามสแควร์ - 6 กุมภาพันธ์ - พรรคไทยรักไทย ของนายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตร ได้รับชัยชนะในการเลือกตั้งทั่วไป ได้เสียงเกินกึ่งหนึ่งในสภาผู้แทนราษฎร - 25 กุมภาพันธ์ - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้มูลนิธิชัยพัฒนา จัดพิมพ์เผยแพร่หนังสือ "คลื่นยักษ์สึนามิ คลื่นอภิมหาภัย" ที่แปลจากหนังสือ 'Tsunami: The Great Waves' แจกจ่ายให้กับโรงเรียนและสถาบันการศึกษาทั่วประเทศ ช่วยให้ผู้อ่านได้รู้จักต้นเหตุของการเกิดคลื่นยักษ์สึนามิ และวิธีป้องกันภัยจากคลื่นยักษ์ดังกล่าว รวมทั้งสร้างความเข้าใจพื้นฐานแก่ประชาชนในการเตรียมตัวรับมือ กับภัยพิบัติที่อาจเกิดขึ้นได้อีกในอนาคตมีนาคมมีนาคม. - 8 มีนาคม: ชูวิทย์ กมลวิศิษฏ์ นำทีมบุกยื่นหนังสือประท้วงหน้าสถานทูตสหรัฐฯ ทวง “พระมาลาทองคำ” คืน จวกสหรัฐฯ-อังกฤษ ตัวการขโมยทรัพย์สมบัติชาติต่างๆ พร้อมเรียกร้องให้บริษัทยักษ์ใหญ่ในเมืองไทย เลิกฝันเฟื่องซื้อสโมสรฟุตบอลต่างประเทศ และหันมาตั้งกองทุนซื้อสมบัติของชาติคืนเมษายนพฤษภาคมมิถุนายนกรกฏาคมสิงหาคมกันยายนตุลาคมพฤศจิกายนธันวาคม</doc>
