<doc id="780177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780177" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2546">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2546 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2546 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร (พ.ศ. 2544-2549)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 มกราคม – ข่าวลือในกัมพูชาที่ว่า สุวนันท์ คงยิ่ง ดารานักแสดงไทยขวัญใจชาวกัมพูชา กล่าวว่านครวัดเป็นของไทย เป็นเหตุให้เกิดจลาจล มีการบุกเผาสถานทูตไทยและอาคารพาณิชย์ที่คนไทยเป็นเจ้าของ ในกรุงพนมเปญ รัฐบาลส่งเครื่องบินลำเลียงซี-130 ไปรับคนไทยกว่า 500 คนกลับประเทศ ปิดด่านชายแดน ลดระดับความสัมพันธ์ทางการทูต และเรียกร้องให้กัมพูชาชี้แจงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น พร้อมทั้งชดใช้ค่าเสียหาย - 22 พฤษภาคม – สภาผู้แทนราษฎร ลงมติให้วันที่ 14 ตุลาคม เป็นวันประชาธิปไตยแห่งชาติ - 4 สิงหาคม – ภราดร ศรีชาพันธุ์ นักเทนนิสอันดับ 1 ของทวีปเอเชีย ทำผลงานดีที่สุดในชีวิตด้วยการขึ้นเป็นมืออันดับ 9 ของโลก - 31 ธันวาคม – ดัชนีตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ทำสถิติเพิ่มขึ้นสูงสุดในโลกเมื่อเทียบกับปีก่อน (+116%)</doc>
