<doc id="780175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780175" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2547">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2547 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2547 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร (พ.ศ. 2544-2549)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 มกราคม – คนร้ายเผาโรงเรียนในพื้นที่จังหวัดนราธิวาส 20แห่ง รวม 11อำเภอ และยังบุกเข้าไปยึดค่าย ร.5 พันพัฒนาที่ 4 ค่ายปิเหล็ง อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส ยิงทิ้งทหาร 4 นายพร้อมยึดอาวุธปืนในคลังแสงอีกราว 100 กระบอก - 5 มกราคม – กระทรวงสาธารณสุขรายงานว่าเทศกาลปีใหม่ที่ผ่านมามีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บมากกว่า 42,000 คน - 22 มกราคม – สหภาพยุโรประงับการนำเข้าสัตว์ปีกจากไทย ขณะที่ไข้หวัดนกกำลังระบาดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - 3 กรกฎาคม – ระบบรถไฟฟ้ามหานคร เริ่มเปิดใช้งานอย่างเป็นทางการ - 29 สิงหาคม – วันเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ผลการเลือกตั้ง นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ผู้สมัครหมายเลข 1 จากพรรคประชาธิปัตย์ มีคะแนนมากที่สุดกว่า 9 แสน ได้เป็นผู้ว่า ฯ ไป - 26 ธันวาคม – เหตุการณ์แผ่นดินไหวมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2547 ด้วยระดับความแรง 9.0 ริกเตอร์ ก่อให้เกิดคลื่นยักษ์ ซัดเข้าฝั่งรอบมหาสมุทรอินเดีย อาทิ ศรีลังกา, อินเดีย, อินโดนีเซีย, ไทย รวมถึงชายฝั่งบางส่วนของทวีปแอฟริกา มียอดผู้เสียชีวิตกว่า 229,866 คน โดยในประเทศไทยมีผู้เสียชีวิตถึง 5,395 คน</doc>
