<doc id="780285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780285" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2482">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2482 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2482 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 เมษายน - ก่อตั้งสมาคมนักเรียนไทยในประเทศญี่ปุ่น ในพระบรมราชูปถัมภ์- 3 มิถุนายน - เจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ ถึงแก่พิราลัย และเป็นอันสิ้นสุดลงของตำแหน่งเจ้าผู้ครองนคร (เจ้าประเทศราช) แห่งนครเชียงใหม่ - 24 มิถุนายน - รัฐบาล จอมพล ป. พิบูลสงคราม ประกาศใช้รัฐนิยมฉบับที่ 1 อันมีสาระเกี่ยวกับการเปลี่ยนชื่อประเทศจาก สยาม เป็น ไทย - 10 ธันวาคม - รัฐบาลประกาศใช้เพลงชาติไทยฉบับปัจจุบัน</doc>
