<doc id="780244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780244" title="เพอร์เพิลเรน (เพลง)">เพอร์เพิลเรน (เพลง) เพอร์เพิ้ลเรน () เป็นเพลงของพรินซ์ และเดอะเดอะรีโวลูชั่น จากอัลบั้มในชื่อเดียวกัน และอยู่ในอัลบั้มซาวน์แทร็คในภาพยนตร์ชื่อเรื่องเดียวกันในปี ค.ศ. 1984 และออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ 3 จากอัลบั้ม เพลงนี้ผสมผสานระหว่างแนวเพลงร็อก, กอสเปล, ริทึมแอนด์บลูส์ และออร์เคสตรา เพลงนี้ติดอันดับชาร์ตในสหรัฐอเมริกาอันดับ 2 ติดต่อกัน 2 สัปดาห์ เพลงนี้ได้รับการรับรองจากแผ่นทองคำของสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา หลังจากการเสียชีวิตของพรินซ์ เพลงนี้ได้ขึ้นอันดับที่ 1 ในชาร์ตไอทูนส์ทั้งประเทศสหรัฐอเมริกา และสหราชอาณาจักร ตามด้วยขี้นอันดับ 17 ของบิลบอร์ดฮอต 100และคล้อยขั้นมาอันดับที่ 4 ,ขี้นอันดับที่ 6 ของชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร ตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2016 เพลงนี้ขายได้ 1,186,215 ก็อปปี้ในสหรัฐอเมริกาการบันทึกเสียง การบันทึกเสียง. เพลงนี้บันทึกเสียงในระหว่างแสดงคอนเสิร์ตใน Minnesota Dance Theatre ที่ไนท์คลับFirst Avenue ในเมืองมินนีแอโพลิส ในวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 1983ชาร์ต</doc>
