<doc id="780282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780282" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2488">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2488 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2488 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489) - นายกรัฐมนตรี :- พันตรี ควง อภัยวงศ์ (พ.ศ. 2487-2488) - นายทวี บุณยเกตุ (31 สิงหาคม - 17 กันยายน) - หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช (พ.ศ. 2488-2489)เมษายนเมษายน. - 14 เมษายน - เครื่องบินทิ้งระเบิดของสหรัฐ ถล่มกรุงเทพมหานคร ทำให้โรงไฟฟ้าวัดเลียบและวัดราชบุรณราชวรวิหาร (พระอารามหลวง) ถูกทำลายพินาศสิ้นกรกฎาคมกรกฎาคม. - 30 กรกฎาคม - รัฐบาลไทยแต่งตั้งคณะกรรมการอิสลามประจำจังหวัดเฉพาะสี่จังหวัดภาคใต้เป็นครั้งแรก หลังจากมีการฟื้นฟูตำแหน่งเกี่ยวกับศาสนาอิสลามสิงหาคมสิงหาคม. - 16 สิงหาคม - วันสันติภาพไทย : หลังสงครามโลกครั้งที่สองยุติลง ปรีดี พนมยงค์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ ออกประกาศให้การประกาศสงครามของไทยต่อสหรัฐอเมริกาและราชอาณาจักรบริเตนใหญ่เป็นโมฆะ และคืนดินแดนที่ได้มาระหว่างสงครามคือสหรัฐไทยเดิมและสี่รัฐมาลัยให้อังกฤษธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลเสด็จนิวัตประเทศไทย</doc>
