<doc id="780230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780230" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2535">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2535 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2535 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี:- อานันท์ ปันยารชุน (2534-เมษายน 2535) - พลเอก สุจินดา คราประยูร (เมษายน-พฤษภาคม) - อานันท์ ปันยารชุน (มิถุนายน-กันยายน) - ชวน หลีกภัย (กันยายน 2535-2538)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม – ประเทศไทยเริ่มใช้ระบบภาษีมูลค่าเพิ่ม - 8 มีนาคม – เรือโดยสารระหว่างศรีราชา-เกาะสีชัง ถูกเรือบรรทุกน้ำมันชนนอกชายฝั่ง ผู้โดยสารที่ติดอยู่ในเรือเสียชีวิต 119 คน จาก 131 คน - 22 มีนาคม – มีการเลือกตั้งทั่วประเทศไทย ผลการเลือกตั้ง พรรคสามัคคีธรรมของ นายณรงค์ วงศ์วรรณ ได้คะแนนมาเป็นลำดับหนึ่ง - 17 พฤษภาคม – ทหารและประชาชนผู้ชุมนุมเรียกร้องประชาธิปไตย เริ่มปะทะกันอย่างรุนแรงบริเวณสะพานผ่านฟ้าฯ รัฐบาลประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินเมื่อเข้าสู่วันที่ 18 พฤษภาคม - 20 พฤษภาคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้พลเอกสุจินดา คราประยูร และพลตรีจำลอง ศรีเมือง เข้าเฝ้าฯ รับพระราชดำรัส ซึ่งนำไปสู่การลาออกจากตำแหน่งของพลเอกสุจินดา - 24 พฤษภาคม – พลเอกสุจินดา คราประยูร ลาออกจากตำแหน่ง หลังจากเกิดการเคลื่อนไหว เรียกร้องประชาธิปไตยในเหตุการณ์พฤษภาทมิฬ - 13 กันยายน – มีการเลือกตั้งทั่วประเทศไทย ผลการเลือกตั้ง พรรคประชาธิปัตย์ ได้คะแนนมาเป็นลำดับหนึ่ง - 23 กันยายน – นายชวน หลีกภัย ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีสมัยแรก</doc>
