<doc id="780286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780286" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2484">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2484 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2484 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - ครั้งแรกของประเทศไทยที่กำหนดให้วันนี้เป็นวันขึ้นปีใหม่ หลังจากเคยใช้วันที่ 1 เมษายน เป็นวันขึ้นปีใหม่มาก่อนหน้านี้- 17 มกราคม - ยุทธนาวีเกาะช้าง : กองเรือรบราชนาวีไทยเข้าปะทะต่อสู้กับกองเรือรบฝรั่งเศส ที่ล่วงล้ำเข้าสู่น่านน้ำด้านจังหวัดตราด - 27 เมษายน - บีบีซีภาคภาษาไทย ออกอากาศเป็นครั้งแรก - 8 ธันวาคม - สงครามมหาเอเชียบูรพา : กองทัพญี่ปุ่นยกทัพเข้ามาทางด้านจังหวัดพิบูลสงคราม และยกพลขึ้นบกจากอ่าวไทย เพื่อขอใช้ไทยเป็นทางผ่านไปสู่พม่าและมลายู จากนั้นมาคนไทยทั้งในและนอกประเทศร่วมกันก่อตั้งขบวนการเสรีไทยเพื่อต่อต้านการรุกราน - 14 ธันวาคม - สงครามมหาเอเชียบูรพา : จอมพล ป. พิบูลสงคราม ในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุดของไทย ลงนามในเอกสารหลักการร่วมยุทธระหว่างไทยกับญี่ปุ่น</doc>
