<doc id="780228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780228" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2543">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2543 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2543 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2540-2544)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 มีนาคม – วันเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา (ส.ว.) เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ไทยตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2540 ซึ่งเป็นการเลือกตั้งครั้งแรกตามรัฐธรรมนูญฉบับนี้ด้วย - 5-12 พฤษภาคม – การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ณ กรุงเทพมหานคร - 23 พฤษภาคม - มีการจัดงานพระราชพิธีสมมงคลพระชนมายุเท่าพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เนื่องด้วยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเจริญพระชนมมายุเสมอเท่าได้ถึง 73 พรรษา - 10 สิงหาคม – ศาลรัฐธรรมนูญตัดสินให้ พลตรีสนั่น ขจรประศาสน์ อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ ยุติบทบาททางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี กรณีการแจ้งบัญชีแสดงรายการทรัพย์สินและหนี้สินอันเป็นเท็จ - 22 กันยายน – คดีซุกหุ้น: ร.ต. เสงี่ยม บุษบาบาน ยื่นหนังสือต่อปปช. ร้องทุกข์กล่าวโทษพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร หัวหน้าพรรคไทยรักไทย ว่าอาจแสดงบัญชีทรัพย์สินและหนี้สินอันเป็นเท็จขณะเป็นรองนายกรัฐมนตรี - 26 กันยายน – คดีซุกหุ้น: สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์ 3 คน ร่วมกันทำหนังสือถึงอธิบดีกรมสรรพากร ขอให้ตรวจสอบการเสียภาษีของบุคคลที่ใกล้ชิดกับพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร ซึ่งประกอบด้วยคนรับใช้ แม่บ้าน คนขับรถ และเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย - 5 ตุลาคม – คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จัดพิธีเปิดอนุสรณ์ "วิชิตชัย อมรกุล" อดีตนิสิตซึ่งถูกฆ่าแขวนคอใต้ต้นมะขามและเผาบริเวณท้องสนามหลวงจากเหตุการณ์ 6 ตุลา - 31 ตุลาคม – ห้างไทยไดมารู ห้างสรรพสินค้าที่มีบันไดเลื่อนตัวแรกในประเทศไทย ได้ปิดตัวลง - 5-18 พฤศจิกายน – การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ครั้งที่ 3 ที่ประเทศไทย - 9 พฤศจิกายน – ชวน หลีกภัย ประกาศยุบสภาผู้แทนราษฎร - 12 ธันวาคม – รัฐบาลมีมติเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในฐานะ "พระบิดาแห่งเทคโนโลยีของไทย"</doc>
