<doc id="780266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780266" title="อ้อมกอดเขมราฐ">อ้อมกอดเขมราฐเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพื่อให้เมืองเล็กๆ สุดเขตแดนสยามริมฝั่งโขง เต็มเปี่ยมไปด้วยเสน่ห์ชวนหลงใหล เป็นที่รู้จักวงกว้างมากขึ้น ผ่านเรื่องราวความรักต่างวัย 3 คู่ ระหว่างแพทย์หญิงแพรขวัญ รับบทโดย "หมอเพื่อน" กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี แพทย์จบใหม่จากกรุงเทพฯ เลือกมาบรรจุที่ อ.เขมราฐ โดยมีแรงบันดาลใจอะไรบางอย่างซ่อนอยู่ แพรขวัญแอบชอบก้อง รับบทโดย"กอล์ฟ" อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา หนุ่มหล่อหน้าตาดีเจ้าของธุรกิจร้านกาแฟ และอีกหลายๆ อย่าง ความสัมพันธ์ทั้งสองค่อยๆ ก่อร่างขึ้นภายใต้บรรยากาศความเครียดของก้องที่อกหักจากสาวเมืองกรุงจนไม่เชื่อในความรัก และมีมารดาป่วยเป็นมะเร็งระยะสุดท้าย ก้องมีน้องชายชื่อคนเล็กชื่อเก้า รับบทโดย "ฟลุ๊ค" ธีรภัทร โลหนันท์ เรียนม.ปลายห้องเดียวกับปราย รับบทโดย "ปาล์มมี่" นันทริยา นามบุญ เป็นลูกสาวเจ้าของร้านขายข้าวมันไก่ แอบชอบเก้าแต่เก้าไม่ชอบและแสดงความรำคาญทุกครั้งที่เจอกัน ในรีสอร์ทภูห่มดาวของก้องมีเป้ง รับบทโดย "เต๋า ภูศิลป์" เป็นผู้จัดการวันหนึ่งเป้งไปส่งผักที่ร้านก๋วยเตี๋ยว เจอพิมมะณี (รับบทโดย “พุดทะสอน สีดาวัน”) สาวลาวที่มาอาศัยอ.เขมราฐทำงานส่งเงินกลับบ้าน เกิดชอบพอกันแฝงความศรัทธาในแม่น้ำโขงอันเป็นสายเลือดของพี่น้องไทยลาวนักแสดงนักแสดง. - อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา รับบทเป็น ก้อง - หมอเพื่อน กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี รับบทเป็น แพรขวัญ - เต๋า เกษม ศรีสมบูรณ์ รับบทเป็น เป้ง - พุดทะสอน สีดาวัน รับบทเป็น พิมมะณี - ฟลุค ธีรภัทร โลหนันทน์ รับบทเป็น เก้า - ปาล์มมี่ นันทริยา นามบุญ รับบทเป็น ปรายเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - อ้อมกอดเขมราฐ ร้องโดย เต๋า เกษม ศรีสมบูรณ์รายการอ้างอิง</doc>
