<doc id="780238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780238" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2539">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2539 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2539 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี- นายบรรหาร ศิลปอาชา (พ.ศ. 2538-2539) - พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539-2540)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 มีนาคม - พระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - 16 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงวางศิลาฤกษ์โครงการพระราชดำริทางคู่ขนานลอยฟ้า ถนนบรมราชชนนี - 9 มิถุนายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี - 1 กรกฎาคม - สถานีโทรทัศน์ไอทีวีซึ่งได้รับอนุมัติให้ดำเนินการสัมปทานสถานีโทรทัศน์ระบบยูเอชเอฟจากสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีได้ทำการส่งโทรทัศน์ระบบ UHF ทางช่อง 26 เป็นครั้งแรกตั้งแต่เวลา 19:00 น เป็นต้นมา - 23 กันยายน – นายอารีย์ วงศ์อารยะ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ลงนามในคำสั่งถึงอธิบดีกรมตำรวจ ดำเนินการสอบสวนนายบรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมนตรี ที่ฝ่ายค้านได้กล่าวหาในญัตติขอเปิดอภิปรายไม่ไว้วางใจ - 27 กันยายน – นายกรัฐมนตรี บรรหาร ศิลปอาชา ประกาศยุบสภา หลังการอภิปรายไม่ไว้วางใจ - 7 ตุลาคม – นายสุขวิช รังสิตพล เลขาธิการพรรคความหวังใหม่ ยื่นหนังสือลาออกจากตำแหน่งอย่างเป็นทางการ ต่อพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ หัวหน้าพรรคความหวังใหม่ พร้อมทั้งมอบตำแหน่งให้นายเสนาะ เทียนทอง อดีตเลขาธิการพรรคชาติไทย เป็นเลขาธิการพรรคแทน - 1 พฤศจิกายน – สถาปนา มหาวิทยาลัยทักษิณ ยกวิทยฐานะจาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ภาคใต้ - 2 พฤศจิกายน – ประเทศไทยมีประชากรครบ 60 ล้านคนในวันนี้ โดยมีทารก 10 คน คลอดในเวลา 9.48 น. ซึ่งเป็นเวลาคาดหมายโดยสถาบันวิจัยประชากรและสังคม มหาวิทยาลัยมหิดลไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - จังหวัดเชียงใหม่ฉลองครบรอบ 700 ปี หลังจากพญามังรายมหาราช ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์มังราย ก่อตั้งเมืองเชียงใหม่เป็นราชธานีของอาณาจักรล้านนา เมื่อ พ.ศ. 1839 - คณะสำรวจไทย-ฝรั่งเศสพบแหล่งซากดึกดำบรรพ์ฟันไดโนเสาร์ที่อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์</doc>
