<doc id="780226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780226" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2544">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2544 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2544 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี:- นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2540-2544) - พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร (พ.ศ. 2544-2549)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 กุมภาพันธ์ – พันตำรวจโท ดร. ทักษิณ ชินวัตร เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 23 ของประเทศไทย - 10 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร กับหม่อมศรีรัศมิ์ มหิดล ณ อยุธยา เข้ารับพระราชทานน้ำสังข์จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - 3-6 มีนาคม – การแข่งขันฟุตบอลสโมสรแพนภูเก็ตคัพ 2001 ณ จังหวัดภูเก็ต - 5 กรกฎาคม - องค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย ได้เปลี่ยนรูปแบบของหมายเลขโทรศัพท์ โดยการโทรในแต่ละครั้งจะต้องกดหมายเลขพื้นที่นำหน้า และเปลี่ยนจำนวนหลักของหมายเลขโทรศัพท์จาก 6 และ 7 หลัก เป็น 9 หลัก - 17 สิงหาคม – ภาพยนตร์เรื่อง สุริโยไท ภาพยนตร์ที่มีทุนสร้างสูงสุดในประวัติศาสตร์ภาพยนตร์ไทย กำกับโดย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ฉายเป็นวันแรก - 2 พฤศจิกายน - กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศใช้ หลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน พุทธศักราช 2544</doc>
