<doc id="780235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780235" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2542">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2542 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2542 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2540-2544)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 19 กันยายน – เหตุการณ์โรงงานอบลำไยระเบิดในจังหวัดเชียงใหม่ พ.ศ. 2542 ทำให้มีผู้เสียชีวิต 45 คน - 1 ตุลาคม - เหตุการณ์ก๊อด'ส อาร์มี่บุกยึดสถานทูตพม่า พ.ศ. 2542 และโรงพยาบาลศูนย์ราชบุรี พ.ศ. 2543: กลุ่มนักศึกษาพม่าที่ต่อต้านรัฐบาลทหารบุกยึดสถานทูตพม่าในกรุงเทพมหานคร จับตัวประกัน 89 คน - 5 ธันวาคม – รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา หรือรถไฟฟ้าบีทีเอส ระบบขนส่งมวลชนทางรางหรือรถไฟฟ้าสายแรกของประเทศไทยเปิดดำเนินการอย่างเป็นทางการ</doc>
