<doc id="780236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780236" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2541">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2541 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2541 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2540-2544)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ พระราชทานพระยศ "จอมพลเรือ" เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก - 16 กุมภาพันธ์ – ผู้บริหารระดับสูงของบริษัทยูทีวี เคเบิล เน็ตเวิร์ค จำกัด (มหาชน) หรือยูทีวี และบริษัทอินเตอร์เนชั่นแนล บรอดคาสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) หรือไอบีซี ทำพิธีลงนามในสัญญาร่วมกันเพื่อผนวกกิจการของสองบริษัทเข้าด้วยกันเป็นบริษัทยูไนเต็ด บรอดคาสติ้ง คอร์ปอเรชั่น (ยูบีซี) เริ่มให้บริการตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม เป็นต้นไป - 5 มีนาคม – ตำรวจจับกุมนายเสริม สาครราษฎร์ นักศึกษาคณะแพทยศาสตร์ ชั้นปี 2 วิทยาลัยแพทยศาสตร์ กรุงเทพมหานคร ผู้ต้องหาฆ่าหั่นศพ นางสาวเจนจิรา พลอยองุ่นศรี นักศึกษาคณะแพทยศาสตร์ ชั้นปีที่ 5 มหาวิทยาลัยมหิดล เนื่องจากโกรธแค้นที่ นางสาวเจนจิราพยายามตีตัวออกห่างไปมีชายคนใหม่ ทั้งที่ได้เสียกันแล้ว - 21 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินเปิด "ทางคู่ขนานลอยฟ้าถนนบรมราชชนนี" - 15 พฤษภาคม - องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ เริ่มนำรถปรับอากาศยูโรทู (รุ่น 797 คัน) วิ่งให้บริการประชาชนเป็นวันแรก - 14 กรกฎาคม – วันก่อตั้งพรรคไทยรักไทย เป็นพรรคการเมืองแรกที่ก่อตั้งขึ้นภายใต้รัฐธรรมนูญฉบับใหม่ - 14 สิงหาคม – รัฐบาลออกมาตรการ 14 สิงหา แก้ปัญหาธนาคารและสถาบันการเงิน - 13 ตุลาคม – เกิดเหตุปล้นรถโดยสารประจำทาง โดยคนร้าย 2 คนใช้อาวุธปืนปากกาปล้นผู้โดยสารบนรถโดยสารประจำทางสาย 80 ยิงผู้โดยสารได้รับบาดเจ็บ 1 คน จากนั้นใช้รถจักรยานยนต์หลบหนีไป ก่อนหน้านั้นมีการปล้นรถโดยสารประจำทางมาแล้ว 3 ครั้ง ภายในเดือนเดียวกัน - 17 ตุลาคม – กรมตำรวจได้รับการยกฐานะเป็นสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - 14 ธันวาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ 2 ประตูต่อ 1 ในช่วงทดเวลา จากลูกฟรีคิกของธวัชชัย ดำรงอ่องตระกูล ในการแข่งขันฟุตบอลเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 รอบ 8 ทีมสุดท้าย ณ สนามราชมังคลากีฬาสถาน กรุงเทพมหานคร การชนะของทีมชาติไทยครั้งนี้ สร้างความตื่นเต้น ดีใจให้กับผู้ชมชาวไทยอย่างมาก เนื่องจากสามารถเอาชนะทีมระดับโลกอย่างเกาหลีใต้ได้ แม้จะมีผู้เล่นรับโทษใบแดงถึง 2 ใบก็ตาม - 6 ธันวาคม|6 - 20 ธันวาคม – ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 13 มีนักกีฬาจาก 43 ประเทศเข้าร่วม</doc>
