<doc id="780237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780237" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2540">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2540 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2540 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี- พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ (พ.ศ. 2539-2540) - นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2540-2544)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 14 พฤษภาคม – วิกฤติเศรษฐกิจเอเชีย พ.ศ. 2540: ผู้บริหารธนาคารแห่งประเทศไทยลงมติให้ดำเนินการแทรกแซงค่าเงินบาทโดยไม่จำกัดวงเงิน และใช้เงินมากกว่า 10,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ หรือ 250,000 ล้านบาท เพื่อปกป้องค่าเงินบาทจากการโจมตีของนักเก็งกำไร - 2 กรกฎาคม – วิกฤติเศรษฐกิจเอเชีย พ.ศ. 2540: รัฐบาลไทยประกาศปรับเปลี่ยนระบบอัตราแลกเปลี่ยน จากระบบตะกร้าเงินมาเป็นระบบอัตราแลกเปลี่ยนลอยตัวแบบกึ่งจัดการ ทำให้ค่าเงินบาทลดลงอย่างมาก - 11 ตุลาคม – ประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2540 - 1 พฤศจิกายน - สถานีโทรทัศน์ไทยสกายทีวี ยุติแพร่ภาพลงในเวลา 06.00 น. - 5 พฤศจิกายน - โปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้นายสวาสดิ์ สุมาลยศักดิ์เป็นจุฬาราชมนตรี - 6 พฤศจิกายน – พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ยื่นหนังสือลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี - 9 พฤศจิกายน – นายชวน หลีกภัย ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีเป็นสมัยที่ 2 ต่อจาก พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ</doc>
