<doc id="780274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780274" title="ยูโรวิงส์">ยูโรวิงส์ ยูโรวิงส์ () เป็นสายการบินต้นทุนต่ำจากประเทศเยอรมันในสังกัดของกลุ่มสายการบินลุฟต์ฮันซา ยูโรวิงส์มีฐานการบินอยู่ ณ สนามบินโคโลญน์-บอนน์ (Cologne Bonn Airport), สนามบินดัสเซลดอร์ฟ (Düsseldorf Airport), สนามบินฮัมบูร์ก (Hamburg Airport) และสนามบินนานาชาติเวียนนา (Vienna International Airport) ยูโรงวิงส์มีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในปีช่วงหลายปีที่ผ่านมา ก่อนหน้านี้จนถึงเดือนตุลาคมปี 2557 ยูโรวิงส์เป็นส่วนหนึ่งของลุฟต์ฮันซา รีเจียนนอล (Lufthansa Regional) ซึ่งเป็นสายการบินในภูมิภาคของลุฟต์ฮันซา ต่อมาจนกระทั่งต้นปี 2558 ได้เปลี่ยนมาบริหารงานภายใต้บริษัทเจอร์มันวิงส์ (Germanwings) หลังจากนั้นได้ผันตัวเองไปเป็นสายการบินต้นทุนต่ำซึ่งทำการบินทั้งระยะใกล้และระยะไกล จนกระทั่งเดือนตุลาคม 2558 ได้รวมเข้าด้วยกันกับเจอร์มันวิงส์ซึ่งภายหลังถูกผนวกเป็นยูโรวิงส์ในปี 2559ประวัติ ประวัติ. ยูโรวิงส์ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2536 ภายหลังการควบรวมบริษัทของสองสายการบิน Nürnberger Flugdienst (NFD) และ Reise-und Industrieflug (RFG)  ทำการบินครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 มกราคม ในปีถัดมา (พ.ศ.2539) ด้วยเครื่องบินโดยสารขนาดเล็ก เอทีอาร์ 72 และ เอทีอาร์ 42 ซึ่งรับมอบต่อจากสองสายการบินดังกล่าว ต่อมามีการนำเครื่องบินแบบ Bae146 มาใช้ ตามด้วยเครื่องบินในตระกูลแอร์บัส แอร์บัส เอ320 และ แอร์บัส เอ310 เดิมทีในปี 2547 ลุฟฮันต์ซาถือครองหุ้นในยูโรวิงส์เพียงแค่ 24.9% ซึ่งเพิ่มขึ้นเป็น 49%ในปี 2547 จนกระทั่งปี 2554 สายการบินลุฟต์ฮันซาได้ถือครองยูโรวิงส์โดยสมบูรณ์ฝูงบินฝูงบินปัจจุบัน ฝูงบิน. ฝูงบินปัจจุบัน. ฝูงบินของสายการบินยูโรวิงส์ประกอบไปด้วยเครื่องบินดังต่อไปนี้ (ข้อมูล ณ เดือนธันวาคม 2558)</doc>
