<doc id="780334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780334" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2522">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2522 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2522 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 พฤษภาคม - วิกฤตการณ์ราชาเงินทุน : บริษัทราชาเงินทุนถูกตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยระงับการซื้อขายเนื่องจากบริษัทถูกฟ้องล้มละลาย - 12 พฤศจิกายน – วันสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน ตำบลกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม ซึ่งเป็นวันที่ทำการเปิดการเรียนการสอนเป็นวันแรก ณ วิทยาเขตนี้</doc>
