<doc id="780386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780386" title="ทรงพล คล้ายพงษ์พันธ์">ทรงพล คล้ายพงษ์พันธ์ ทรงพล คล้ายพงษ์พันธ์ หรือชื่อเดิม ธนพงษ์ คล้ายพงษ์พันธ์ (ชื่อเล่น ดิ๊พ) เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2518 ก้าวเข้าสู่วงการตั้งแต่อายุ 17-18 ปี มีผลงานแรกคือภาพยนตร์เรื่อง อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป จนมาโด่งดังกับการเป็นสมาชิกวงบอยแบนด์ 3 คนที่ชื่อวง บอยสเก๊าท์ กับค่ายอาร์เอส มีเพลงฮิตอย่าง ปอดปอด, ขอคืนฯลฯ หลังจากนั้นมีผลงานแสดงภาพยนตร์และละครอีกหลายเรื่องอย่างเช่น ดร.ครก , ลูกผู้ชายเหยียบฝัน , เจนนี่ นางสาวจำเป็นค่ะ เป็นต้น จากนั้นมีผลงานในอัลบั้มชุด The Small Dream ที่ร่วมกับศิลปินที่โด่งดังในอดีต ในปี 2554 ดิ๊พ บอยสเก๊าท์ ได้มีผลงานอีกครั้งผลงาน หายออกจากวงการกว่า 5 ปี ได้กลับมามีผลงานการร้องผลงานการแสดง อีกทั้งยังมีธุรกิจส่วนตัวหลายแขนง และสมรสเรียบร้อยแล้วกับภรรยาชื่อว่า ริณดา สิงห์ลำพอง (โดนัท) เป็นหลานสาวของ ดร.โด่ง องอาจ สิงห์ลำพอง ปัจจุบัน บอยสเก๊าท์ จะมีคอนเสิร์ต อาร์เอสมีตติ้ง ที่รวมศิลปินไว้คับคั่ง เช่น บาซู, เจมส์, แร็พเตอร์, ลิฟท์-ออย, ทัช และ อนัน อันวา อีกด้วย ปัจจุบัน ดิ๊พ บอยสเก๊าท์มีลูกสาวนามว่า ฟาฟาอัลบั้มเพลงบอยสเก๊าท์อัลบั้มเพลง. บอยสเก๊าท์. - ไว้ลายไม่ใช่เล่น (ปี 2536) - RS unplugged ดนตรีนอกเวลา (ปี 2537) - แก๊งใจง่าย (ปี 2538) - Super Teens (ปี 2539) - รวมฮิต BoyScout Replay (ปี 2539) - The Small Dream Project (ปี 2554)อัลบั้มเพลงประกอบละคร & ภาพยนตร์อัลบั้มเพลงประกอบละคร & ภาพยนตร์. - เด็กระเบิด ยืดแล้วยึด (ต๊ะ&ดิ้บ) (ปี 2539)ซิงเกิลซิงเกิล. - เร้าหรือผลงานแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมมิวสิควิดิโอผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - มหัศจรรย์ไทยแลนด์ - องศา 9 - คลื่นลูกใหม่</doc>
