<doc id="780392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780392" title="สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 111 ในระบบฟุตบอลลีกอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่ 48 อย่างไม่เป็นทางการในระดับสูงของฟุตบอลอังกฤษ. ฤดูกาลนี้เลสเตอร์ซิตีได้เข้าร่วมในพรีเมียร์ลีก ถือเป็นฤดูกาลที่สองติดต่อกัน เช่นเดียวกับ เอฟเอคัพ และ ลีกคัพ ฤดูกาลเริ่มต้นระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2016 โดยในฤดูกาลนี้ เลสเตอร์ซิตีสร้างปรากฏการณ์ที่สำคัญในประวัติศาสตร์วงการฟุตบอลระดับโลกและของสโมสร เนื่องจากได้แชมป์พรีเมียร์ลีกเป็นครั้งแรกในรอบ 132 ปี นับแต่ก่อตั้งสโมสรมา จนถูกเปรียบว่าเหมือนดั่งเทพนิยาย โดยก่อนเปิดฤดูกาล เลสเตอร์ซิตีได้ถูกร้านรับพนันอย่างถูกต้องตามกฎหมายของอังกฤษวางอัตราต่อรองที่จะได้แชมป์อยู่ถึง 5,000 ต่อ 1 แต่ผลงานโดยรวมในฤดูกาลนี้ ผู้เล่นทุกคนเล่นได้อย่างดีเยี่ยม โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เจมี วาร์ดี, ริยาด มาห์เรซ และเอ็นโกโล ก็องเต ทั้งที่ผู้เล่นเหล่านี้ไม่ถูกจัดว่าเป็นผู้เล่นที่มีชื่อเสียงโด่งดังหรือมีค่าตัวสูงแต่อย่างใด ในขณะที่มีผู้จัดการทีมคนใหม่ คือ เคลาดีโอ รานีเอรี ในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เลสเตอร์ซิตีขึ้นเป็นทีมนำอันดับหนึ่งในตารางคะแนนครั้งแรก และกลับมาเป็นทีมนำอีกครั้งในวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 2016 ทั้งที่ในช่วงคริสต์มาสของฤดูกาลที่แล้ว เลสเตอร์ซิตีอยู่อันดับสุดท้ายของตารางคะแนน ต้องดิ้นรนหนีการตกชั้นด้วยซ้ำ และที่สุดก็คว้าแชมป์ไปได้ หลังจบการแข่งขันนัดที่ 36 ซึ่งเลสเตอร์ซิตีเสมอกับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ที่สนามโอลด์แทรฟฟอร์ด ไป 1-1 และต่อมา ทอตนัมฮอตสเปอร์เสมอกับเชลซี ที่สนามสแตมฟอร์ดบริดจ์ ไป 2-2 เนื่องจากทอตนัมฮอตสเปอร์ที่มีคะแนนตามเป็นที่สอง มีคะแนนห่างจากเลสเตอร์ซิตี 7 คะแนน โดยที่เหลือการแข่งขันอีกเพียง 2 นัด ซึ่งไม่สามารถไล่ได้ทันแล้ว และทำให้ในฤดูกาลหน้า สโมสรได้ลงเล่นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก เป็นครั้งแรกอีกด้วย เลสเตอร์ซิตีรับถ้วยแชมป์ในนัดที่ 37 จากการพบกับเอฟเวอร์ตัน ซึ่งเป็นการเล่นนัดสุดท้ายของฤดูกาลนี้ที่สนามคิงเพาเวอร์สเตเดียม สนามเหย้าของสโมสรกระชับมิตร กระชับมิตร. เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เลสเตอร์ ซิตี ได้มีการยืนยันสามนัดกระชับมิตรช่วงก่อนเปิดฤดูกาลของพวกเขาพบกับ ลินคอล์นซิตี, แมนส์ฟีลด์ทาวน์ และ เบอร์มิงแฮมซิตี เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เลสเตอร์ ซิตี เพิ่มทริปในการพบกับ เบอร์ตันอัลเบียน ต่อตารางการแข่งขันก่อนเปิดฤดูกาลของพวกเขา เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2015 เลสเตอร์ซิตีได้มีการยืนยันนัดกระชับมิตรพบกับ รอเธอร์แฮม ยูไนเต็ดผู้เล่นและบุคลากรผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อขายนักเตะเข้า การซื้อขายนักเตะ. เข้า. รวมเงินที่ใช้จ่ายทั้งสิ้น: 27,300,000 ปอนด์ออก ออก. ยอดรวมที่เข้ามา: 7,000,000 ปอนด์ยืมตัว เข้ายืมตัว ออกการแข่งขันพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดเอฟเอคัพฟุตบอลลีกคัพรางวัลรางวัลประจำสโมสรรางวัลส่วนบุคคลสถิติสโมสรการลงสนาม สถิติสโมสร. การลงสนาม. ณ วันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2016- Starts + Substitute appearances. - Italics indicates loan player. - Asterisks indicates player left mid-season. - Hash symbol indicates player retired mid-season.อันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. ณ วันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2016ภาพรวมของฤดูกาล</doc>
