<doc id="780309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780309" title="เพ็กกี คาร์เตอร์">เพ็กกี คาร์เตอร์ มากาเร็ต "เพ็กกี" คาร์เตอร์ เป็นตัวละครที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนอเมริกัน ตีพิมพ์โดยมาร์เวลคอมิกส์ เธอเป็นตัวละครฝ่ายสนับสนุนในหนังสือกัปตันอเมริกา ตัวละครสร้างโดยนักเขียนการ์ตูน สแตน ลี และวาดภาพโดยแจ็ก เคอร์บี เธอปรากฎตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนเทลออฟซัสเปนส์ เล่ม 77 เป็นคนรักของสตีฟ โรเจอส์ในภาพความหลังช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ต่อมาเธอกลายเป็นญาติของชารอน คาร์เตอร์ คนรักยุคปัจจุบันของกัปตันอเมริกา เฮย์ลีย์ แอตเวลล์ รับบทเป็นเพ็กกี คาร์เตอร์ ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล โดยเริ่มแสดงในภาพยนตร์ (2011) และต่อด้วยภาพยนตร์สั้นชุด มาร์เวลวันช็อตส์ เรื่องเอเจนต์คาร์เตอร์ ภาพยนตร์ (2014) และละครโทรทัศน์มาร์เวลส์เอเจนต์คาร์เตอร์ และภาพยนตร์ และ มนุษย์มดมหากาฬ (2015)การตีพิมพ์ การตีพิมพ์. แรกเริ่มตัวละครนี้ปรากฎ โดยไม่มีชื่อ ในสงครามโลกครั้งที่สองและพบรักกับกัปตันอเมริกา Tales of Suspense #75 และ เล่ม 77 (พฤษภาคม 1966) โดยนักเขียน สแตน ลี และจิตรกร แจ็ก เคอร์บี . เธอปรากฎตัวอีกครั้งในฐานะพี่สาวของ ชารอน คาร์เตอร์ใน Captain America #161 (พฤษภาคม 1973)</doc>
