<doc id="780333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780333" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2520">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2520 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2520 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี- นายธานินทร์ กรัยวิเชียร (พ.ศ. 2519-2520) - พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 มกราคม – พระราชพิธีอภิเษกสมรสระหว่างสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมารและหม่อมหลวงโสมสวลี กิติยากร - 28 สิงหาคม – กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ได้ตั้งจังหวัดพะเยาขึ้นเป็นจังหวัดที่ 72 ของประเทศ โดยแยกมาจากจังหวัดเชียงราย - 20 ตุลาคม – คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ก่อรัฐประหารยึดอำนาจธานินทร์ กรัยวิเชียร นายกรัฐมนตรี - 5 ธันวาคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงประกอบพระราชพิธีเฉลิมพระอิสริยยศ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารี ณ พระที่นั่งอมรินทร์วินิจฉัย- 13 ธันวาคม – กรมศิลปากรประกาศขึ้นทะเบียนท้องสนามหลวงเป็นโบราณสถานในราชกิจจานุเบกษา</doc>
