<doc id="780397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780397" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2495">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2495 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2495 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ป. พิบูลสงครามเหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - การประกอบพิธีเททองหล่อพระกริ่งและพระชัยวัฒน์ทองทิพย์ ณ บริเวณพระอุโบสถวัดสุทัศนเทพวราราม กทม โดยท่านเจ้าคุณพระศรีสัจจญาณมุนี (สนธิ์ ยตฺธโร) ในสมัยที่ทรงได้รับการสถาปนาเป็นที่พระมงคลราชมุนีแล้ว</doc>
