<doc id="780335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780335" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2523">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2523 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2523 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี- พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523) - พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 กุมภาพันธ์ – พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรี เนื่องจากไม่สามารถแก้ปัญหาวิกฤติการณ์น้ำมัน และผู้ลี้ภัยชาวกัมพูชา - 3 มีนาคม – พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี โดยมติสภาผู้แทนราษฎร- 12 พฤศจิกายน – หมู่เกาะอ่างทองได้รับการประกาศจัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติ</doc>
