<doc id="780329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780329" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2494">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2494 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2494 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ป. พิบูลสงครามเหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 มิถุนายน - เกิดเหตุการณ์กบฏแมนฮัตตัน : ทหารเรือกลุ่มหนึ่งจู่โจมจับตัว จอมพล ป. พิบูลสงคราม จากเรือแมนฮัตตันไปไว้ที่เรือหลวงศรีอยุธยา ต่อมามีการต่อสู้กันของทั้งฝ่ายกบฏและรัฐบาล มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก - 29 พฤศจิกายน - เกิดการรัฐประหารตนเอง โดย จอมพล ป. พิบูลสงคราม ได้ยกเลิกรัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2492 และหันไปใช้รัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2475 แทน</doc>
