<doc id="780342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780342" title="บีบี เรจา">บีบี เรจา เบลทา "บีบี" เรจา (; เกิด 30 สิงหาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกันเชื้อสายแอลเบเนีย เธอได้ร่วมเขียนเพลงให้กับศิลปินจำนวนมาก เช่น "เทกมีโฮม" ของแคชแคช, "เฮย์มามา" ของเดวิด เกตตา และร้องร่วมกับจี-อีซีในซิงเกิล "มี, มายเซลฟ์แอนด์ไอ" เรจาเริ่มต้นอาชีพของเธอในฐานะนักร้องนำวงแบล็กคาดส์ที่ก่อตั้งโดยพีต เว็นตซ์ นอกจากนั้นเธอยังร่วมเขียนเพลง "เดอะมอนสเตอร์" ที่สามารถขึ้นสูงสุดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮ็อต 100 โดยมีเอ็มมิเน็มและรีแอนนาเป็นคนร้อง</doc>
