<doc id="780327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780327" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2493">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2493 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2493 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ป. พิบูลสงครามเหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 มกราคม - หนังสือพิมพ์ "ข่าวภาพ" รายสัปดาห์ ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย และ ได้พัฒนาต่อมา เป็น หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ในปัจจุบัน - 5 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก- 25 มิถุนายน - หนังสือพิมพ์ สยามรัฐ ฉบับปฐมฤกษ์ ออกวางจำหน่าย</doc>
