<doc id="780374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780374" title="ฮิตอินรันเฟสทู">ฮิตอินรันเฟสทู ฮิตอินรันเฟสทู () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 39 และสตูดิโออัลบั้มสุดท้าย ของนักร้องชาวอเมริกัน พรินซ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 2015 สังกัดค่ายเอ็นพีจี เรคคอร์ดส ภายใต้การดูแลของวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ซึ่งวางจำหน่ายก่อนที่เสียชีวิตในวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2016 ได้รับการเปิดตัวครั้งแรกเฉพาะในบริการสตรีมมิ่งใน Tidal ในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 2015 เป็นอัลบั้มต่อเนื่องจากอัลบั้มก่อนหน้าของเขา ฮิตอินรันเฟสวันการตอบรับ การตอบรับ. HITnRUN Phase Two ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวกโดยทั่วไปจากนักวิจารณ์ดนตรี ซึ่งกำหนดให้คะแนนจากปกติ 100 ความคิดเห็นจากนักวิจารณ์หลัก อัลบั้มนี้ได้รับคะแนนเฉลี่ย 63, อิงจาก 13 ความคิดเห็นรายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
