<doc id="780336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780336" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2524">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2524 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2524 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน–3 เมษายน – เกิดเหตุการณ์กบฏเมษาฮาวายหรือกบฏยังเติร์ก เมื่อมีความพยายามก่อการรัฐประหารรัฐบาล พล.อ.เปรม ติณสูลานนท์ โดย กลุ่มทหาร จปร.7 หรือกลุ่มยังเติร์ก โดยมี พล.อ.สัณห์ จิตรปฏิมา เป็นหัวหน้า - 29 ตุลาคม – ทางพิเศษเฉลิมมหานคร ทางพิเศษสายแรกของประเทศไทย (สายดินแดง-ท่าเรือ )เปิดให้บริการแก่ประชาชนครั้งแรก</doc>
