<doc id="780332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780332" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2519">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2519 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2519 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี- ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมช (พ.ศ. 2518-2519) - ม.ร.ว.เสนีย์ ปราโมช (2519) - นายธานินทร์ กรัยวิเชียร (พ.ศ. 2519-2520)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 มกราคม - สวนสนุก แดนเนรมิต เปิดให้บริการเป็นวันแรก สร้างประวัติศาสตร์ การเที่ยวชมของผู้คน ในวันนั้นวันเดียว กว่า 80,000 คน - 6 ตุลาคม – ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธเคลื่อนเข้าปิดล้อมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ซึ่งมีนักศึกษาและประชาชนหลายพันคนร่วมชุมนุมประท้วงการกลับเข้ามาของจอมพลถนอม กิตติขจร ที่ถูกประชาชนลุกฮือขับไล่ออกจากประเทศเมื่อ 3 ปีก่อน. โดยทางการกล่าวหาว่าผู้ชุมนุมหมิ่นพระบรมเดชานุภาพ. ตกเย็น คณะทหารนำโดย พล.ร.อ. สงัด ชลออยู่ ประกาศรัฐประหาร ยึดอำนาจรัฐบาลที่มี ม.ร.ว. เสนีย์ ปราโมช เป็นนายกรัฐมนตรี - กรมทรัพยากรธรณีขุดพบไดโนเสาร์ในประเทศไทยเป็นครั้งแรก - พิธีเปิดถนนรัชดาภิเษก - นิตยสารการ์ตูน ขายหัวเราะ วางตลาดเป็นครั้งแรก</doc>
