<doc id="780412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780412" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2486">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2486 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2486 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489) - ผู้สำเร็จราชการ : ปรีดี พนมยงค์ - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 กุมภาพันธ์ -- สถาปนา "มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์" - สถาปนา "มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์" (มหาวิทยาลัยมหิดล ในปัจจุบัน) - 20 สิงหาคม - ญี่ปุ่นยินยอมลงนามให้ไทยรวมสหรัฐไทยเดิม (เมืองเชียงตุงและเมืองพวนในรัฐฉาน) และสี่รัฐมาลัยเป็นดินแดนของไทย - 12 ตุลาคม - สถาปนา "มหาวิทยาลัยศิลปากร"วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 กุมภาพันธ์ - เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2419) - 1 ธันวาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ (ประสูติ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2405) - 5 พฤศจิกายน - เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์สุดท้าย - 22 มีนาคม - เจ้าคุณพระประยูรวงศ์ (เจ้าคุณจอมมารดาแพ บุนนาค) (เกิด 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2397)</doc>
