<doc id="780414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780414" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2497">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2497 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2497 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ป. พิบูลสงครามเหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 พฤษภาคม - มีการชกมวยสากลชิงแชมป์โลกเป็นครั้งแรกของไทย ระหว่าง จำเริญ ทรงกิตรัตน์ นักมวยชาวไทย กับแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวทชาวออสเตรเลีย จิมมี่ คารัทเทอร์ ที่สนามกีฬาจารุเสถียร การชกมวยครั้งนี้นับเป็นการชกท่ามกลางสายฝน นักมวยทั้ง 2 ต้องถอดรองเท้าชกกัน จำเริญ เป็นฝ่ายแพ้คะแนน - 19 กันยายน -การจัดชิงแชมป์โลกครั้งที่สองของไทย จำเริญ ทรงกิตรัตน์ ชิงแชมป์อีกครั้ง โดยเป็นการชิงแชมป์ที่ว่างกับ โรเบิร์ต โคฮัง ชาวฝรั่งเศส ที่เวทีมวยชั่วคราว สนามกีฬาศุภชลาศัย ซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถเสด็จทอดพระเนตรการชกด้วย จำเริญเป็นฝ่ายแพ้คะแนนวันเกิดวันเกิด. - 1 กุมภาพันธ์ – วิทยา เลาหกุล นักฟุตบอลทีมชาติไทย - 4 มีนาคม – มนต์สยาม ฮ.มหาชัย แชมป์ OPBF - 21 มีนาคม – ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้า คสช. และ นายกรัฐมนตรีไทย - 24 มีนาคม – ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกร และนักแสดงชาวไทย - 30 เมษายน – วิทวัส สุนทรวิเนตร์ พิธีกรชาวไทย - 2 กันยายน - ศักดา กิจเจริญ อดีตนักบวชของโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา (ถึงแก่กรรม 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) - 19 ตุลาคม – บวรศักดิ์ อุวรรณโณ นักกฎหมาย - 9 พฤศจิกายน – ยืนยง โอภากุล นักร้องเพลงเพื่อชีวิตชาวไทย - 10 ธันวาคม – สุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ นักธุรกิจและนักการเมืองไทย - 12 ธันวาคม – ดวงตา ตุงคะมณี นักแสดงหญิงชาวไทย - 27 ธันวาคม - สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง นายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย และ อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ</doc>
