<doc id="780479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780479" title="แบล็กสเวต">แบล็กสเวต แบล็คสเวียต () เป็นเพลงของพรินซ์ ซึ่งออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้มในปี ค.ศ. 2006 3121 มิวสิควีดิโอนี้ออกจำหน่ายพร้อมกับซิงเกิลในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2006 ในงานรางวัลแกรมมี เพลงนี้ได้รับการเสนอชื่อชิงรางวัลสุดยอดเพลงอาร์แอนด์บี และสุดยอดผลงานเพลงอาร์แอนด์บี เพลงนี้เป็นผลงานที่เรียบง่ายในรูปแบบ ฟังก์ ควบคู่ไปกับองค์ประกอบของฮิปฮอป ซึ่งคล้ายกับเพลง "When Doves Cry" และ"Kiss" จะขาดการผสมผสานซึ่งเป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นที่ผิดปกติในเพลงป๊อป เป็นหลักที่ใช้ในการเพียง แต่เป็นเครื่องกลองและสังเคราะห์เสียงแหลมสูงชาร์ต</doc>
