<doc id="780410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780410" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2485">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2485 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2485 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ –- พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477) - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - ผู้สำเร็จราชการ –- เจ้าพระยาพิชเยนทรโยธิน (อุ่ม อินทรโยธิน) (21 สิงหาคม พ.ศ. 2478 - พ.ศ. 2485 ) - หลวงประดิษฐ์มนูธรรม (ปรีดี พนมยงค์) (16 ธันวาคม พ.ศ. 2484 - 20 กันยายน พ.ศ. 2488) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 มกราคม - ประเทศไทยประกาศสงครามต่อสหรัฐอเมริกาและอังกฤษ - 24 มิถุนายน - มีพิธีเปิดอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ที่บริเวณต้นทางหลวงประชาธิปัตย์ กรุงเทพมหานคร (ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นถนนพหลโยธิน) - ปลายเดือนกันยายน-พฤศจิกายน - เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ในกรุงเทพมหานคร เนื่องจากฝนตกหนักลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยา ทำให้ระดับน้ำในแม่น้ำสูงมาก ไหลล้นคันกั้นน้ำทั้งสองฝั่งแม่น้ำตลอดแนว วัดระดับน้ำที่สะพานสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก ได้ 2.27 เมตร เหนือระดับน้ำทะเลปานกลาง - 10 ธันวาคม - ธนาคารแห่งประเทศไทย เปิดดำเนินการในฐานะธนาคารกลางแห่งประเทศไทย - 18 ธันวาคม - เกิดเหตุการณ์บ้านโป่ง เมื่อทหารญี่ปุ่นตบหน้าสามเณรชาวไทย จนเกิดการลุกฮือขึ้นต่อต้านทหารญี่ปุ่น - รัฐบาลประกาศปรับปรุงอักษรไทยซึ่งมีผู้เรียกว่า "หนังสือจอมพล" โดยตัดสระและพยัญชนะที่เห็นว่าไม่จำเป็นออก ใช้ถึงปี พ.ศ. 2487 จึงยกเลิกไปวันเกิดวันเกิด. - 22 มีนาคม - พลอากาศตรี อาวุธ เงินชูกลิ่น ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะสถาปัตยกรรม (ถึงแก่กรรม 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) - 15 พฤษภาคม - วรนาถ อภิจารี อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศและอดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ถึงแก่อนิจกรรม 27 กันยายน พ.ศ. 2558) - 11 มิถุนายน - เลียงชัย ลิ้มล้อมวงศ์ นักวิทยาศาสตร์ด้านกายวิภาคและสรีรวิทยา - 28 กรกฎาคม - มนตรี จุฬาวัฒนฑล นักชีวเคมี ผู้อำนวยการ สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 10 สิงหาคม - เมธี ครองแก้ว กรรมการ ป.ป.ช. - 7 กันยายน - บัญญัติ บรรทัดฐาน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ - 18 กันยายน - จรัล บูรณพันธุ์ศรี ผู้พิพากษาและกรรมการการเลือกตั้ง (ถึงแก่กรรม 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548) - 22 กันยายน - สุธี สุทธิสมบูรณ์ ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 29 พฤศจิกายน - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ผู้กำกับภาพยนตร์ไม่ทราบวันที่ไม่ทราบวันที่. - สันติ ทักราล องคมนตรี - ภาวนา ชนะจิต นักแสดง</doc>
