<doc id="780455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780455" title="อนุสรณ์สถาน จิตร ภูมิศักดิ์">อนุสรณ์สถาน จิตร ภูมิศักดิ์ อนุสรณ์สถาน จิตร ภูมิศักดิ์ เป็นสถานที่ตั้ง “อนุสาวรีย์จิตร ภูมิศักดิ์” ตั้งอยู่ที่บ้านหนองกุง ตำบลคำบ่อ อำเภอวาริชภูมิ จังหวัดสกลนคร ซึ่งเป็นสถานที่จัดงานวัน "จิตร ภูมิศักดิ์" ในวันที่ 5 พฤษภาคม ของทุกปีลักษณะของสวน ลักษณะของสวน. อนุสรณ์สถานจิตร ภูมิศักดิ์ ได้รับการก่อสร้างบริเวณพื้นที่ "ตอไม้แดง" ซึ่งมีพยานเล่ากันว่าร่างของ จิตร ภูมิศักดิ์ ถูกเผา ณ จุดดังกล่าว โดยในวันที่ 5 พฤษภาคม 2547 ปานชัย บวรรัตนปราณ ผู้ว่าราชการจังหวัดสกลนคร (ในขณะนั้น) ร่วมกับ องค์การบริหารส่วนจังหวัดสกลนคร และเทศบาลตำบลคำบ่อคำบ่อ ร่วมมาดำเนินการปรับภูมิทัศน์บริเวณที่จิตร ถูกยิงเสียชีวิต พร้อมกับสร้างรูปปั้นจิตรแบบครึ่งตัวไว้ในพื้นที่ดังกล่าวราษฎารานุสาวรีย์ ราษฎารานุสาวรีย์. ในโอกาสการรำลึก 80 ปีชาตกาลจิตร ภูมิศักดิ์ ในวันที่ 2 พฤษภาคม 2553 ได้มีพิธีวางศิลาฤกษ์การสร้างอนุสรณ์สถานจิตร ภูมิศักดิ์ และมีพิธีเปิดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ราษฎารานุสาวรีย์ของจิตร ภูมิศักดิ์ เป็นผลงานของสันติ พิเชฐชัยกุล โดยมีบุคคลสำคัญจากวงการต่างๆ เข้าร่วมพิธีเปิด อาทิเช่น จินตนา เนียมประดิษฐ์ ชาญวิทย์ เกษตรศิริ ปัญญา มหาชัย อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร สมาน วงศ์ภาคำ นายกเทศมนตรีตำบลคำบ่อ พนัส ทัศนียานนท์ อัครพงษ์ ค่ำคูณ สมฤทธิ์ ลือชัย ธำรงศักดิ์ เพชรเลิศอนันต์ รวมถึงประชาชนที่ให้ความสนใจเข้าร่วมงานประมาณหนึ่งพันคน</doc>
