<doc id="780413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780413" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2496">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2496 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2496 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ป. พิบูลสงครามเหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 กรกฎาคม - สถาปนาโรงเรียนวัดพระศรีมหาธาตุ ณ อำเภอบางเขน (ปัจจุบันคือ เขตบางเขน) กรุงเทพมหานคร - 8 ธันวาคม - ก่อตั้งสนามมวยลุมพินีวันเกิดวันเกิด. - 31 มกราคม -สายัณห์ สัญญา นักร้องลูกทุ่งชาวสุพรรณบุรี (ถึงแก่กรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2556) - 17 มีนาคม - วิกรม กรมดิษฐ์ นักธุรกิจและนักเขียนชาวไทย - 27 เมษายน - ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์ สถาปนิกไทย - 15 กรกฎาคม - สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง</doc>
