<doc id="780400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780400" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2477">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2477 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2477 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ –- พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477) - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - ผู้สำเร็จราชการ –- พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอ๊อศคาร์นุทิศ กรมหมื่นอนุวัตรจาตุรนต์ (2 มีนาคม พ.ศ. 2477 - 12 สิงหาคม พ.ศ. 2478) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทิตย์ทิพอาภา (2 มีนาคม พ.ศ. 2477 - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2487) - เจ้าพระยายมราช (ปั้น สุขุม) (2 มีนาคม พ.ศ. 2477 - 30 ธันวาคม พ.ศ. 2481) - นายกรัฐมนตรี – พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) (21 มิถุนายน พ.ศ. 2476–16 ธันวาคม พ.ศ. 2481)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงสละราชสมบัติ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล เสด็จเถลิงถวัลย์ราชสมบัติ - 27 มิถุนายน - วันก่อตั้งมหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง (ภายหลังเรียก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์)วันเกิดวันเกิด. - 10 มีนาคม - อุกฤษ มงคลนาวิน ประธานรัฐสภาไทย - 10 เมษายน - แคล้ว ธนิกุล อดีตนายกสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (ถึงแก่กรรม 5 เมษายน พ.ศ. 2534) - 15 พฤษภาคม - วรนาถ อภิจารี อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศและอดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ถึงแก่อนิจกรรม 27 กันยายน พ.ศ. 2558) - 4 กันยายน - ไพจิตร เอื้อทวีกุล นักการเมืองไทย (อนิจกรรม 12 สิงหาคม พ.ศ. 2558) - 6 ตุลาคม - หม่อมเจ้าทิพยฉัตร ฉัตรชัย ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (สิ้นชีพิตักษัย 13 มกราคม พ.ศ. 2553)</doc>
