<doc id="780463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780463" title="ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ">ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ คือละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ละครแนวผี คอมเมดี้ เริ่มฉายตอนแรกเมื่อพ.ศ. 2547 จบในปีเดียวกัน เวลา 22.05 น. นำแสดงโดย ปริญญ์ วัฒนวีร์, เอมี่ กลิ่นประทุมนักแสดงนักแสดง. - นักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ตกกะใจทุกที ศิลปิน เอก-สุชาต หิรัญวิญญู , ปอย-ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์(ภัคพร ไชยหาญ) - เพลง กลับมาได้ไหม ศิลปิน ศักดิ์สิทธิ์ ขำเลิศ (104 แบนด์)</doc>
