<doc id="780580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780580" title="เลขอวดกรรม">เลขอวดกรรม เลขอวดกรรม เป็นรายการที่นำเสนอในเรื่องราวของผี วิญญาณ สิ่งเหนือธรรมชาติ และเรื่องราวชีวิตจากผลกระทบจากการกระทำในอดีตโดยตัวเลข ตั้งแต่เลข 1 – เลข 31 ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) โดยแรกเริ่มนั้นเคยออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 22.15 - 23.00 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ โดยดำเนินรายการหลังจาก Lucky Number เลขอวดชีวิต ยุติการออกอากาศ ปี 2560 รายการเลขอวดกรรมได้ถูกซื้อลิขสิทธิ์รายการไปผลิตที่ประเทศอินโดนีเซีย โดยใช้ชื่อว่า Karma ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ Antv ตั้งแต่วันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นไปพิธีกรพิธีกร. - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช (แมทธิว) ( 7 เมษายน พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน ) - ปาณรวัฐ ลิ่มรัตนาอาภรณ์ (ริว จิตสัมผัส) ( 7 เมษายน พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน )แขกรับเชิญปี พ.ศ. 2559ปี พ.ศ. 2560ปี พ.ศ. 2561เนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. เป็นการทำนายทายทักจากตัวเลขวันเกิด และความเป็นไปของชีวิต และให้ความสำคัญในการใช้ชวิตให้อยู่ในความไม่ประมาทในการใช้ชีวิต โดยมีสโลแกนรายการ “ถ้าคุณอยากรู้เรื่องกรรมในเลขอวดกรรม ก็จงอย่าสร้างกรรม ไม่อย่างนั้น คุณจะได้ละอายต่อกรรม” เมือเปิดรายการจะทำนายจากวันที่ของแขกรับเชิญก่นอหลังจากนั้นก็จะสุ่มผู้ชมจากทางบ้านที่สมัครเข้ามาในรายการ</doc>
