<doc id="780509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780509" title="ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านฮาซานุดดิน">ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านฮาซานุดดิน ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านฮาซานุดดิน เป็นสนามบินในเมืองมากัสซาร์ ประเทศอินโดนีเซีย ห่างจากตัวเมืองมากัสซาร์ไปประมาณ ให้บริการโดย PT. Angkasa Pura I อาคารผู้โดยสารแห่งใหม่เปิดใช้งานวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2008 ส่วนชื่อสนามบินมาจากสุลต่านฮาซานุดดิน สุลต่านแห่งโกวา ผู้ต่อสู้กับบริษัทอินเดียตะวันออกของเนเธอร์แลนด์ในคริสต์ทศวรรษ 1660 สนามบินอยู่ระหว่างเขตเมืองมากัสซาร์และมารอส ในจังหวัดซูลาเวซีใต้ ใช้เวลาเดินทาง 15-20 นาทีจากเมืองมากัสซาร์อาคารผู้โดยสารอาคารเก่า อาคารผู้โดยสาร. อาคารเก่า. อาคารเก่าถูกยกเลิกใช้งานนับตั้งแต่เปิดใช้งานอาคารใหม่ในปี ค.ศ. 2008 ปัจจุบันถูกใช้งานด้านการทหารอาคารใหม่ อาคารใหม่. อาคารใหม่อยู่ทางทิศใต้ของอาคารเก่า สถิติผู้โดยสาร 7 ล้านคนต่อปี มีขนาดใหญ่เป็น 5 เท่าของอาคารเก่า มีสะพานเทียบเครื่องบิน 6 ตัว เป็นอาคารสนามบินแห่งแรกของประเทศที่ใช้สถาปัตยกรรมแบบไฮเทคสถิติการขนส่งมวลชน การขนส่งมวลชน. มีรถโดยสารประจำทางหลายสายที่ให้บริการจากสนามบินแห่งนี้ ผู้ให้บริการปัจจุบันคือ "ดามริ"อุบัติเหตุอุบัติเหตุ. - วันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2014 เครื่องบิน Boeing 737 ของสายการบินศรีวิชวาแอร์ ลงจอดแรงเกินไป ทำให้ล้อแตก 4 ล้อ ไม่มีผู้เสียชีวิต - วันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2015 เครื่องบิน Boeing 737-800 ของสายการบินการูดาอินโดนีเซีย ไถลออกนอกทางวิ่งขณะลงจอด ไม่มีผู้เสียชีวิตสมุดภาพ</doc>
