<doc id="780564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780564" title="อเล็กซานดรา เอลบัคยาน">อเล็กซานดรา เอลบัคยาน อเล็กซานดรา เอลบัคยาน () เป็น นักศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา ชาวคาซัคสถาน นักเขียนโปรแกรม และผู้สร้างเว็บไซต์ไซ-ฮับ (Sci-hub) เดอะนิวยอร์กไทมส์ เปรียบเทียบเธอกับเอ็ดเวิร์ด สโนว์เดน ในการปล่อยข้อมูล ด้วยความที่เธอหนีกฎหมายอเมริกาโดยย้ายไปอยู่ที่ประเทศรัสเซีย เปรียบเทียบเธอกับแอรอน สวอตซ์ประวัติ ประวัติ. เอลบัคยานเกิดที่สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตคาซัคในปี พ.ศ. 2531 เธอเข้าศึกษาที่มหาวิทยาลัยในนครอัสตานา ซึ่งเป็นที่ที่เธอฝึกทักษะการแฮ็กคอมพิวเตอร์ การทำงานเป็นระยะเวลาหนึ่งปีเกี่ยวกับระบบความปลอดภัยคอมพิวเตอร์ทำให้เธอมีเงินมากพอที่จะย้ายไปที่เมืองไฟรบูร์กอิมไบรส์เกาในพ.ศ. 2553 เพื่อทำงานในโครงการสมอง-คอมพิวเตอร์ และทำให้เธอเกิดความสนใจในลัทธิพ้นมนุษย์ (transhumanism) ซึ่งนำเธอสู่การเข้าฝึกงานที่สถาบันเทคโนโลยีจอร์เจียในสหรัฐอเมริกา เธอเริ่มทำไซ-ฮับเมื่อเดินทางกลับสู่คาซัคสถานในพ.ศ. 2554 ถูกกล่าวถึงโดย ไซเอินซ์ ว่าทำ การกระทำเพื่อผู้อื่นที่น่าประทับใจ หรือ วิสาหกิจอาชญากรรมอันยิ่งใหญ่ แล้วแต่ว่าคุณถามใคร จากคดีความซึ่งฟ้องร้องโดยแอ็ลเซอเฟียร์ในสหรัฐอเมริกา ขณะนี้เอลบัคยานต้องซ่อนตัวเพื่อลดความเสี่ยงในการถูกจับและส่งตัวข้ามชายแดน จากบทสัสัมภาษณ์ในพ.ศ. 2559 งานวิจัยทางประสาทวิทยาศาสตร์ของเธอต้องถูกหยุดชั่วคราว ทว่าเธอสมัครเรียนในสาขาประวัติศาสตร์ของวิทยาศาสตร์ที่ "มหาวิทยาลัยเอกชนเล็กๆ แห่งหนึ่ง" ในที่ๆ ไม่อาจเผยแพร่ วิทยานิพนธ์ของเธอมุ้งไปที่การสื่อสารเชิงวิทยาศาสตร์</doc>
