<doc id="780559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780559" title="น้ำท่วมปาก">น้ำท่วมปาก "น้ำท่วมปาก" เป็นซิงเกิลที่ 2 ของนักร้องชาวไทย ลูกครึ่งอเมริกัน ฟิลิปปินส์ JUSTIN จากค่ายแกรนด์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ ทำนองและเรียบเรียงโดย วัฒนกร ศรีวัง ออกจำหน่ายในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2559 โดยเป็นเพลงแนวป็อปร็อก ที่เน้นหนักด้านกีต้าร์ซึ่งหนักกว่าเพลงของเขาก่อนหน้านี้ "อยู่ไม่ไหว" (2559) เพลงที่พูดถึงความรู้สึกของคนที่มีความรัก แต่ไม่สามารถบอกคนๆนั้นได้ สุดท้ายแล้วบทสรุปจะเป็นอย่างไร ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้ โดย“จัสติน” รับบทเป็นผู้เสียสละคนที่ตัวเองชอบมานาน ให้กับเพื่อนรักของตัวเอง และได้ “ซีแนน” จากโปรเจกต์ สงครามนางงาม ซีซั่น 2 มาร่วมแสดงในมิวสิกวีดิโอนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "น้ำท่วมปาก" ได้อันดับสูงสุดที่ 77 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2559ชาร์ต</doc>
