<doc id="780622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780622" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2500">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2500 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2500 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี :1. จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-พ.ศ. 2500) 2. นายพจน์ สารสิน (กันยายน-ธันวาคม)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 20 กุมภาพันธ์ - วันก่อตั้ง "สมาคมทนายความ" ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นสมาคมทนายความแห่งประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2518 - 26 กุมภาพันธ์ - มีการเลือกตั้งทั่วไปทั้งประเทศ ที่ได้ชื่อว่าเป็น "การเลือกตั้งที่สกปรกที่สุดในประวัติศาสตร์" โดยมีการโกงการเลือกตั้งหลายวิธี และใช้เวลานับคะแนนนานถึง 7 วัน 7 คืน - 16 กันยายน - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2500 : จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ก่อรัฐประหารยึดอำนาจจอมพล ป. พิบูลสงคราม และแต่งตั้งพจน์ สารสิน เป็นนายกรัฐมนตรี โดยประกาศใช้รัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2475 แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2495 เพื่อเตรียมการเลือกตั้งครั้งใหม่ - 15 ธันวาคม - มีการเลือกตั้งทั่วไป นายพจน์ สารสิน ลาออกจากตำแหน่ง สภามีมติให้ พลโท ถนอม กิตติขจร ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2501ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เริ่มก่อสร้างวัดไทยพุทธคยา ณ เมืองคยา รัฐพิหาร ประเทศอินเดีย เพื่อร่วมฉลอง 25 พุทธศตวรรษ เช่นเดียวกับการสร้างพุทธมณฑลในประเทศไทย - สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เข้าเป็นภาคีสมาชิกสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย</doc>
