<doc id="780626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780626" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2502">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2502 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2502 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 กันยายน - พบศพ นวลฉวี เพชรรุ่ง ที่สะพานนนทบุรี - 7 ตุลาคม - ภูกระดึงได้รับการจัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติ - 11 ธันวาคม - อำเภอทุ่งเสลี่ยมได้รับการจัดตั้งเป็นอำเภอ - 12 - 17 ธันวาคม - กีฬาแหลมทองครั้งแรกจัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร - 25 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 27 ณ สนามกีฬาโมเดโล เมืองกัวยากิล ประเทศเอกวาดอร์</doc>
