<doc id="780635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780635" title="ท่าอากาศยานนานาชาติซัม ราตูลางี">ท่าอากาศยานนานาชาติซัม ราตูลางี ท่าอากาศยานนานาชาติซัม ราตูลางี หรือ ท่าอากาศยานนานาชาติมานาโด เป็นสนามบินนานาชาติในจังหวัดซูลาเวซีเหนือ ประเทศอินโดนีเซีย อยู่ห่างจากเมืองมานาโดไปประมาณ ชื่อสนามบินมาจากบุคคลสำคัญชื่อว่า ซัม ราตูลางี สนามบินแห่งนี้เป็น 1 ใน 11 ประตูสู่อินโดนีเซียที่สำคัญ ปัจจุบันเป็นฐานการบินหลักของสายการบินไลอ้อนแอร์และวิงส์แอร์ และยังเป็นฐานการบินรองของสายการบินการูดาอินโดนีเซียและซิตีลิงก์ โดยในปัจจุบัน สนามบินแห่งนี้รองรับสายการบินระหว่างประเทศอยู่ 4 สายการบิน อาคารผู้โดยสาร มีสิ่งอำนวยความสะดวกที่สำคัญ อาทิ ธนาคาร, เครื่องรับจ่ายเงินอัตโนมัติ, ร้านอาหารและร้านกาแฟ (อาทิ เคเอฟซี, สตาร์บัคส์, ดังกิ้นโดนัท, อินโดมาเร็ต, เดอะคอฟฟีบีนแอนด์เทียลีฟ, เอ็กซ์เซลโซ), บาร์, ห้องรับรองผู้โดยสาร, ร้านค้าปลอดภาษี, ร้านหนังสือ, ร้านของใช้, ศูนย์บริการนักท่องเที่ยว, จุดเช่ารถ, จุดจอดรถแท็กซี่, บริการความช่วยเหลือ, ห้องรับเลี้ยงเด็ก, ที่จอดรถขนาด 8,074 ตารางเมตร, บันไดเลื่อนและลิฟต์สถิติ</doc>
