<doc id="780660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780660" title="เจย์ซี จอห์น ออกวุนวานเน">เจย์ซี จอห์น ออกวุนวานเน เจย์ซี จอห์น อ๊อกวุนวานเน (เกิด 8 ตุลาคม 1985 ที่ ลากอส) นักฟุตบอลทีมชาติบาห์เรนเชื้อสายไนจีเรีย ของสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ดในไทยแลนด์พรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. เจย์ซี จอห์น หรือ โจโจ้ เกิดและเติบโตที่กรุงลากอส ประเทศไนจีเรีย เริ่มต้นเล่นฟุตบอลในระดับเยาวชนกับสโมสรฟุตบอลโอซากะ ลากอส จนอายุ 19 ปี จึงได้เล่นฟุตบอลระดับอาชีพที่ประเทศบาห์เรน กับสโมสรฟุตบอลอัลอะห์ลี ซึ่งเป็นสโมสรฟุตบอลชื่อดังในกรุงมานามา</doc>
