<doc id="780648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780648" title="ลีกาวัน (ประเทศอินโดนีเซีย)">ลีกาวัน (ประเทศอินโดนีเซีย) ลีกาวัน () เป็นลีกฟุตบอลระดับที่สูงที่สุดของประเทศอินโดนีเซีย บริหารจัดการโดย พีทีลีกาอินโดนีเซีย ก่อนหน้านั้นเคยมีอินโดนีเซียพรีเมียร์ลีก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011-2013 ต่อมาได้ยุบลีกรวมกัน และเปลี่ยนชื่อเป็น อินโดนีเซียซูเปอร์ลีก ผู้สนับสนุนปัจจุบันคือ คิวเอ็นบีกรุ๊ป ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2015-2017สโมสรในฤดูกาลปัจจุบันรายชื่อทีมชนะเลิศในแต่ละฤดูกาลสโมสรที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดอันดับผู้ทำประตูสูงสุดผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - 2008–2012: จารัม - 2013–2023: บีวีสปอร์ต - 2015–2017: คิวเอ็นบีกรุ๊ปอื่น ๆอื่น ๆ. - 2015: แบงก์ปาปัว (เฉพาะรางวัลประจำเดือน)การถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - 2008–2013: วีวากรุ๊ป - 2014: วีวากรุ๊ป และ เอ็มเอ็นซีกรุ๊ป - 2015–: เน็ตทีวี, แม็ตทริกการูดา, บิ๊กทีวี, โดมิกาโด และ เอ็มเอ็นซีกรุ๊ป</doc>
