<doc id="780783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780783" title="ฮัลชตัท">ฮัลชตัท ฮัลชตัท () เป็นหมู่บ้านในแหล่งมรดกโลกซัลทซ์คัมเมอร์กูท ตั้งอยู่ในรัฐอัปเปอร์ออสเตรีย ประเทศออสเตรีย ตั้งอยู่ใกล้กับทะเลสาบฮัลชตัททางตะวันตกเฉียงใต้ ในปีค.ศ. 2001 มีประชากร 946 คนตามสำมะโน ฮัลชตัทขึ้นชื่อเรื่องการผลิตเกลือซึ่งมีอายุย้อนไปได้ถึงช่วงเวลาก่อนประวัติศาสตร์ และเป็นที่มาของชื่อวัฒนธรรมฮัลชตัทซึ่งเป็นวัฒนธรรมที่เชื่อมโยงกับกลุ่มชนที่พูดภาษาเคลต์, ภาษาเคลต์ดั้งเดิม และภาษาก่อนอิลลิเรียในยุคเหล็กตอนต้นของยุโรปเมื่อ 800–450 ปีก่อนคริสต์ศักราช มีการค้นพบหลักฐานทางโบราณคดียุคแรกสุดของชาวเคลต์บางชิ้นในหมู่บ้านนี้จุดท่องเที่ยวจุดท่องเที่ยว. - พิพิธภัณฑ์เหมืองเกลือ (Salzwelten) และชะง่อนชมทิวทัศน์ - บ้านกระดูก (Beinhaus) - จัตุรัสกลางเมืองและร้านค้า (Market Square)</doc>
