<doc id="780787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780787" title="สติแตกสุดขั้วโลก">สติแตกสุดขั้วโลก สติแตกสุดขั้วโลก ภาพยนตร์เรื่องแรกที่พจน์ อานนท์ เป็นผู้กำกับอย่างเต็มตัว โดยเป็นภาพยนตร์ของค่ายไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น แนวคอมเมดี้ แอ็คชั่น นำแสดงโดย ปราโมทย์ แสงศร, แอนดริว เกร้กสัน, ชาช่า อัลเทอร์เมท และ จอห์น ดีแลน เข้าฉายวันแรกเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2538 กวาดรายได้ไปทั้งหมด 48 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หรั่ง(แอนดริว เกร้กสัน) เข่ง(จอห์น ดีแลน) มาย(อัษฎา พานิชกุล) เอ๋อ(ฌัชฌา รุจินานนท์) ได้รับการเลี้ยงดูอยู่ในโรงงิ้วจากอาก๋ง เอ๋อชอบไปดูหนัง จนกระทั่งวันหนึ่งเหตุการณ์ที่ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นไปได้ก็เกิดขึ้น หนังที่เอ๋อดูคืนนั้น องค์ชายเล็กถูกตามฆ่าจากจอมมารหลิว(สมพล ปิยะพงศ์สิริ) ที่ได้รับการว่าจ้างจากองค์ชายใหญ่เพื่อแย่งชิงราชบังลังก์ โดยมีจอมยุทธหมง(ปราโมทย์ แสงศร) คอยคุ้มครองอยู่ ทั้งสี่ตามไล่ล่ากันจนหลุดออกมาในโลกของความจริง เรื่องราวชุลมุนก็เริ่มต้นขึ้น เอ๋อขอให้หรั่งและมายช่วยเหลือจอมยุทธหมง เข่งอาสาจอมยุทธหมงช่วยหาองค์ชายให้ ในที่สุด ด้วยความพยายามอย่างสุดขั้วโลก ทั้งหมดก็หาองค์ชายพบ ปัญหาที่ใหญ่ที่สุดคือการหาทางกลับสู่แผ่นฟิล์มโลกแห่งมายารายละเอียดภาพยนตร์นักแสดงรายละเอียดภาพยนตร์. นักแสดง. - ปราโมทย์ แสงศร ...รับบทเป็น จอมยุทธหมงเซ้าชิว - แอนดริว เกร้กสัน ...รับบทเป็น หรั่ง - ชาช่า อัลเทอร์เมท ...รับบทเป็น องค์หญิง - จอห์น ดีแลน ...รับบทเป็น เข่ง - ฌัชฌา รุจินานนท์ ...รับบทเป็น เอ๋อ - สมพล ปิยะพงศ์สิริ ...รับบทเป็น จอมมารหลิว - ฝันดี จรรยาธนากร ...รับบทเป็น องค์ชายใหญ่ - ฝันเด่น จรรยาธนากร...รับบทเป็น องค์ชายเล็ก - อรุณ ภาวิไล ...รับบทเป็น โจร - ดารณีนุช ปสุตนาวิน ...รับเชิญ - สโรชา วาทิตตพันธ์ ...รับเชิญ - สุรวุฑ ไหมกัน ...รับเชิญ - สิทธิพร นิยม ...รับเชิญ - สะแกวัลย์ ยงใจยุทธ ...รับเชิญ - ไลลา บุญยศักดิ์ ...รับเชิญ - นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล ...รับเชิญเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง จะเก็บไว้เพื่อเธอ- ขับร้อง ปราโมทย์ แสงศร - ผลิตโดย อาร์.เอส. โปรโมชั่น 1992- เพลง เปลี่ยนรักในใจ- ขับร้อง ปราโมทย์ แสงศร - ผลิตโดย อาร์.เอส. โปรโมชั่น 1992- เพลง อะไรกันนักกันหนา- ขับร้อง ฝันดี-ฝันเด่น - ผลิตโดย คีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์</doc>
