<doc id="780702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780702" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 46 ของการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลในระดับรองของยุโรป ซึ่งจัดขึ้นโดย สหภาพสมาคมฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) และเป็นฤดูกาลที่ 8 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่าคัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก. โดย ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 จะแข่งขันกันที่ เฟรนด์ส อาเรนา ในเขตซอลนา เมือง สตอกโฮล์ม, ประเทศสวีเดน.ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 189 ทีมจากทั้งหมด 54 ใน 55 สมาชิกสมาคมของแต่ละประเทศ ที่จะเข้าร่วมการแข่งขันในยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 (ทีมที่จะมาเข้าร่วมมาจาก โคโซโว, ซึ่งเป็นชาติใหม่ที่เข้ามาเป็นสมาชิกยูฟ่าเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ซึ่งได้รับการรับรองแล้ว) โดยการจัดอันดับของแต่ละสมาคมขึ้นอยู่กับค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่าซึ่งจะถูกใช้ในการกำหนดจำนวนทีมที่จะเข้าร่วมในแต่ละสมาคม โดยมีคุณสมบัติดังนี้- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1–51 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) แต่ละสมาคมจะมีสามทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 52–54 (ยกเว้นยิบรอลตาร์) แต่ละสมาคมจะมีสองทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน - ลิกเตนสไตน์และยิบรอลตาร์จะมีทีมเดียวที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน (ลิกเตนสไตน์จัดการแข่งขันเฉพาะถ้วยในประเทศเท่านั้นและไม่มีลีกในประเทศเข้าร่วมแข่งขัน ส่วนกรณียิบรอลตาร์เป็นไปตามการตัดสินใจของคณะกรรมการบริหารยูฟ่า) - นอกจากนี้ ทีม 33 ทีมที่ตกรอบมาจาก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 จะถูกโอนย้ายไปยังยูโรปาลีกอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ อันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ. สำหรับยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 แต่ละสมาคมจะได้รับการจัดอันดับตาม ค่าสัมประสิทธิ์แต่ละประเทศของยูฟ่าในปี 2015 ซึ่งคำนวณจากการทำผลงานแข่งขันระดับสโมสรยุโรปตั้งแต่ฤดูกาล 2010–11 ถึงฤดูกาล 2014–15. นอกเหนือจากการจัดสรรซึ่งจะยึดเป็นหลักในการคิดค่าสัมประสิทธิ์ประเทศ, สมาคมอาจจะมีทีมที่เข้าร่วมในยูโรปาลีก, ตามที่ระบุไว้ด้านล่าง:- – ทีมเพิ่มเติมที่โยกย้ายมาจาก ยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีกทีมกำหนดการวันแข่งขันและวันจับสลาก กำหนดการวันแข่งขันและวันจับสลาก. ตารางการแข่งขันมีดังนี้ (การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่าในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เว้นแต่จะระบุไว้เป็นอย่างอื่น). แมตช์ในรอบคัดเลือก, รอบเพลย์ออฟ, และรอบแพ้คัดออก นอกจากนี้ยังอาจจะเล่นในวันอังคารหรือวันพุธแทนที่จะเป็นวันพฤหัสบดีปกติเนื่องจากความขัดแย้งในการจัดสรรเวลาการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบแรกและรอบสองจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 28 และ 30 มิถุนายน, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 5, 6 และ 7 กรกฎาคม 2559.รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 14 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 21 กรกฎาคม 2559.รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามจะจัดขึ้นในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 28 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 3 และ 4 สิงหาคม 2559.รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 17 และ 18 สิงหาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 25 สิงหาคม 2559.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรอบแบ่งกลุ่มได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), ที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ราชรัฐโมนาโก. 48 ทีมได้ถูกจับสลากอยู่ในสิบสองกลุ่มจากสี่ทีม, ด้วยข้อจำกัดนั้นทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากมาพบกันในกลุ่มเดียวกันได้. สำหรับการจับสลาก, แต่ละทีมจะเป็นทีมวางอยู่ในสี่โถซึ่งขึ้นอยู่กับ ปี 2016 ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, แต่ละทีมจะได้ลงเล่นแบบพบกันเองสองนัดในรูปแบบเหย้าและเยือน, ยกเว้นนัดชิงชนะเลิศซึ่งมีเพียงนัดเดียว. วิธีการของการจับสลากในแต่ละรอบมีดังต่อไปนี้:- ในการจับสลากรอบ 32 ทีมสุดท้าย, แชมป์กลุ่มสิบสองทีมและทีมอันดับสามที่ดีที่สุดสี่ทีมที่มาจากแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มกับสถิติกลุ่มที่ดีกว่าจะได้เป็นทีมวาง, และรองแชมป์กลุ่มสิบสองทีมและสี่ทีมอันดับสามที่ดีที่สุดอื่นๆที่มาจากแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่มจะไม่ได้เป็นทีมวาง. ทีมที่เป็นทีมวางจะถูกจับสลากพบกับทีมที่ไม่ได้เป็นทีมวาง, โดยทีมทีมที่เป็นทีมวางจะได้เป็นเจ้าบ้านในเลกที่สอง. ทีมที่มาจากกลุ่มเดียวกันหรือสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากมาพบกันได้. - ในการจับสลากรอบ 16 ทีมสุดท้ายต่อมา, จะไม่มีการจัดทีมวาง, และทีมที่มาจากกลุ่มเดียวกันหรือสมาคมเดียวกันจะสามารถจับสลากมาพบกันได้.สายการแข่งขันรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะมีขึ้นในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศจะมีขึ้นในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) ที่สนาม เฟรนด์ส อาเรนา ในเมือง สตอกโฮล์ม, สวีเดน. ทีมที่เป็น "เจ้าบ้าน" (สำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดการ) จะถูกกำหนดโดยการจับสลากที่เพิ่มมากขึ้นโดยจัดขึ้นหลังจากการจับสลากรอบรองชนะเลิศ.อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. สถิตินับตั้งแต่รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ. หมายเหตุ: ผู้เล่นและทีมใน ตัวหนา คือยังอยู่ในการแข่งขัน.</doc>
