<doc id="780786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780786" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2512">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2512 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2512 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทยจัดตั้งกองทัพปลดแอกประชาชนแห่งประเทศไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 21 กุมภาพันธ์ – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ จัดตั้งมหาวิทยาลัยมหิดลมีนาคมมีนาคม. - 7 มีนาคม – จอมพลถนอม กิตติขจร ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี (สมัยที่ 3)มิถุนายนมิถุนายน. - 24 มิถุนายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จฯ เปิดโรงพิมพ์ธนบัตร ณ ธนาคารแห่งประเทศไทย ประเทศไทยจึงเริ่มพิมพ์ธนบัตรใช้เองภายในประเทศพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 18 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จฯ ไปเป็นประธานในงานฉลองครบรอบ 500 ปี ศาสนาซิกข์ ณ โรงละครแห่งชาติ</doc>
