<doc id="780784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780784" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2511">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2511 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2511 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 22 มกราคม - วันก่อตั้งองค์กรปลดปล่อยสหปัตตานี - 27 มีนาคม - จัดตั้งวิทยาลัยวิชาการศึกษาส่วนภูมิภาคประจำภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ อำเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม ชื่อว่า วิทยาลัยวิชาการศึกษามหาสารคาม (ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยมหาสารคาม) - 1 ตุลาคม - จัดตั้งวิทยาลัยวิชาการศึกษาส่วนภูมิภาคประจำภาคใต้ ณ อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา ชื่อว่า วิทยาลัยวิชาการศึกษาสงขลา (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยทักษิณ)</doc>
