<doc id="780705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780705" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2505">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2505 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2505 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนิน ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พระราชทานต้นจามจุรีจำนวน 5 ต้น ซึ่งพระองค์ทรงนำมาจากวังไกลกังวล - 12 มิถุนายน - สถาปนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นมงคลยิ่งราชมิตราภรณ์ - 15 มิถุนายน - ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศ (ศาลโลก) พิพากษาคดีปราสาทเขาพระวิหาร ให้อำนาจอธิปไตยตัวปราสาทตกเป็นของประเทศกัมพูชา แต่ยังมีปัญหาเรื่องพื้นที่ทับซ้อน - 21 มิถุนายน - ยูเนสโกประกาศยกย่อง สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ เป็นบุคคลสำคัญของโลก - 29 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินไปทรงอภิปรายเรื่อง "ปัญหาการใช้คำไทย" ร่วมกับผู้ทรงคุณวุฒิที่ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นที่มาของวันภาษาไทยแห่งชาติ - 18 กันยายน - จัดตั้งอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ นับเป็นอุทยานแห่งชาติที่แรกของประเทศไทย - 25 ตุลาคม - พายุแฮร์เรียตซึ่งก่อตัวในอ่าวไทย เคลื่อนเข้าถล่มแหลมตะลุมพุก จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
