<doc id="780726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780726" title="ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม">ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม (ชื่อเล่น: อ้น) เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2522 นักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล (Dutchie Boys & Girls) ปี 1997 ร่วมกับ นันทศัย พิศัลยบุตร, อธิชาติ ชุมนานนท์ ฯลฯ มีผลงานสร้างชื่อคือภาพยนตร์เรื่อง 303 กลัว กล้า อาฆาต รับบทเป็น สินสมุทร จากนั้นก็ได้มีผลงานละครโทรทัศน์ตามมาหลายเรื่อง เช่น หน้าต่างบานแรก, อุ่นไอรัก, มนต์รักลูกทุ่ง เป็นต้น ด้านการศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีมหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2541 ผู้หมวดป๊อกแป๊ก - 2541 เรากับนายหัวใจเดียวกัน - 2543 ไฟรักไฟพิศวาส - 2544 หน้าต่างบานแรก - 2545 ฝนสามฤดู ช่อง 3 - 2546 พุทธานุภาพ (รับเชิญ) - 2547 เรือนไม้สีเบจ ช่อง 3 - 2547 อุ่นไอรัก ช่อง 7 - 2548 น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ช่อง 3 - 2548 มนต์รักลูกทุ่ง ช่อง 7 - 2548 ค้นรักสุดขอบฟ้า ช่อง 3 - 2549 สุดรักสุดดวงใจ ช่อง 3 - 2550 วิวาห์อลเวง ช่อง 7 - 2550 ลูกระนาด ช่อง 7 - 2560 เมียหลวง ช่อง 3 (รับเชิญ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 303 กลัว/กล้า/อาฆาต (พ.ศ. 2541)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง บอกกันได้ไหม (Tell Me Why) ศิลปิน ราฟฟี่-แนนซี่</doc>
