<doc id="780731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780731" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2509">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2509 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2509 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 9 มกราคม - วันก่อตั้งโรงเรียนหอวัง - 25 มกราคม - วันสถาปนามหาวิทยาลัยขอนแก่น - 9 มีนาคม - วันสถาปนาคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - 14 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ภูมิพลอดุลยเดชเสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถและสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ไปทรงประกอบพิธีเปิดเขื่อนอุบลรัตน์ - 14 มีนาคม - ธนาคารกรุงไทย เปิดดำเนินการเป็นวันแรก - 1 เมษายน - วันสถาปนาสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - 3 พฤษภาคม - งานประกาศผลรางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2508 - 5 พฤษภาคม - จอมพลถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรี ทำพิธีเปิดอาคารหอสมุดแห่งชาติ ท่าวาสุกรี กรุงเทพมหานคร - 29 พฤษภาคม - ประเทศไทยและสหรัฐอเมริกา ร่วมลงนามในสนธิสัญญาทางไมตรีและความสัมพันธ์ทางเศรษฐกิจ (มีผลบังคับใช้ 8 มิ.ย. 2511)กรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 31 กรกฎาคม - ก่อตั้งสมาคมเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (อาสา-ASA) - 25 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานปริญญารัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ แด่ ลินดอน บี. จอห์นสัน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ในโอกาสมาเยือนจุฬาฯ เพื่อเยี่ยมชมกิจการของมหาวิทยาลัย และได้ลงนามความร่วมมือทางการศึกษาต่างๆ ณ หอประชุมจุฬาฯ - 2 ธันวาคม - วันภูมิพล สโมสรนิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย2509 ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาติจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ตามหนังสือขอพระราชทานพระบรมราชานุญาติใช้นาม “วันภูมิพล” สำหรับการบำเพ็ญประโยชน์ของนิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในวันที่ ๕ ธันวาคม ตลอดไป - 2 ธันวาคม - จอมพล ถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรีและ รมว.กลาโหม พร้อมด้วยนายทหารชั้นผู้ใหญ่ เข้าเฝ้าทูลเกล้าฯ ถวายพระคทาจอมพลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ณ พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน พระราชวังดุสิต เนื่องในวโรกาสที่มีพระชนมพรรษาเข้าปีที่ 40 และขอพระบรมราชานุญาตขนานนามพระคทาองค์ใหม่เป็นพิเศษว่า พระคทาจอมทัพภูมิพล - 9-20 ธันวาคม - เอเชียนเกมส์ 1966 ที่กรุงเทพฯ ประเทศไทย</doc>
