<doc id="780769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780769" title="สุรางคณา วายุภาพ">สุรางคณา วายุภาพ นางสุรางคณา วายุภาพ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) คนแรก โดยกระทรวงไอซีทีชี้ว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านนโยบายการทำธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์และกฎหมาย เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารประวัติ ประวัติ. นางสุรางคณา วายุภาพ สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และนิติศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (วิทยานิพนธ์ดีเด่น) ได้ผ่านการอบรมหลักสูตรต่างๆ เช่น ประกาศนียบัตร หลักสูตรนักบริหารการยุติธรรมทางปกครองระดับสูง (บยป.) รุ่นที่ 3, หลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง (บยส.) รุ่นที่ 17, ประกาศนียบัตร หลักสูตรผู้บริหารระดับสูง สถาบันวิทยาการตลาดทุน (วตท.) รุ่นที่ 18, ประกาศนียบัตร หลักสูตร Director Certification Program (DCP) รุ่นที่ 168 นางสุรางคณา วายุภาพ สมรสกับ ศาสตราจารย์พิเศษ ไพโรจน์ วายุภาพ ทั้งนี้ได้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) คนแรก โดยกระทรวงไอซีทีชี้ว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านนโยบายการทำธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์และกฎหมาย เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ทั้งนี้ได้มีส่วนร่วมในการดำเนินการกฎหมายต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ และกฎหมายไอซีทีของประเทศไทยหลายฉบับ เช่น พ.ร.บ.คณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ร่างประกาศ พ.ร.บ.ว่าด้วยการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล และร่าง พ.ร.บ.กองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมการทำงานการทำงาน. - ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (คำสั่งแต่งตั้งพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ วันที่ 25 กันยายน พุทธศักราช 2557) - คณะกรรมาธิการพิจารณา ร่าง พ.ร.บ. อำนวยความสะดวกฯ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (คธอ.) (ตามพระราชบัญญัติว่าด้วยธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ พ.ศ. 2544) - กรรมการและเลขานุการคณะกรรมการความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ - กรรมการเพื่อบริหารงานสถาบันไอซีทีเพื่อการบริหารประเทศ กระทรวงไอซีที - นายกสมาคม PKI Forum (ประเทศไทย) - Vice Chair Person สมาคม ASIA PKI Consortium (ต่างประเทศ) - อนุกรรมการด้านนโยบายและส่งเสริมการทำธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (คธอ.) - อนุกรรมการปฏิรูปกฎหมายด้านธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ สนง.คณะกรรมการปฏิรูปกฎหมาย - อนุกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิพิจารณาทบทวนประเภทธุรกิจตามบัญชีท้ายพระราชบัญญัติการประกอบธุรกิจของคนต่างด้าว พ.ศ. ๒๕๔๒ กรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ - อนุกรรมการความมั่นคงเครือข่ายและข้อมูลในกิจการโทรคมนาคมและกิจการวิทยุคมนาคม (กสทช.) - อนุกรรมการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (กสทช.) - อนุกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศ ของสำนักงานศาลยุติธรรม - ที่ปรึกษาอนุกรรมการศึกษาวิธีการดำเนินงานตามโครงการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศของสำนักงานอัยการสูงสุด - ที่ปรึกษาด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ กรมบังคับคดี กระทรวงยุติธรรม - ที่ปรึกษา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารด้านนโยบายการพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ - ที่ปรึกษาคณะกรรมการธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ - ที่ปรึกษากรรมาธิการวิสามัญวุฒิสภา พิจารณาร่างพระราชบัญญัติว่าด้วยธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2551 - ที่ปรึกษาคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ พิจารณาร่างพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. ... - ที่ปรึกษาด้านกฎหมาย โครงการศึกษาเทคนิคการปรับปรุงข้อผูกพันการเปิดเสรีสาขาบริการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - กรรมการประสานงานการกำกับดูแลและติดตามผลการดำเนินงานตามสัญญาดำเนินกิจการดาวเทียมสื่อสารภายในประเทศ - อนุกรรมการพิจารณากลั่นกรองร่างพระราชบัญญัติว่าด้วยธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. ... - อนุกรรมการเฉพาะกิจภายใต้คณะกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศแห่งชาติในการยกร่างกฎหมายเกี่ยวกับธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ จำนวน 6 ฉบับ - อนุกรรมการทรัพย์สินทางปัญญาด้านสารสนเทศและอนุกรรมการเพื่อการพัฒนากฏหมายเทคโนโลยีสารสนเทศ ภายใต้คณะกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศแห่งชาติ - ที่ปรึกษาคณะกรรมการพิจารณาหลักเกณฑ์การใช้เครือข่ายคอมพิวเตอร์และการรักษาความมั่นคงด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ สำนักงานคณะกรรมการกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) - ที่ปรึกษาโครงการพัฒนาและจัดทำแนวนโยบาย CP (Certificate Policy) และ CPS (Certification Practice Statement) ให้กับประเทศภูฏาน (โครงการของ ITU) - คณะทำงานด้านกฎหมายของสมาคมธนาคารไทย ด้านการเจรจาการค้าเสรีกับประเทศสาคัญ เช่น สหรัฐอเมริกา และเป็นคณะทำงานการเจรจาข้อตกลงทางด้านภาษีอากร (FATCA) กับ สหรัฐอเมริกา - ที่ปรึกษา โครงการสำรวจสถานภาพพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ในประเทศไทย ประจำปี 2559 - ที่ปรึกษา โครงการศึกษาผลกระทบของ FTA ต่อพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ของไทย กรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ - ผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมาย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ผู้อำนวยการฝ่ายศึกษาวิจัยประเด็นด้านจริยธรรม กฎหมาย และผลกระทบทางสังคมของเทคโนโลยีสารสนเทศ ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ (เนคเทค) สวทช. - ผู้อำนวยการสำนักงานเลขานุการคณะกรรมการธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (เนคเทค) สวทช. - หัวหน้าโครงการพัฒนากฎหมายเทคโนโลยีสารสนเทศ (เนคเทค) สวทช. - ทนายความ International Law Firms (บริษัท/สำนักงานกฎหมาย) หลายแห่ง เช่น White and Case และ Freshfield - เจ้าหน้าที่กฎหมาย บมจ.ไทยพลาสติกและเคมีภัณฑ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) ปี 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) ปี 2558</doc>
