<doc id="780749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780749" title="เดอะเกรเตสต์โรแมนซ์เอเวอร์โซลด์">เดอะเกรเตสต์โรแมนซ์เอเวอร์โซลด์ เดอะเกรตเตสต์โรแมนเอเวอร์โซลด์ () เป็นเพลงของพรินซ์ ในปี ค.ศ. 1999 จากอัลบั้ม Rave Un2 the Joy Fantastic เพลงนี้เป็นหนึ่งในเพลงพรินซ์ที่รู้จักกันดีและช่วงเวลาที่กำหนดในการยกระดับของเขาไปยังสถานะซุปเปอร์สตาร์ เป็นเพลงบัลลาดที่เรียบเรียงเนื้อเรื่องของพรินซ์ ร้องแบบหลายชั้นในคอรัส เพลงนี้ตั้งใจจะเป็นซิงเกิลการกลับมาของพรินซ์ เพลงนี้กลายเป็นที่นิยมเล็ก ๆ น้อย ๆ ได้ติดชาร์ตอันดับที่ 63 (อันดับที่ 23 ในชาร์ตเพลง R&B)ชาร์ต</doc>
