<doc id="780739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780739" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีรัสเซีย พ.ศ. 2534">การเลือกตั้งประธานาธิบดีรัสเซีย พ.ศ. 2534 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย เป็นการเลือกตั้งสายเสรีครั้งแรกของประเทศ โดยมีขึ้นเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2534 มีผู้สมัครลงทะเบียนอย่างเป็นทางการ 6 คน โดยบอริส เยลต์ซินได้รับชัยชนะไปด้วยคะแนนร้อยละ 58.6 แม้ว่าเขาจะลงสมัครในนามอิสระ แต่ก็ได้รับการสนับสนุนจากกลุ่มการเมืองรัสเซียสายประชาธิปไตยผลการเลือกตั้งหลังจากการเลือกตั้ง หลังจากการเลือกตั้ง. บอริส เยลต์ซินได้เข้าพิธีเข้ารับตำแหน่งอย่างเป็นทางการในวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2534 ที่เครมลิน</doc>
