<doc id="780875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780875" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 จะมี 24 ทีม เข้าร่วมการแข่งขัน ได้แก่ เจ้าภาพ 2 ทีม อิตาลี บัลแกเรีย และแชมป์โลก 1 ทีม โปแลนด์ ส่วนที่เหลืออีก 21 ทีมนั้นมากจากการคัดเลือกของสมาพันธ์วอลเลย์บอลแต่ละทวีปทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมที่ผ่านการคัดเลือก. - หมายเหตุสมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก สมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก. การแบ่งโดยสมาพันธ์เพื่อการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 จะมี:- เอเชียและโอเชียเนีย (เอวีซี): 4 ทีม - แอฟริกา (ซีเอวีบี): 3 ทีม - ยุโรป (ซีอีวี): 7 ทีม (+ อิตาลีและบัลแกเรียได้ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติในฐานะประเทศเจ้าภาพ และโปแลนด์ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติในฐานะแชมป์โลกรวมเป็น 10 ทีม) - อเมริกาใต้ (ซีเอสวี): 2 ทีม - เหนือ,อเมริกากลางและแคริบเบียน (นอร์เซกา): 5 ทีมเอวีซีเอวีซี. - ทีมในตัวหนาคือทีมที่ยังอยู่ในการแข่งขัน- (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบสุดท้าย) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค)- (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค)ซีเอวีบีซีเอวีบี. - ทีมในตัวหนาคือทีมที่ยังอยู่ในการแข่งขัน- (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก)- (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก)ซีอีวีซีอีวี. - ทีมในตัวหนาคือทีมที่ยังอยู่ในการแข่งขัน- (รอบแรก) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง, รอบสาม) - ' (รอบสอง, รอบสาม') - (รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง, รอบสาม) - (รอบแรก) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง, รอบสาม) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง)- (รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบแรก) - (รอบสอง) - (รอบสอง, รอบสาม) - (รอบสอง) - (รอบสอง, รอบสาม) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบสอง)ซีเอสวีซีเอสวี. - ทีมในตัวหนาคือทีมที่ยังอยู่ในการแข่งขัน- (ชิงแชมป์อเมริกาใต้, การแข่งขันรอบคัดเลือก) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้)- (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้, การแข่งขันรอบคัดเลือก)นอร์เซกานอร์เซกา. - ทีมในตัวหนาคือทีมที่ยังอยู่ในการแข่งขัน- (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง) - (รอบแรก, ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก, ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก, รอบสอง)- (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง, ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสอง, ชิงแชมป์นอร์เซกา) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์นอร์เซกา)</doc>
