<doc id="780892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780892" title="เพอร์เพิลเรน (อัลบั้ม)">เพอร์เพิลเรน (อัลบั้ม) เพอร์เพิลเรน เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 6 ของพรินซ์ และเป็นครั้งแรกที่มีวงดนตรีเดอะเดอะรีโวลูชั่น มาร้องร่วม และเป็นอัลบั้มซาวน์แทร็คในภาพยนตร์ชื่อเดียวกันในปี ค.ศ. 1984 วางจำหน่ายในวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 1984 สังกัดค่ายวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ยอดขายได้ 22 ล้านชุดทั่วโลก ทำให้กลายเป็นอัลบั้มซาวน์แทร็คที่ 6 ที่มียอดขายสูงสุดตลอดกาล "เพอร์เพิลเรน" ถูกจัดอันดับตามปกติในหมู่อัลบั้มที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ดนตรี และได้รับการยกย่องอย่างกว้างขวางว่าเป็นผลงานชิ้นโบแดงของพรินซ์ นิตยสารไทม์ จัดอันดับที่ 15 เป็นอัลบั้มที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาลในปี ค.ศ. 1993 และถูกจัดอันดับที่ 18 อัลบั้มร็อคเอนโรลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาลของ VH1 นิตยสารโรลลิงสโตนจัดอันดับที่ 2 ที่มียอดขายสูงสุดในยุค 1980 และอันดับที่ 76 ของ 500 อัลบั้มที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล 2 ซิงเกิลแรกจากอัลบั้มเพอร์เพิลเรน "When Doves Cry" และ"Let's Go Crazy" ติดท็อปชาร์ตในสหรัฐอเมริกา และกลายเป็นเพลงฮิตไปทั่วโลก ในเพลงเพอร์เพิลเรน ได้ติดอันดับที่ 2 จากบิลบอร์ดฮอต 100 อัลบั้มนี้ได้รับบันทึกแผ่นเสียงทองคำขาวจาก สมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (RIAA) กว่า 13 แผ่น ในปี ค.ศ. 2007 นักตัดต่อของนิตยสารVanity Fair ได้ติดป้ายกำกับว่าเป็นสุดยอดอัลบั้มซาวแทร็คตลอดกาล และนิตยสาร Tempo ไดยกย่องเป็นอัลบั้มที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาลในยุค 1980 อันดับที่ 1000 ในนิตยสารเอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี ฉบับวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 ระบุไว้ เพอร์เพิลเรน เป็นอันดับ 1 ในท็อป 100 สุดยอดอัลบั้มตลอด 25 ปี ในปี ค.ศ. 2013 นิตยสารยังได้ระบุไว้ว่าเป็นอัลบั้มอันดับที่ 2 จาก 100 อัลบั้มที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีมา ในปี ค.ศ. 2012 นิตยสาร Slant ได้ระบุอันดับที่ 2 ไว้ว่าเป็นสุดยอดอัลบั้มแห่งยุค 1980 รองจากอัลบั้มของไมเคิล แจ็กสัน ทริลเลอร์ ในปีเดียวกันอัลบั้มถูกเพิ่มลงในNational Recording Registry ของหอสมุดรัฐสภา ในรายชื่อของการบันทึกเสียงไว้เป็นประวัติศาสตร์วัฒนธรรม หรือมีความสำคัญทางความสุนทรีย์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. อัลบั้ม เพอร์เพิลเรน ถูกวางจำหน่ายโดยค่าย วอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ในวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 1984 และเป็นอัลบั้มที่ 6 ของพรินซ์ โดยพรินซ์ได้ประพันธ์คำร้องเองทั้งหมดในอัลบั้ม โดยบางส่วนของเพลงได้มีการนำเอาเพื่อนสมาชิกวงเข้ามีบันทึกเสียงสดในเพลง "I Would Die 4 U", "Baby I'm a Star" และ"Purple Rain" ในวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 1983 ในไนท์คลับFirst Avenue เมืองมินนีแอโพลิส กับพากย์เสียงทับ และแก้ไขเพิ่มเข้าไปในภายหลัง นี่เป็นครั้งแรกของพรินซ์ที่ร่วมบันทึกเสียงดนตรี ดนตรี. อัลบั้ม เพอร์เพิลเรน เป็นอัลบั้มแรกของพรินซืที่บันทึกเสียงร่วมกับวงเดอะเดอะรีโวลูชั่น อัลบั้มชุดที่เกิดเป็นดนตรีหนาแน่นมากกว่าอัลบั้มก่อนหน้าที่ร้องเดี่ยวของพรินซ์ ที่เน้นการแสดงวงดนตรีเต็มรูปแบบ และหลายชั้นของกีต้าร์ ,คีย์บอร์ด ,เสียงเอฟเฟ็คอิเล็กทรอนิกส์น้ำแข็งจากเครื่องสังเคราะห์เสียง ,ดรัมแมชชีน ,และเครื่องมือบรรเลงอื่น ๆ อัลบั้มนี้ยังคงอยู่ในกลุ่มMinneapolis sound และR&B ที่ประกอบของงานก่อนหน้านี้ของพรินซ์ที่ในขณะที่ยังแสดงให้เห็นถึงร็อคเด่นชัดมากขึ้นความรู้สึกอยู่ในร่องและเน้นการฉายแววของกีตาร์การตอบรับ การตอบรับ. พรินซ์ ชนะรางวัลรางวัลแกรมมี ในปี ค.ศ. 1985 จากอัลบั้มเพอร์เพิลเรน สาขารางวัลเพลงร็อคโดยคู่หรือกลุ่มพร้อมด้วยร้องนำยอดเยี่ยมแห่งปี และBest Album of Original Score Written for a Motion Picture or TV Special และอัลบั้มที่ได้รับเสนอชื่อเข้าชิงสาขาอัลบั้มแห่งปี อัลบั้มเพอร์เพิลเรน ทำยอดขายได้ 13 ล้านชุดในสหรัฐอเมริกา ตามมาด้วยยอดขาย 15 ล้านชุดหลังจากสัปดาห์เปิดตัวของอัลบั้ม ตามด้วยได้รับรางวัลเพชรจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา ตามที่นิตยสาร บิลบอร์ด ระบุไว้ อัลบั้มนี้ยังติดชาร์ตอันดับ 1 ติดต่อกัน 24 สัปดาห์ในชาร์ตบิลบอร์ดอัลบั้ม (4 สิงหาคม ค.ศ. 1984 - 18 มกราคม ค.ศ. 1985) กลายเป็น 1 ในท็อปอัลบั้มซาวน์แทร็คที่เคยมีมา ซิงเกิลในอัลบั้มกลายเป็นเพลงป็อปที่ฮิตไปทั่วโลกรายชื่อเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรอง</doc>
