<doc id="78082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78082" title="สกอร์เปี้ยน มิโร">สกอร์เปี้ยน มิโร สกอร์เปี้ยน มิโร () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีพิจิก ผู้ดูแลปราสาทแมงป่องสวรรค์ 1 ใน 12 ปราสาทแห่งแซงทัวรี่ และเป็นเพื่อนสนิทของอควอเรียส คามิว โกลด์เซนต์ประจำราศีกุมภ์บทบาทการปรากฏตัวครั้งแรก บทบาท. การปรากฏตัวครั้งแรก. มิโรปรากฏตัวครั้งแรก ณ แซงทัวรี่ เนื่องจากได้รับคำสั่งของเคียวโกเพื่อไปกำจัดพวกเซย่าพร้อมกับเลโอ ไอโอเรีย โกลด์เซนต์แห่งราศีสิงห์ ซึ่งมิโรไม่เห็นด้วยกับคำสั่งในครั้งนี้ของเคียวโก เนื่องจากการที่จะส่งโกลด์เซนต์เพื่อไปกำจัดบรอนต์เซนต์นั้น เปรียบเสมือนเอาราชสีห์ไปกำจัดมด ซึ่งถือเป็นการเสื่อมเสียเกียรติ์แห่งโกลด์เซนต์ อย่างไรก็ตาม มิโรไม่ได้รับภารกิจชิ้นนี้ เนื่องจากไอโอเลียขอจัดการกับเหล่าบรอนเซนต์เพียงผู้เดียว เพราะการส่งโกลด์เซนต์ถึง 2 คนเพื่อไปกำจัดบรอนเซนต์นั้นจะทำให้เป็นที่ขบขันของเหล่าเซนต์ได้ โดยการเข้าพบเคียวโกในครั้งนี้ มิโรเริ่มรู้สึกไม่ไว้วางใจในตัวเคียวโกทีละน้อย ๆผู้ดูแลปราสาทแมงป่องสวรรค์ ผู้ดูแลปราสาทแมงป่องสวรรค์. หลังจากนั้น มิโร่ได้ปรากฏตัวในฐานะผู้ดูแลปราสาทแมงป่องสวรรค์ เมื่อคราวที่พวกเซย่าบุกเข้าปราสาททั้ง 12 แห่งเพื่อช่วยเหลือคิโดะ ซาโอริที่ถูกลูกศรทองคำปักที่หัวใจ ซึ่งผู้ที่มาถึงยังปราสาทแมงป่องสวรรค์นั้น ได้แก่ เพกาซัส เซย่า ดราก้อน ชิริว ซิกนัส เฮียวงะ และอันโดรเมด้า ชุน เมื่อเซย่าและชิริวเดินทางมาถึงปราสาทแมงป่องสวรรค์ก็โดนท่ารีสตริกชั่นและเข็มพิษสีเลือดทันที ในขณะนั้นเองเฮียวงะก็ปรากฏตัวพร้อมชุนซึ่งหมดสติอยู่ มิโรได้ใช้ท่ารีสตริกชั่นกับเฮียวงะ แต่ไม่ได้ผลและกลับโดนเฮียวงะโจมตีโดยใช้วงแหวนน้ำแข็ง คิริทโซ่ เพื่อหยุดการเคลื่อนไหวของมิโร ดังนั้น เซย่า ชิริว และชุน จึงสามารถผ่านปราสาทแมงป่องสวรรค์ไปได้ มิโรโจมตีเฮียวงะด้วยท่าเข็มพิษสีเลือดถึง 14 จุด โดยเฮียวงะไม่สามารถทำร้ายมิโรได้ ในขณะที่มิโรใช้ท่าเข็มพิษสีเลือดที่จุดแอนทาเรสซึ่งเป็นจุดสุดท้ายโจมตีใส่เฮียวงะนั้น เฮียวงะก็โจมตีมิโรด้วยท่าไดมอนด์ดัสต์เช่นกัน ซึ่งสามารถจี้จุดทั้ง 15 ซึ่งแป็นตำแหน่งดาวประจำตัวของมิโรได้ ในที่สุด มิโรได้ช่วยจี้จุดเพื่อสกัดเลือดให้เฮียวงะ เนื่องจากเห็นความพยายามของเฮียวงะที่จะช่วยเหลือคิโดะ ซาโอริและต้องการดูว่าพวกเซย่าจะสามารถผ่านไปถึงปราสาทไหนสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. ในภาคฮาเดส มิโรได้ทำการพิสูจน์ว่าเจมินี่ คาน่อนได้สำนึกในความผิดของตนที่ผ่านมา และลบล้างบาปให้คาน่อนโดยใช้ท่าเข็มพิษสีเลือดโจมตีใส่คาน่อนถึง 14 เข็ม แต่เพื่อพิสูจน์ความจริงใจ คาน่อนจึงไม่ตอบโต้แต่อย่างใด ในที่สุดมิโรจึงตัดสินใจโจมตีครั้งที่ 15 แต่แทนที่จะโจมตีที่จุดแอนทาเรส (Antares) มิโรกลับจี้จุดห้ามเลือดให้คาน่อนและยอมรับคาน่อนในฐานะโกลด์เซนต์ เจมินี่ คาน่อน แห่งราศีเมถุน เมื่อพวกซากะ คามิว และชูร่าสังหารเวอร์โก้ ชากะที่ปราสาทสาวพรหมจรรย์ มิโรก็ได้ออกจากปราสาทแมงป่องสวรรค์มายังปราสาทหญิงพรหมจรรย์ เมื่อมาถึงมิโรได้โจมตีพวกซากะด้วยท่าเข็มพิษสีเลือดถึง 14 ตำแหน่ง ในขณะที่ มิโรกำลังจะโจมตีในตำแหน่งสุดท้ายนั้น ซากะได้โจมตีมิโรด้วยท่ากาแล็คเซี่ยนเอกซ์โพลชั่น ซึ่งทำให้มิโรรู้สึกแปลกใจอย่างมากที่ซากะยังคงมีพลังเหลืออยู่ทั้ง ๆ ที่โดนเท็นมาโคฟุคุ ของ ชากะ ไลนิ่งพลาสมา ของไอโอเรีย รวมทั้ง เข็มพิษสีเลือดไปถึง 14 เข็ม หลังจากนั้น พวกซากะตัดสินใจใช้อาธีน่าเอกซ์คลาเมชั่น (Athena Exclamation) อีกครั้งเพื่อจะสั่งหารพวกมิโร ดังนั้น มิโร มู และไอโอเรียจึงตัดสินใจใช้ท่าอาธีน่าเอกซ์คลาเมชั่นสู้กับพวกชากะ ภายหลังที่ชิริวทำให้พลังอาธีน่าเอกซ์คลาเมชั่นสลายไปแล้วนั้น พวกมิโรได้รับคำสั่งจากอาธีน่าให้นำพวกซากะไปยังวิหารอาธีน่า มิโร มู และไอโอเรีย เดินทางมายังปราสาทฮาเดส และได้ต่อสู้กับราดาแมนทีส แต่ไม่สามารถสู้ได้เนื่องจากผู้ที่เข้ามาในปราสาทฮาเดสนั้นจะเหลือพลังเพียง 1 ใน 10 เท่านั้น ดังนั้น มิโร มู และไอโอเรีย จึงถูกราดาแมนทีสส่งไปยังยมโลกในขณะที่ยังมีชีวิตอยู่ ในยมโลกนั้น มิโรได้สละชีพพร้อมกับเหล่าโกลด์เซนต์ทั้ง 11 คน ในการทำลายกำแพงวิปโยค เพื่อให้พวกเซย่าเดินทางไปช่วยอาธีนา ณ เอริเชี่ยนบทบาทในภาค Soul Of Gold บทบาทในภาค Soul Of Gold. มิโรตื่นขึ้นที่แอสการ์ดเหมือกับโกล์ดเซนต์คนอื่นๆ แต่ว่าต้องสู้กับ อควาเรียส คามิวและก็อดวอริเออร์อีกสองคนคือ ซิกมุน และ เซิท เพื่อนเก่าของคามิว แต่ได้ซากะช่วยไว้ หลังจากนั้นจึงได้ไปที่ต้นอิกดราชิล เพื่อหยุดการดูดคอสโม่ แต่ต้องเจอกับฤดูหนาวฟิมบุน และเจอภาพมายา ซิกนัส เฮียวกะ เมื่อกำจัดสำเร็จ ฤดูหนาวฟิมบุนจึงหายไป และต้องทำลายเกร็ดรูท หรือเสาค้ำจุนต้นอิกดราชิล จึงได้เร่งคอสโม่สูงสุดจนทำให้ สกอร์เปี้ยนคลอธเปลี่ยนสภาพเป็นก็อดคลอธ และทำลาย เกร็ดรูท แต่ต้องแลกชีวิตของมิโร่ ในตอนท้ายโกล์ดเซนต์ทั้ง12ได้เข้าต่อสู้กับโลกิ หรือ อันเดรียส จนเอาชนะได้แล้วโกล์ดเซนต์ทั้ง12คนจึงกลับสู่ความตายอีกครั้งท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายของมิโร ได้แก่ เข็มพิษสีเลือด (Scarlet needle) เป็นท่าที่ปล่อยจากปลายนิ้วชี้ ซึ่งจะสร้างความเจ็บปวดให้กับศูนย์รวมประสาทของคนที่ถูกท่านี้ ท่าเข็มพิษสีเลือดนี้ถือได้ว่าเป็นการให้โอกาสแก่ศัตรูค่อนข้างมาก เนื่องจากต้องใช้ถึง 15 ครั้ง ตามตำแหน่งกลุ่มดาวแมงป่องทั้ง 15 ดวง เพื่อให้ศัตรูได้สำนึกผิด อ้อนวอน หรือขอยอมแพ้ ตำแหน่งสุดท้ายของท่านี้ คือ แอนทาเรส (Antares) เป็นตำแหน่งดาวดวงใหญ่สีแดงของกลุ่มดาวแมงป่องซึ่งตรงกับตำแหน่งหัวใจของแมงป่องพอดี โดยผู้ที่โดนท่าเข็มพิษสีเลือด ณ ตำแหน่งแอนทาเรสนั้น มีเพียงคนเดียว ได้แก่ เฮียวงะ นอกจากนี้ ยังมีท่ารีสตริกชั่น (Restriction) ซึ่งเป็นท่าที่ใช้หยุดการเคลื่อนไหวของศัตรูหมายเหตุหมายเหตุ. - ในตอนแรก มาซามิ คุรุมาดะ ตั้งใจจะกำหนดให้มิโรเป็นอาจารย์ของเฮียวงะ แต่ภายหลังได้เปลี่ยนเป็นคามิว เพราะน้ำกับน้ำแข็งน่าจะดูเข้ากันมากกว่า - แท้จริงแล้ว ชื่อราศีพิจิกนี้จะต้องออกเสียงว่า สกอร์เปี้ยส (Scorpius) แต่ มาซามิ คุรุมาดะ ได้ใช้คำว่า สกอร์เปี้ยน (Scorpion) ที่หมายถึง แมงป่อง โดยตรง</doc>
