<doc id="780889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780889" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2016–17 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 25 ของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 42 ของพวกเขาในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ เช่นเดียวกันนี้ พวกเขายังจะได้ลงแข่งขันกับสองฟุตบอลถ้วยในประเทศ เอฟเอคัพและลีกคัพนัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ได้ออกประกาศทัวร์ล่วงหน้าในฤดูกาล 2016–17 ของพวกเขาที่ประเทศจีน และนัดเทสติโมเนียลของเวย์น รูนีย์ระหว่างแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ เอฟเวอร์ตัน ที่สนามโอลด์ แทรฟฟอร์ด ในวันที่ 3 สิงหาคม. โดยที่ฤดูกาลนี้จะมีการสรุปด้วยนัดเทสติโมเนียลของ ไมเคิล แคร์ริก ในวันที่ 4 มิถุนายน ระหว่าง ผู้เล่นของยูไนเต็ดของ ชุดดับเบิลแชมป์ฟุตบอลยุโรป 2008 และทีมรวมดาราที่จะเลือกผู้เล่นเข้าสู่ทีมเองโดย แคร์ริก, ทั้งสองทีมได้รับการเป็นผู้จัดการทีมโดย เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน และ แฮร์รี เรดแนปป์, ครั้งแรกกับการเป็นผู้จัดการทีมของแคร์ริกในฐานะนักฟุตบอลอาชีพ.เอฟเอคอมมูนิตีชีลด์ เอฟเอคอมมูนิตีชีลด์. เนื่องมาจากผลการแข่งขันที่เก็บชัยชนะในการแข่งขัน เอฟเอคัพ 2016, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด มีกำหนดการที่จะพบกับ เลสเตอร์ ซิตี, ผู้ชนะ พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16, ในการลงสนามครั้งที่ 30 ของพวกเขาในศึก เอฟเอคอมมูนิตีชีลด์. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะนัดนี้เพื่อที่จะยืนยันการคว้าโล่การกุศลคอมมูนิตี ชีลด์ สมัยที่ 21 (ซึ่งหนึ่งในนั้นประกอบไปด้วยการแบ่งแชมป์ถึงสี่ครั้งด้วยกัน).พรีเมียร์ลีก พรีเมียร์ลีก. ฤดูกาลพรีเมียร์ลีก จะลงเตะในวันเสาร์ 13 สิงหาคม และจะสรุปกันในวันอาทิตย์ที่ 21 พฤษภาคมเอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เข้าสู่เอฟเอคัพ ในรอบสามร่วมกับสโมสรอื่นๆ ในพรีเมียร์ลีก เช่นเดียวกับผู้ที่มาจากแชมเปียนชิปอีเอฟแอลคัพ อีเอฟแอลคัพ. ในฐานะที่เป็นหนึ่งในเจ็ดสโมสรจากอังกฤษที่ได้สิทธิ์ผ่านเข้าไปเล่นฟุตบอลสโมสรยุโรปในฤดูกาล 2015–16, ยูไนเต็ดได้รับสิทธิ์บายในรอบที่สามของอีเอฟแอลคัพ. การจับสลากสำหรับรอบที่สามจะจัดขึ้นในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2016. ยูไนเต็ดได้ถูกจับสลากในรอบที่สามออกไปเยือนพบกับ นอร์แธมป์ตัน ทาวน์. แมตช์ได้จัดวางโปรแกรมการแข่งขันเมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2016 และ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะ 3–1, ไมเคิล คาร์ริก, อันเดร์ เอร์เรรา และ มาร์คัส แรชฟอร์ด เป็นผู้ทำประตู. อเล็กซ์ เรเวลล์ ทำประตูให้กับนอร์แธมป์ตันจากลูกโทษในเขตโทษในนาทีที่ 42 ของเกม. การจับสลากสำหรับรอบถัดไปจะจัดขึ้นช่วงสั้นๆ หลังจบแมตช์ และ ยูไนเต็ดได้ถูกจับสลากเล่นเกมในบ้านของตัวเองพบกับ แมนเชสเตอร์ ซิตี. เกมนัดนี้ลงเล่นไปเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2016. เดอะ เร้ดส์ ชนะ 1–0 จากประตูโทนประตูเดียวของ ควน มาตาเป็นผู้ทำประตูได้ในนัดนี้. การจับสลากรอบที่ห้าได้จัดขึ้นหลังจากนั้นไม่นานและแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดรับมือเวสต์แฮมที่บ้านของปีศาจแดง. นัดนี้จะได้ลงเล่นเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016. ยูไนเต็ด ชนะ 4–1, จากการเหมาเบิ้ลคนละสองประตูของ ซลาตัน อีบราฮีมอวิช และ อ็องตอนี มาร์ซียาล. อดีตผู้เล่นเยาวชนแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, แอชลีย์ เฟล็ตเชอร์ เป็นผู้ทำประตูเดียวเท่านั้นให้กับเดอะ แฮมเมอร์ส ในนาทีที่ 35. การจับสลากรอบรองชนะเลิศจะจัดขึ้นทันทีหลังจบเกมและเดอะ เร้ดส์ ได้ถูกจับสลากมาพบกับ ฮัลล์ ซิตี. เลกแรกได้ถูกวางโปรแกรมการแข่งขันในวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 2017 ที่เหย้า และ ยูไนเต็ด ชนะ 2–0, โดยได้รับการขอบคุณต่อประตูมาจาก ควน มาตา และ มารวน แฟลายนี, กับระยะหลังที่ถูกซื้อมาหลังจากถูกเปลี่ยนตัวผู้เล่น. เลกที่สองจะได้ลงเล่นในวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2017 ที่สนาม เคคอม สเตเดียม, 2–1 แต่ได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศด้วยผลรวม 3–2 ที่จะลงเล่นพบกับ เซาแทมป์ตัน.ยูฟ่ายูโรปาลีกรอรแบ่งกลุ่ม ยูฟ่ายูโรปาลีก. รอรแบ่งกลุ่ม. ในฐานะทีมชนะเลิศ เอฟเอคัพ, ยูไนเต็ดผ่านเข้าสู่ ยูโรปาลีก ที่รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากได้จัดขึ้นในวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และทางยูไนเต็ดถูกจับสลากประกบคู่กับทีมรองแชมป์ลีกจากตุรกี เฟแนร์บาห์แช, ชนะเลิศจากดัตช์ ไฟเยอโนร์ด และทีมอันดับที่สี่ที่มาจากลีกยูเครน, ซอร์ยา ลูฮันส์. พวกเขาเคยพบกับเฟแนร์บาห์แชในเกมยุโรปสองครั้งหลังสุดใน (ฤดูกาล 1996–97 และ ฤดูกาล 2004–05) และ ไฟเยอโนร์ด หนึ่งครั้งหลังใน (ฤดูกาล 1997–98).รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. การจับสลากสำหรับรอบแพ้คัดออกรอบแรกจะจัดขึ้นในวันที่ 12 ธันวาคม, ทางแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากฝรั่งเศส แซ็งเตเตียน, ทีมที่จบอันดับสูงสุดของกลุ่ม ซี. การประกบคู่พบกันครั้งนี้เป็นการพบกันของกองกลาง แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ปอล ปอกบา ได้มาเจอกับ พี่ชายของเขา, ฟลอร็องแต็ง, ผู้ที่ลงเล่นในตำแหน่งกองหลังสำหรับทีมจากฝรั่งเศส. การพบกันครั้งที่ผ่านมาของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดเท่านั้นในการพบกับ แซ็งเตเตียน เกิดขึ้นในรอบแรกของ ยูโรเปียนคัพวินเนอร์สคัพ ฤดูกาล 1977–78; เลกที่สองจะลงเล่นที่ โฮม พาร์ก ในเมือง พลีมัท หลังจากที่ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ถูกห้ามลงเล่นภายใน ระยะทาง 200 กม. ของสนาม โอลด์ แทรฟฟอร์ด, เนื่องมาจากปัญหาความวุ่นวายของกลุ่มแฟนบอลจากเกมนัดแรกในเมือง แซ็งเตเตียน.สถิติผู้เล่น สถิติผู้เล่น. สถิติคิดคำนวณเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2017การซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืมตัว ออก</doc>
