<doc id="780837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780837" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2513">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2513 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2513 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 27 กุมภาพันธ์ – โรงแรมดุสิตธานี เริ่มเปิดดำเนินกิจการ - 26 มีนาคม - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก - 1 เมษายน - วิทยาลัยพลศึกษาเข้าสมทบเป็นสาขาหนึ่งของวิทยาลัยวิชากาศึกษา เรียกว่า วิทยาลัยวิชาการศึกษา พลศึกษา - 28 พฤษภาคม มหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดทำการเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนหนึ่งในห้าแห่งแรกของประเทศไทย - 5 สิงหาคม - จัดตั้งสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี</doc>
