<doc id="780842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780842" title="อัปทาวน์ (เพลง)">อัปทาวน์ (เพลง) อัปทาวน์ () เป็นเพลงของพรินซ์ จากอัลบั้มที่สาม Dirty Mind เริ่มด้วยจังหวะกลองในช่วงอินโทร โดยแทร็คจะเพิ่มสูงเข้าไปในคีย์บอร์ดของคอรัส โดดเด่นมากขึ้นในกีต้าร์ฟังก์ เพลงที่มีการแบ่งลงไปยังส่วนที่เป็นบรรเลงมากขึ้นในช่วงท้ายที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยกีตาร์ เบส แจ๊ส และกลองที่มีคีย์บอร์ดเป็นครั้งคราว สไตล์ของเพลงเป็นแบบเรียบง่ายที่เป็นตัวแทนของที่สุดของอัลบั้ม Dirty Mind เป็นเพลงที่อยู่ในย่าน อัพทาวน์ .นเมืองมินนีแอโพลิส นั่นคือจุดที่แขวนออกของเมืองสำหรับศิลปินชาร์ต</doc>
