<doc id="780858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780858" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2514">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2514 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2514 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 เมษายน – วันสถาปนาสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า - 9 มิถุนายน - ฉลองสิริราชสมบัติครบ 25 ปี พระราชพิธีรัชดาภิเษก - 4 สิงหาคม – วันเริ่มก่อสร้างสะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า - 9 สิงหาคม – วันก่อตั้งลูกเสือชาวบ้าน (ลส.ชบ.) ซึ่งเริ่มที่หมู่บ้านเหล่ากอหก ตำบลแสงพา อำเภอนาแห้ว จังหวัดเลย เป็นแนวกันชนระหว่างชาวบ้านกับลัทธิคอมมิวนิสต์จีนที่แทรกซึมเข้ามาในประเทศไทย - 14 กันยายน ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2514 ตั้งตำบลบ้านใหม่ไชยมงคลในท้องที่อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - 17 พฤศจิกายน – จอมพลถนอม กิตติขจร รัฐประหารตนเอง จัดตั้งรัฐบาลคณะรัฐประหารขึ้นปกครองประเทศ- 18 ธันวาคม วันสิ้นพระชนม์สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (จวน อุฎฺฐายี) สกลมหาสังฆปริณายก สมเด็จพระสังฆราชพระองค์ที่ 16 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สถาปนามหาวิทยาลัยรามคำแหง - ก่อตั้งองค์การด้านสิ่งแวดล้อม กรีนพีซ</doc>
