<doc id="780917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780917" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2525">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2525 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2525 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4-21 เมษายน - ประเทศไทย ได้มีการจัดงาน พระราชพิธีสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - 23 เมษายน – สาธารณรัฐคอนช์ประกาศอิสรภาพจากสหรัฐฯ - 4 พฤษภาคม – เรือรบเอชเอ็มเอสเชฟฟิลด์ ของอังกฤษอับปางลง หลังจากเครื่องบินทิ้งระเบิดของอาร์เจนตินาโจมตีด้วยจรวดนำวิถี บริเวณหมู่เกาะฟอล์คแลนด์ - 30 พฤษภาคม – สเปนได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกลำดับที่ 16 ขององค์การนาโต - 6 มิถุนายน – สงครามในเลบานอน เริ่มขึ้นเมื่อทหารอิสราเอล รุกเข้าไปในตอนใต้ของเลบานอน เพื่อขับไล่กองกำลังองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ - 25 มิถุนายน – ประเทศกรีซยกเลิกการโกนหัวในการเกณฑ์ทหาร - 12 สิงหาคม –สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงเจริญพระชนมพรรษา 50 พรรษา</doc>
