<doc id="780918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780918" title="20เท็น">20เท็น 20เท็น () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 35 ของนักร้องชาวอเมริกัน พรินซ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 สังกัดค่ายเอ็นพีจี เรคคอร์ดส ภายใต้การดูแลของวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ อัลบั้มนี้ถูกผลิต ,เรียบเรียง ,คำร้อง-ทำนอง และดำเนินการโดย พรินซ์ ในเพสลีย์พาร์กสตูดิโอ ที่เมืองมินนีแอโพลิส ,รัฐมินนิโซตา เป็นอัลบั้มที่ 33 ของเขาที่วางจำหน่ายในสหราชอาณาจักร 20Ten ประกอบไปด้วยเพลงแนวป็อป, ฟังก์, ร็อก และโซลรายชื่อเพลง</doc>
