<doc id="78093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78093" title="โน้ต เชิญยิ้ม">โน้ต เชิญยิ้ม โน้ต เชิญยิ้ม ชื่อจริง บำเรอ ผ่องอินทรกุล ชื่อสกุลเดิมคือ ผ่องอินทรีย์ (7 มิถุนายน พ.ศ. 2497 เป็นนักแสดงตลกผู้ก่อตั้งคณะเชิญยิ้ม ร่วมกับเป็ด เชิญยิ้ม (ธัญญา โพธิ์วิจิตร) สรายุทธ สาวยิ้ม สีหนุ่ม เชิญยิ้ม (บุญธรรม ฮวดกระโทก) เมื่อปี พ.ศ. 2523ประวัติ ประวัติ. โน้ต เชิญยิ้ม เคยเป็นนักแสดงลิเก เหมือนบิดาที่เป็นตัวตลกคณะลิเก และมารดาที่เป็นนางเอกคณะลิเก ต้องออกจากโรงเรียนมาแสดงลิเกตั้งแต่เด็ก และจบการศึกษาเพียงชั้น ป.3 ประมาณปี 2522 มาเจอดอน จมูกบาน ตอนนั้นโน้ตกำลังเล่นลิเกของบรรหาร ศิษย์หอมหวล ที่ตลาดพลู ดอน จมูกบานก็ชวนว่าไปเล่นตลกกัน โน้ต บอกว่า "พี่ผมเล่นด้วย" สมัยก่อนดอน จมูกบานจะนั่งเป็นลิเกแล้วโน้ต จะนั่งไขว่ห้าง ใส่ถุงเท้าคาร์สัน จึงเล่นกับคณะ 4 สลึง ทำท่าจะดี เพชร โพธิ์ทอง ก็ชวนโน้ตไปอยู่ วงดนตรี สายัณห์ ครรชิต ซึ่งเป็นวงดนตรีดาราของ สายัณห์ จันทรวิบูลย์ และ ครรชิต ขวัญประชา ต่อมาโน้ต สรายุทธ สาวยิ้ม เพชร โพธิ์ทองและสีหนุ่ม ตั้งตลกคณะแกงปลาไหล ต่อมาเปลี่ยนเป็นคณะเชิญยิ้ม ประมาณปี 2523 ประกอบด้วย สรายุทธ สาวยิ้ม โน้ต เชิญยิ้ม เป็ด เชิญยิ้ม และ สีหนุ่ม เชิญยิ้ม ต่อมาสรายุทธโดนยิง ได้อ้วน เชิญยิ้มเข้ามา จนกลายเป็นเชิญยิ้มยุคอวกาศ ประกอบด้วย โน้ต เชิญยิ้ม เป็ด เชิญยิ้ม สีหนุ่ม เชิญยิ้ม อ้วน เชิญยิ้ม ภายหลังมี จเร ชูษี เชิญยิ้ม จนแยกย้ายกันปี 2530 โน้ต ตั้งตลกคณะ โน้ต เชิญยิ้ม ประกอบด้วยสมาชิก คือ จเร จ๊อด เต๋อ กล้วย เต่า เชิญยิ้ม ต่อมา กล้วย เชิญยิ้มออก จึงได้ถั่วแระ เชิญยิ้ม เข้ามา พอเต่า เชิญยิ้มออกไป จึงนำปลาคราฟและกระรอก เชิญยิ้ม ซึ่งเป็นนักดนตรีมาเล่น จนชูษี เชิญยิ้ม เข้ามาอยู่ด้วย จนในที่สุด ถั่วแระ ชูษี ขอลาไปตั้งคณะ และช่วงหนึ่งโน้ตหันไปตั้งคณะดนตรีลูกทุ่ง แต่ไม่ประสบความสำเร็จถึงกับหมดเนื้อหมดตัว ก่อนจะได้กลับมารับบทพระเอกละคร อาจารย์โกย ละครสร้างใหม่ฉบับปี 2544 จากละครที่ล้อต๊อกเคยแสดงมาก่อน ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ด้วยความช่วยเหลือของนพพร วาทิน และเป็ด เชิญยิ้ม โน้ต มีน้องชายที่ร่วมแสดงคณะเชิญยิ้มด้วยกัน คือ จเร เชิญยิ้ม (จเร ผ่องอินทรกุล) และ จ๊อด เชิญยิ้มคณะโน้ต เชิญยิ้ม คณะโน้ต เชิญยิ้ม. คณะโน้ต เชิญยิ้ม เป็นคณะตลกกลุ่มหนึ่งของไทย ก่อตั้งโดยโน้ต เมื่อราวปี พ.ศ. 2533 ภายหลังจากการประกาศยุบคณะเชิญยิ้ม โดยสมาชิกยุคแรกของคณะประกอบไปด้วย จเร เชิญยิ้ม น้องชายคนรอง ซึ่งโน้ตได้ดึงเข้ามาร่วมคณะเชิญยิ้มในช่วงยุคท้าย ๆ ก่อนยุบคณะ , จ๊อด เชิญยิ้ม น้องชายคนเล็กของโน้ตจากคณะเฮฟวี่สี่เกลอ , กล้วย เชิญยิ้ม , เต่า เชิญยิ้ม จากคณะสะเด็ดยาดและ เต๋อ เชิญยิ้ม จากคณะเฮฟวี่สี่เกลอเช่นเดียวกับจ๊อดต่อมาเมื่อกล้วยได้ขอลาออกจากคณะเพื่อไปก่อตั้งคณะของตัวเองโน้ตจึงได้ดึง ปาน บิ๊กโจ๊ก ตลกผู้มีความสามารถทางด้านมายากลจาก คณะบิ๊กโจ๊ก ของ เด่น ดอกประดู่ เข้ามาร่วมคณะพร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น ถั่วแระ เชิญยิ้ม เนื่องจากเคราของปานคล้ายกับฝักของถั่วแระ หลังจากนั้นเมื่อเต๋อและเต่าได้ขอลาออกไปเพื่อก่อตั้งคณะของตัวเองทำให้โน้ตต้องดึง ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม มือกลองหน้านิ่งและ กระรอก เชิญยิ้ม มือคีย์บอร์ดผมยาวขึ้นมาเล่นแทนต่อมาโน้ตได้ดึง ชูษี เชิญยิ้ม อีกหนึ่งสมาชิกของคณะเชิญยิ้มในยุคท้าย ๆ ที่เพิ่งจะยุบคณะของตัวเองไปเข้ามาร่วมคณะทำให้สมาชิกในยุคที่ 4 เพิ่มขึ้นมาเป็น 7 คน หลังจากนั้นโน้ตได้ดึงตลกอีก 2 คนเข้ามาร่วมคณะคือ ศรเพชร เชิญยิ้ม จากคณะดี๋ ดอกมะดัน และ บุญไหล เชิญยิ้ม จาก คณะแฉ่ง ช่อมะดัน ทำให้สมาชิกในยุคที่ 5 ของคณะมีทั้งสิ้น 9 คน ในช่วงปี พ.ศ. 2540 โน้ตได้จับมือกับ เบียร์สิงห์ ก่อตั้งวงดนตรี ลูกทุ่ง ในนาม ลูกทุ่งไทยหัวใจสิงห์ แต่ไม่ประสบความสำเร็จจึงต้องยุบวงไปและกลับมาเล่นตลกดังเดิม ต่อมาถั่วแระและชูษีได้ขอลาออกไปเพื่อตั้งคณะตลกของตัวเองหลังจากนั้นไม่นานศรเพชรและบุญไหลได้ขอลาออกจากคณะไปอีกทำให้สมาชิกในยุคที่ 6 เหลือ 5 คน จากนั้นเต่าและเต๋อได้กลับเข้ามาร่วมคณะอีกครั้ง แต่หลังจากนั้นเต่าได้ขอลาออกไปเพื่อก่อตั้งคณะตลกของตัวเองอีกครั้งทำให้ในช่วงนั้นมักจะมีตลกรับเชิญเข้ามาร่วมสร้างสีสันอยู่เสมอ ต่อมาด้วยโน้ตได้ผันตัวไปเป็น ผู้กำกับภาพยนตร์ และนักแสดงทำให้ไม่มีเวลามาร่วมแสดงและในช่วงเวลานั้นเป็นช่วงยุคเสื่อมของคาเฟ่ในเมืองไทยอันเป็นผลมาจากการจัดระเบียบสังคม ทำให้โน้ตได้ตัดสินใจยุบคณะเมื่อราวปี 2546 - 2547สมาชิกในคณะ โน้ต เชิญยิ้มสมาชิกในคณะ โน้ต เชิญยิ้ม. - เต๋อ เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2533 - 2536 / 2539 / 2540 / 2542 - 2550) - จเร เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2533 - 2550) - จ๊อด เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2533 - 2550) - กล้วย เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2533 - 2535) - ชูศรี เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2538 - 2542) - ถั่วแระ เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2536 - 2542) - ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม [อดีตมือกลอง] (พ.ศ. 2537 - 2550) - กระรอก เชิญยิ้ม [อดีตมือคีย์บอร์ด] (พ.ศ. 2537 - 2550) - สังข์ ดอกสะเดา [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2543 - 2546) - โจ้ สายัณห์ ดอกมะดัน [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2543 - 2549) - เพชร โพธิ์ทอง [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2535) - เต่า เชิญยิ้ม (พ.ศ. 2533 - 2536) - บุญหลาย (พ.ศ. 2541 - 2543) - บัวทอง เชิญยิ้ม [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2543) - นก เชิญยิ้ม [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2538 - 2539 / 2543) - ศรเพชร เชิญยิ้ม [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2541) - อ่าง เถิดเทิง [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2545 - 2548) - จุ๋ย เชิญยิ้ม [ตัวเสริม] (พ.ศ. 2548)ผลงานผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก รับบทเป็นทหาร หน่วยล่าสังหาร ร่วมกับ สรพงษ์ ชาตรี เล็ก ไอศูรย์ และชไมพร จตุรภุช - เหลือแหล่ (2554) - หลวงพี่เท่ง 3 (2553) ... มัคนายกส่ง - โป๊ะแตก (2553) ... (รับเชิญ) - กองพันครึกครื้น ท. ทหารคึกคัก (2553) - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า (2552) - หลวงพี่เท่ง 2 (2551) ... มัคนายกส่ง - ครอบครัวตัวดำ (2550) ... แฉล้ม - อีส้มสมหวัง (2550) ... บำเรอ - พระ เสือ เด็ก ไก่ วอก (2549) ... ทองสุก - น้ำพริกลงเรือ (2549) ... ผู้พันกุ้ง - เสือภูเขา (2548) ... นายหัวจเย - หลวงพี่เท่ง (2548) ... มัคนายกส่ง - กองพันทหารเกณฑ์+12 ตอน แนวรักริมฟุตบาท (2539) - สงครามเพลงแผน 2 (2533) รับเชิญ - พรายคะนอง (2533) - นางฟ้าตกสวรรค์ (2532) - เศรษฐีเงินผ่อน (2531) - นางกลางไฟ (2531) - แม่นาค30 (2530) - นายร้อยสอยดาว (2529) - นักรบ 3 สลึง (2528) - นางนาค ภาคพิสดาร (2528) - กองพันทหารใหม่ (2528) - รักตะลุมบอน (2528) - เสาเอก (2528) - เสือกัดสิงห์ (2527) - ผีเอ๊าะ เอ๊าะ (2527) - เสน่ห์นางพราย (2527) - เฮฮาเมียนาวี (2527) - กองพันทหารเกณฑ์ (2527) - หอสาว (2527) - ลูกหนี้ทีเด็ด (2527) - สารวัตรหมาบ้า (2556) - ฯลฯละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - รักติดลบ ปี 2529 ช่อง 3 - บริษัทจัดคู่ ปี 2531 ช่อง 7 - มัจจุราชฮอลิเดย์ ปี 2532 ช่อง 3 - แม่นาคพระโขนง ปี 2532 ช่อง 3 - กว่าจะถึง (ท่า) พระจันทร์ ปี 2532 ช่อง 9 - สายใจ ปี 2533 ช่อง 3 - โทน (ละครโทรทัศน์) ปี 2535 ช่อง 3 - เมืองโพล้เพล้ ปี 2535 ช่อง 7 - บ้านไร่ริมธาร ปี 2536 ช่อง 5 - ผยอง ปี 2536 ช่อง 7 - แม่จอมยุ่ง ปี 2536 ช่อง 3 รับเชิญ - นางฟ้าหลงทาง ปี 2537 ช่อง 3 - โสมส่องแสง ปี 2537 ช่อง 3 - เรือมนุษย์ ปี 2538 ช่อง 3 รับเชิญ - ศรีธนญชาย ปี 2538 ช่อง 5 - ดาวเรือง (ละครโทรทัศน์) ปี 2539 ช่อง 3 - สะพานรักสารสิน ปี 2541 ช่อง 3 - มือปืน (ละครโทรทัศน์) ปี 2542 ช่อง 3 - มนต์จันทรา ปี 2543 ช่อง 3 - หลวงตา ปี 2543 ช่อง 3 - เจ้ากรรมนายเวร ปี 2543 ช่อง 3 - อาจารย์โกย ปี 2544 ช่อง 3 - เทวดาเดินดิน ปี 2544 ช่อง 3 - วัยร้ายเฟรชชี่ ปี 2545 ช่อง 3 - รวมพลคนใช้ ปี 2545 ช่อง 3 - ผู้กองยอดรัก ยอดรักผู้กอง ปี 2545 ช่อง 3 - สยึมกึ๋ยส์ ปี 2545 ช่อง 3 - พุทธานุภาพ ปี 2546 ช่อง 3 รับเชิญ - ตลาด โรงเจ ลิเก ความรัก ปี 2546 ช่อง 7 - นายร้อยสอยดาว ปี 2546 ช่อง 7 - คู่แกร่งแข่งกันเก่ง ปี 2547 ช่อง 7 - สะใภ้ภูธร ปี 2547 ช่อง 3 - บันทึกรักของบุญลือ ปี 2548 ช่อง 7 - หลวงตามหาชน ช่อง 3 - รักเกิดในตลาดสด ปี 2555 ช่อง 3 - กุหลาบร้ายของนายตะวัน ปี 2557 ช่อง 7 - เพื่อนรัก เพื่อนริษยา ปี 2558 ช่อง 3 - รักจังเอย ปี 2562 ช่อง 3ละครซิทคอมละครซิทคอม. - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ - หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ - รักต้องซ่อม - บ้านนี้มีรัก (รับเชิญ) - เป็นต่อ (รับเชิญ) - ตลกยกนิ้ว - สูตรรักชุลมุน (รับเชิญ)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ร่วมกับ สุนารี ราชสีมา, คัฑลียา มารศรี, ฝน ธนสุนทร, หลิว อาจารียา, แมงปอ ชลธิชา, เอิร์น เดอะสตาร์, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, กล้วย เชิญยิ้ม - คอนเสิร์ต GOT SHOW ตอน คนสำคัญกับวันพิเศษ ร่วมกับ นันทิดา แก้วบัวสาย, อาภาพร นครสวรรค์, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, ปิยะ เศวตพิกุล, ษรฉัตร สหัชธนชัย, ฝันดี-ฝันเด่น - คอนเสิร์ต โก๊ะตี๋ คาเฟ่ออนเตจ ตอน 6 แพร่ง ร่วมกับ โก๊ะตี๋, ฉันทนา กิติยพันธ์, สุดา ชื่นบาน, ค่อม ชวนชื่น, บริบูรณ์ จันทร์เรือง, เอกชัย ศรีวิชัย, มัม ลาโคนิค, ชิน ชินวุฒิ - คอนเสิร์ต GOT SHOW ตอน เพชรตัดเพชร ร่วมกับ รัชนก ศรีโลพันธุ์, เอิร์น สุรัตน์ติกานต์, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, ดาวใจ ไพจิตร, รฐา โพธิ์งาม, อาภาพร นครสวรรค์, ภัทรวดี ปิ่นทอง, เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม, โซเฟีย ลา - คอนเสิร์ต GOT SHOW 20ปี หัวแก้วหัวแหวน ร่วมกับ วิชญาณี เปียกลิ่น, แอน มิตรชัย, รุ่ง สุริยา, ธัญญา รัตนมาลากุล, โซเฟีย ลา, ศิริพร อยู่ยอด, เอิ้นขวัญ วรัญญา, เปาวลี พรพิมล, มนต์สิทธิ์ คำสร้อยผลงานสร้างและกำกับภาพยนตร์ ผลงานสร้างและกำกับภาพยนตร์. กำกับภาพยนตร์- ฅนปีมะ (2546) ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร ด้วยรายได้ 24.8 ล้านบาท - หลวงพี่เท่ง (2548) ประสบความสำเร็จด้วยรายได้รวม 141 ล้านบาท เป็นหนังตลกเรื่องแรกที่ยอดรายได้เกิน 100 ล้านบาท - ครอบครัวตัวดำ ซึ่งโน้ตต้องผิดหวังเพราะไม่ได้ เบนซ์-พรชิตา ณ สงขลา มาแสดง - อีส้ม สมหวัง (2550) เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับวงดนตรีลูกทุ่ง นำแสดงโดย ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ สุวนันท์ คงยิ่ง ยอดรัก สลักใจ - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย (2551) - กองพันครึกครื้น ท. ทหารคึกคัก (2553) - หลวงพี่เท่ง 3 รุ่นฮาเขย่าโลก (2553) - เหลือแหล่ (2554) กำกับร่วมกับ โย่ง เชิญยิ้ม โปรดิวเซอร์- ลูกตลก...ตกไม่ไกลต้น (2549) - ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋ (2551) - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า (2552)พิธีกรโทรทัศน์พิธีกรโทรทัศน์. - โหด มัน ฮา ประเทศไทย ทาง ช่อง 7 รับบทเป็น โชกุนทาเคชิ - หนึ่งในกรรมการ ช่วง "ดันดารา" ในรายการตีสิบ ทาง ช่อง 3 - ชิงช้าสวรรค์ ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - เกมซูเปอร์ฮิต ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - ครัวตัวเอ้ ทาง ททบ.5 - รวยรายวันทางช่อง 3 - รักกันสนั่นเมือง ปี 2544 ทางช่อง 5 - จุดเดือด ทาง ททบ.5 - ทอล์กเที่ยงเที่ยง ทาง ททบ.5 - เมดอินไทยแลนด์ ยกระดับกระชับสยาม ทาง ททบ.5 (ดำเนินรายการร่วมกับ พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ - กิ๊กดู๋ ช่วง รอยยิ้มข้างสังเวียน ทาง ช่อง 7 - เวทีไท ทาง ช่อง 9 - นาทีทอง ทาง ช่อง 7 - สถานีเชิญยิ้ม - กรรมการไมค์ทองคำ ทาง ช่องเวิร์คพอยท์ - ฯลฯแต่งเพลงเพลงอื่น ๆอื่น ๆ. - เป็นนักแสดงตลกยุคแรก ๆ ของรายการก่อนบ่ายคลายเครียดร่วมกับเต่า เชิญยิ้ม นก วนิดา ฯลฯ - เคยออกอัลบั้มเพลง ชุด หาบเร่-แผงลอย ในนาม "Note & Hot to Trot" โดยวงดนตรี Hot to Trot รับหน้าที่ทำดนตรี บรรเลง และดูแลการผลิตทั้งหมด สังกัดห้องอัดเสียงทอง (2530) - เคยออกอัลบั้มเพลงคู่กับ เป็ด เชิญยิ้ม ในชุด "โน้ตกับเป็ด" สังกัดนิธิทัศน์ - เคยออกอัลบั้มเพลงชุด "โน้ตตัวโด" (2540) - เคยออกอัลบั้มเพลงคู่กับ นก วนิดา ในชุด "น.โน้ต น.นก" สังกัดมาสเตอร์เทป - บันทึกการแสดงสดร่วมกับชาวคณะ ในรายการ จี้เส้นคอนเสิร์ต สังกัดเอสทีวิดีโอ โดยใช้ชื่อชุดประจำคณะว่า โครงการฮาหนังสือหนังสือ. - ชีวิตโคตรตลกรางวัลรางวัล. - โทรทัศน์ทองคำ พ.ศ. 2535 รางวัลดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากเรื่อง เมืองโพล้เพล้ - รางวัล เทพทอง ครั้งที่ 8 ประจำปี 2549 สาขาผู้แทนองค์กรและบุคคลดีเด่น ด้านวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ จากบทบาทการเป็นพิธีกรรายการชิงช้าสวรรค์</doc>
