<doc id="780988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780988" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2527">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2527 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2527 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 22 พฤษภาคม – สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี เสด็จสวรรคต ณ พระตำหนักวังศุโขทัย รวมพระชนมายุได้ 79 พรรษา 5 เดือน 2 วัน - 12 มิถุนายน – พระราชพิธีสมโภชเดือนและขึ้นพระอู่ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ - 11 กันยายน – สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ได้ดำเนินรื้อฟื้นการประกวดนางสาวไทยใหม่อีกครั้ง - 2 พฤศจิกายน – ไทยประกาศลดค่าเงินบาท</doc>
