<doc id="780909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780909" title="เพลคทรูเมเลคทรัม">เพลคทรูเมเลคทรัม เพลคทรูเมเลคทรัม () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 36 ของนักร้องชาวอเมริกัน พรินซ์ ร่วมกับ3rdeyegirl ออกจำหน่ายในวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 2014 สังกัดค่ายเอ็นพีจี เรคคอร์ดส ภายใต้การดูแลของวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ เพลคทรูเมเลคทรัม ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวกจากนักวิจารณ์ทั่วหลายคน พรินซ์ ยังได้ออกอัลบั้ม Art Official Age พร้อมในวันเดียวกันการตอบรับ การตอบรับ. อัลบั้มนี้ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวกโดยทั่วไปจากนักวิจารณ์เพลง ซึ่งกำหนดให้คะแนนจากปกติ 100 ความคิดเห็นจากนักวิจารณ์หลัก อัลบั้มนี้ได้รับคะแนนเฉลี่ย 61, อิงจาก 18 ความคิดเห็น ในนิตยสาร Q กล่าวว่า เสียงร้องของพรินซ์การทำงานร่วมกับวงดนตรีผสมแบบลีนทำให้รู้สึกสดชื่นมากรายการเพลงชาร์ต</doc>
