<doc id="780934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780934" title="คนตาทิพย์">คนตาทิพย์ คนตาทิพย์ ละครโทรทัศน์ ผลิตโดยบริษัท กันตนา วิดีโอโปรดักชั่น ละครแนวสยองขวัญ-ดราม่า จากบทประพันธ์ของ ประดิษฐ์ กัลย์จาฤก บททโทรทัศน์ เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ ออกอากาศต่อจากละครเรื่อง คนละโลก ทุกวันพุธ และวันพฤหัสบดี เวลา 20.20 น. - 22.20 น. เมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2545 เริ่มออกอากาศเป็นตอนแรก จบบริบูรณ์วันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ออกอากาศจำนวน 13 ตอน ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เอกรัตน์ สารสุข และ ปิยธิดา วรมุสิกเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คุณครูพละสาวสวย ผู้มีความสามารถทางด้านวิชาเทควันโดและยูโด ที่พิเศษเหนือคนอื่นใดก็คือ เธอมีดวงตาพิเศษ สามารถมองเห็นเหตุการณฺ์ได้เหนือคนธรรมดา เธอจึงสามารถติดตามคนร้ายตามหาเด็กสาวที่หายไปอย่างไร้ร่องรอย แต่ต่อมาเรื่องราวเกิดพลิกผัน เมื่อวิญญาณที่แฝงอยู่ในตัวเธอเกิดเล่นตลก เธอได้สู้กับคนร้ายชิงตัวประกัน โดนละเบิดจนทำให้สูญเสียดวงตา ไม่สามารถมองเห็นได้ และเธอได้รับการเปลี่ยนดวงตา โดยเอาดวงตาคนร้ายมาใส่ให้แทน เธอจึงถูกตามหลอกหลอนตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ปรีดา รับบทโดย เอกรัตน์ สารสุข ปรีดา เป็นจักษุแพทย์หนุ่ม ผู้เชี่ยวชาญในเรื่องการเปลี่ยนดวงตา ฐานะร่ำรวย เป็นเจ้าของโรงพยาบาลที่มีชื่อเสียง สุภาพ อ่อนโยน หน้าตาดี เป็นที่หมายปองของสาวๆ โดยเฉพาะรุ่งทิวา แต่เขาไม่ได้รักรุ่งทิวา เขามีหัวใจให้แก่นารีเพียงคนเดียว และพร้อมจะตายแทนนารีได้- นารี รับบทโดย ปิยธิดา วรมุสิก นารี เป็นหญิงสาวสวย เก๋ บุคลิกเข้มแข็ง เธอฝันอยากเป็นตำรวจ เนื่องจากบิดาเคยเป็นตำรวจแล้วเสียชีวิตขณะปฏืบัติหน้าที่ ปต่มารดาไม่เห็นด้วยจึงทำให้เธอเรียนทางด้านพละศึกษา แล้วก็มีเป็นครูสอนพละศึกษา ที่โรงเรียนแห่งหนึ่ง ต่อมาได้ต่อสู้กับเหล่าร้ายเพื่อชิงตัวประกัน จนตาบอด แล้วได้รับการเปลี่ยนดวงตา โดยเอาดวงตาคนร้ายมาใส่ให้แทน เป็นคนรักความยุติธรรม มีความสามารถในการต่อสู้ป้องกันตัว เชี่ยวชาญในเรื่องยูโด และเคยเป็นแชมป์ยิงปืนในกีฬามหาวิทยาลัย- พิภพ รับบทโดย อภิชาติ พัวพิมล พิภพ เป็นพันตำรวจตรีแห่งกรมตำรวจ หนุ่มสมาร์ท มีความสามารถทางการต่อสู้ มุทะลุเอาแต่ใจ แต่เมื่อได้อยู่ใกล้นงคราญหญิงคนรัก ก็จะเป็นคนโรแมนติก ขี้เล่นราวกับเป็นคนละคน- รุ่งทิวา รับบทโดย เจมี่ บูเฮอร์ (ศศมล บูเฮอร์) รุ่งทิวา เป็นสาวเปรี้ยว ขี้โวยวาย ทำอะไรไม่เป็นชิ้นเป็นอัน เอาแต่ใจตัวเอง เป็นแฟนสาวของปรีดา พ่อของเธอเป็นหุ้นส่วนใหญ่ของโรพยาบาลที่ปรีดาเป็นผู้บริหาร ภายหลังถูกข่มขืน จึงคิดหาพ่อให้ลูกในท้อง อันนำมาซึ่งจุดจบของชีวิต- ไอ้หนวด รับบทโดย ชาญณรงค์ ขันทีท้าว (ติ๊ก กลิ่นสี) ไอ้หนวด เป็นชายไทยวัยประมาณ 30 ปี ถูกยิงตายเป็นผีถูกควักดวงตา ทำให้มาทวงดวงตาคืน จากนารี แต่ก็อาศัยร่างนารีแก้แค้กลุ่มโจรที่หักหลังตน เป็นห่วงแม่ที่กำลังป่วยหนัก- นงคราญ รับบทโดย ปาริชาติ แก้วกำพล (อาทิตรา บริสุทธิ์) นงคราญ เป็นน้องสาวของนารี เป็นกุลสตรี อ่อนหวาน อารมณ์ดี อ่อนแอเป็นภูมิแพ้ บุคลิกตรงข้ามนารีทุกประการ ทำให้มารดาต้องหวั่นใจว่าจะดูแลกิจการของตนไม่ได้ เป็นคนรักของพิภพ- วาที รับบทโดย วรวุฒิ นิยมทรัพย์ วาที เป็นดร.เก๊ เติบโตมากับความทุกข์ยาก ตัดสินใจไปเผชิญโชคที่อเมริกา แล้วได้พบกันวงพักตร์ สาวสังคมซึ่งหลบหน้าไปคลอดลูกที่อเมริกา วามีจึงรับเป็นพ่อของเด็ก เมื่อวงพักตร์กลับมาจึงอุปโลกน์ว่าวาทีเป็นดร.หนุ่ม และพาเข้าวงสังคมชั้นสูง เป็นครโลภ ใจคอเหี้ยมโหด มีเสน่ห์ เจ้าชู้ รสนิยมดี- วงพักตร์ รับบทโดย ขวัญฤดี กลมกล่อม วงพักตร์ สาวสังคมเป็นคนสวย วัยประมาณ 30 ต้นๆ แต่มีลักษณะของคนอมทุกข์ เป็นเจ้าของสถานีเสริมความงาม ซึ่งมีกิจการดีมาก ยอมทุกอย่างเพื่อให้ลูกสาวเชื่อว่าอยู่ในครอบครัวที่อบอุ่น แต่เมื่อวันหนึ่งลูกสาวถูกลักพาตัวไป จึงกลายมาเป็นแม่เสือที่พยายามปกป้องลูกทุกวิถีทาง ถูกวาทีซ้อมเป็นประจำนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ภาพลวงตา ศิลปิน วิศรุตา ผึ่งอุดม - ในดวงตาเธอ ศิลปิน นฤดม อนันตโท</doc>
