<doc id="780939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780939" title="สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2559 ฤดูกาล 2559 เป็นฤดูกาลที่ 6 ของ สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ใน ไทยลีก, ในนามสโมสร บางกอกกล๊าส.ทีมงานชุดปัจจุบัน ทีมงานชุดปัจจุบัน. รายชื่อสต๊าฟโค๊ช (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน)นัดกระชับมิตรและนัดก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิติลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2016กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B การแข่งขัน. ลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2016. ตารางคะแนน กลุ่ม B. นัดชิงชนะเลิศไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อขายนักเตะ การซื้อขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2558 ถึง 28 มกราคม 2559 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2559เข้าออกยืมตัว เข้า</doc>
