<doc id="780990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780990" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2528">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2528 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2528 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 มกราคม – สถานีโทรทัศน์แห่งชาติของประเทศไทยถือกำเนิดขึ้น - 8 มีนาคม – หนังสือพิมพ์ สยามกีฬารายวัน ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย ถือเป็นหนังสือพิมพ์กีฬาที่มียอดจำหน่ายสูงที่สุดในประเทศไทย - 9 กันยายน – เกิด กบฏ 9 กันยา โดยพลเอกเสริม ณ นคร เป็นหัวหน้าคณะปฏิวัติ เพื่อจะล้มรัฐบาลของพลเอกเปรม ติณสูลานนท์</doc>
