<doc id="780940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780940" title="บาร์บี้ (แก้ความกำกวม)">บาร์บี้ (แก้ความกำกวม) บาร์บี้ () เป็นตุ๊กตาแฟชันที่ได้รับการเปิดตัวในปี ค.ศ. 1959 บาร์บี้ หรือ บาร์บี ยังอาจหมายถึง:บุคคลบุคคล. - บาร์บี้ สวี หรือ ต้าเอส (เกิดปี ค.ศ. 1976) นักแสดงหญิงชาวไต้หวัน - เคลลี เคลลี (เกิดปี ค.ศ. 1987) ซึ่งเป็นชื่อบนสังเวียนของนักมวยปล้ำอาชีพและนางแบบชื่อบาร์บารา ยีน "บาร์บี" แบลงก์ - เอแคเทอรีนา แวนดารีวา เจ้าของฉายา บาร์บี้ (เกิดปี ค.ศ. 1991) นักมวยไทยหญิงชาวเบลารุส</doc>
