<doc id="780900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=780900" title="มึนส์เทอร์">มึนส์เทอร์ มึนส์เทอร์ () เป็นเมืองอิสระในรัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลินของประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางภาคตะวันตกของประเทศ เป็นเมืองศูนย์กลางทางวัฒนธรรมและการศึกษาของภูมิภาคเวสท์ฟาเลิน โดยมีนักเรียนนักศึกษาอยู่กว่า 55,000 คน ในค.ศ. 1648 มึนส์เทอร์เป็นสถานที่ลงนามสนธิสัญญาเวสท์ฟาเลิน ซึ่งเป็นจุดสิ้นสุดของสงครามสามสิบปี นอกจากนี้ มึนสเตอร์ในปัจจุบันยังขึ้นชื่อว่าเป็นเมืองหลวงจักรยานของเยอรมนี มึนส์เทอร์เป็นเมืองเก่าแก่มีอายุกว่าพันสองร้อยปีนับแต่รัชสมัยของชาร์เลอมาญ เริ่มแรกจากเป็นโรงเรียนสอนศาสนาคริสต์</doc>
