<doc id="781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781" title="รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย">รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย แบ่งตามประเภทสถานศึกษาสถาบันอุดมศึกษาของรัฐสถาบันอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษาของรัฐ. สถาบันอุดมศึกษา. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาวิทยาลัยราชภัฏ. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันวิทยาลัยชุมชนสถาบันวิทยาลัยชุมชน. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันการอาชีวศึกษาสถาบันการอาชีวศึกษา. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันการศึกษาของทหารและตำรวจสถาบันการศึกษาของทหารและตำรวจ. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันการศึกษานอกสังกัดกระทรวงศึกษาธิการสถาบันการศึกษานอกสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐมหาวิทยาลัยสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐ. มหาวิทยาลัย. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันสถาบัน. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันวิทยาลัยวิทยาลัย. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันอุดมศึกษาเอกชนมหาวิทยาลัยสถาบันอุดมศึกษาเอกชน. มหาวิทยาลัย. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันสถาบัน. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันวิทยาลัยวิทยาลัย. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันอุดมศึกษาอิสระสถาบันอุดมศึกษาอิสระนานาชาติสถาบันอุดมศึกษาอิสระ. สถาบันอุดมศึกษาอิสระนานาชาติ. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศ. - ก่อตั้ง : ปีที่เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรก - สถาปนา : ปีที่สถาปนาเป็นมหาวิทยาลัย/วิทยาลัย/สถาบันอดีตสถาบันอุดมศึกษาโครงการจัดตั้งสถาบันอุดมศึกษากลุ่มสถานศึกษากลุ่มสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยรัฐ - มหาวิทยาลัยราชภัฏ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล - สถาบันการอาชีวศึกษา - สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร - สถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐ - สถาบันอุดมศึกษาเอกชน</doc>
