<doc id="781083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781083" title="สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2559 ฤดูกาล 2559 เป็นฤดูกาลที่ 6 ของ แบงค็อก ยูไนเต็ด ใน ไทยลีก ที่ได้ลงเล่นตั้งแต่ฤดูกาล 2552–2553 เป็นต้นมา และในฤดูกาล 2556, ได้มาใช้ในนามสโมสรว่า แบงค็อก ยูไนเต็ด. นี่คือการเปลี่ยนแปลงชื่อของแบงค็อก ยูไนเต็ด.- พ.ศ. 2531–2551 เป็น สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพ (มหาวิทยาลัยกรุงเทพ) - พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน เป็น สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด (แบงค็อก ยูไนเต็ด)ผู้เล่นต่างชาตินัดกระชับมิตรและนัดก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม 2558 ถึง 28 มกราคม 2559 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2559เข้าออกปล่อยยืมตัว</doc>
