<doc id="781025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781025" title="ปลิว">ปลิว "ปลิว (Away)" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของนักร้อง พลอยชมพู ประพันธ์เนื้อร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ ออกจำหน่ายในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเอ็มบิโอ ทีนเอ็นเตอร์เทนเมนท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ที่ได้ ต่อ-ธนภพ ลีรัตนขจร มาแสดงเป็นพระเอกในเอ็มวี เนื้อเรื่องในเอ็มวีพูดถึงผู้หญิงคนหนึ่งได้แอบหลงรักหนุ่มนักแต่งเพลง แต่ไม่กล้าบอกเขาตรงๆ ว่าเราชอบเขา ได้แต่แอบมอง เวลาเดินผ่าน หรือเวลาที่ได้อยู่ใกล้ๆ เขาก็จะแอบยิ้ม เขินอยู่คนเดียว และหวังว่าสักวันความรู้สึกที่เก็บไว้คงปลิวไปถึงเขาการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ปลิว (Away)" ติดอันดับสูงสุด 12 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2559ชาร์ต</doc>
