<doc id="781061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781061" title="สโมสรฟุตบอลสวอนซีซิตี ในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลสวอนซีซิตี ในฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 96 ของสโมสรฟุตบอลสวอนซีซิตี ในระบบลีกฟุตบอลอังกฤษ และเป็นฤดูกาลที่ 5 ที่ได้ลงเล่นในพรีเมียร์ลีกติดต่อกัน นอกจากพรีเมียร์ลีกแล้ว ยังได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการเอฟเอคัพและลีกคัพอีกด้วย ฤดูกาลเริ่มตั้งแต่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2016ก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรการแข่งขันภาพรวม การแข่งขัน. ภาพรวม. !rowspan=2|การแข่งขัน !colspan=8|สถิติ ! แข่ง ! ชนะ ! เสมอ ! แพ้ ! ได้ ! เสีย ! ต่าง ! % ชนะ ! ทั้งหมดพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดเอฟเอคัพลีกคัพ</doc>
