<doc id="781088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781088" title="47 หมีใหญ่ ซี">47 หมีใหญ่ ซี 47 หมีใหญ่ ซี หรือ ตะเภาแก้ว เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่อยู่ห่างจากโลกประมาณ 46 ปีแสง ตั้งอยู่ในกลุ่มดาว 47 หมีใหญ่ ดาวเคราะห์ดวงนี้ถูกค้นพบที่ตั้งอยู่ในวงโคจรเป็นระยะเวลานานรอบดาวฤกษ์ 47 หมีใหญ่ ใช้เวลาโคจรรอบดาว 6.55 ปี มีมวลน้อยกว่า 0.540 เท่าของดาวพฤหัสบดีชื่อ ชื่อ. ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557 สหพันธ์ดาราศาสตร์สากลได้จัดการประกวดชื่อสามัญให้กับดาว 47 หมีใหญ่ ซี เพื่อหาชื่อเฉพาะของดาวเคราะห์นอกระบบและดาวฤกษ์นอกระบบ หลายประเทศส่งชื่อใหม่ ๆ ที่เหมาะสมสำหรับดาวเคราะห์ดวงนี้ ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2558 สหพันธ์ดาราศาสตร์สากลได้ประกาศรายชื่อที่ชนะการประกวดสำหรับดาวเคราะห์ดวงนี้คือ ตะเภาแก้ว ซึ่งเสนอโดยสมาคมดาราศาสตร์ไทย ตะเภาแก้วเป็นหนึ่งในสองพี่สาวจากนิทานพื้นบ้านไทย</doc>
