<doc id="781076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781076" title="รัฐสหภาพรัสเซียและเบลารุส">รัฐสหภาพรัสเซียและเบลารุส สหภาพรัฐแห่งรัสเซียและเบลารุส (;),หรือเรียกสั่นๆว่า สหภาพรัฐ (; ) คือสหภาพการเมือง-สหภาพเศรษฐกิจร่วมกันระหว่างสหพันธรัฐรัสเซียและสาธารณรัฐเบลารุสการก่อตัง การก่อตัง. เครือจักรภพแห่งเบลารุสและรัสเซีย () เกิดขึ้นวันที่ 2 เมษายน 1996 พื้นฐานของสหภาพได้สถาปนาวันที่ 2 เมษายน 1997 ด้วยการลงนามของ "สนธิสัญญาสหภาพระหว่างเบลารุสและรัสเซีย" จากนั่นก็เปลี่ยนชือเป็น สหภาพรัฐแห่งรัสเซียและเบลารุส สนธิสัญญาลงนามที่ 25 ธันวาคมปี 1998 ด้วยความร่วมมือกันระหว่างการเมืองเศรษฐกิจและสังคมบูรณาการระหว่างทั่งสองมากขึ้น</doc>
