<doc id="781086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781086" title="วันยุโรป">วันยุโรป ในทวีปยุโรป วันยุโรป เป็นการเฉลิมฉลองสันติภาพและเอกภาพประจำปีในทวีปยุโรป มีการกำหนดวันยุโรปสองวัน คือ วันที่ 5 พฤษภาคมสำหรับสภายุโรป และวันที่ 9 พฤษภาคมสำหรับสหภาพยุโรป ซึ่งวันที่ 9 พฤษภาคมนี้เป็นวันธงของสหภาพยุโรปและเป็นที่รู้จักมากกว่า วันของสภายุโรปสะท้อนการสถาปนาสภาฯ ใน ค.ศ. 1949 ขณะที่วันของสหภาพยุโรปมีอีกชื่อหนึ่งว่า วันชูมาน และเฉลิมฉลองคำประกาศประวัติศาสตร์โดยรอแบร์ ชูมาน รัฐมนตรีต่างประเทศฝรั่งเศส ใน ค.ศ. 1950 วันยุโรปเป็นสัญลักษณ์หนึ่งของทวีปยุโรปที่ออกแบบเพื่อเสริมเอกภาพในหมู่ชาวยุโรป</doc>
