<doc id="78116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78116" title="อำเภอท่าเรือ">อำเภอท่าเรือ ท่าเรือ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เดิมชื่อ อำเภอนครน้อย ต่อมาในปี พ.ศ. 2460 ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นชื่ออำเภอดังเช่นปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอท่าเรือตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอดอนพุดและอำเภอบ้านหมอ (จังหวัดสระบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเสาไห้และอำเภอหนองแซง (จังหวัดสระบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอภาชี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนครหลวงประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 26 ธันวาคม 2487 จัดตั้งเทศบาลตำบลท่าเรือ ในท้องที่บางส่วนตำบลท่าเรือ - วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2506 จัดตั้งสุขาภิบาลท่าหลวง ในท้องที่บางส่วนของตำบลท่าหลวง(เขตองค์การบริหารส่วนตำบลไก่จ้น ในสมัยนั้น) บางส่วนของตำบลท่าเรือ และ บางส่วนของตำบลจำปา และ ยุบองค์การบริหารส่วนตำบลไก่จ้น (ในสมัยนั้น) - วันที่ 21 ตุลาคม 2517 โอนพื้นที่ตำบลท่าเรือที่อยู่นอกเขตเทศบาลตำบลท่าเรือ (ในสมัยนั้น) ไปขึ้นกับตำบลจำปา - วันที่ 25 ธันวาคม 2524 เปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลตำบลท่าเรือ ให้ครอบคลุมตำบลท่าเรือทั้งหมด - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลท่าหลวง เป็น เทศบาลตำบลท่าหลวงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอท่าเรือแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 84 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอท่าเรือประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่าเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเรือทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าหลวง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลจำปาและบางส่วนของตำบลท่าหลวง - องค์การบริหารส่วนตำบลจำปา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจำปา (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าหลวง) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าหลวง (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าหลวง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านร่อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านร่อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาลอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศาลาลอยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์เอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์เอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปากท่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากท่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองขนากครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองขนากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเจ้าสนุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเจ้าสนุกทั้งตำบลเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อำเภอท่าเรือแต่เดิมเป็นเขตเกษตรกรรมมีการเพาะปลูกข้าวและการเพาะเลี้ยงพันธุ์ปลาจากสายน้ำแห่งแม่น้ำป่าสัก มีเขื่อนพระราม 6 ซึ่งเป็นแหล่งดึงดูดนักท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. อำเภอท่าเรือมีสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจและเป็นที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวได้แก่1. เขื่อนพระราม 6 เป็นเขื่อนทดน้ำเพื่อการเกษตรแห่งแรกของประเทศไทย 2. วัดสะตือ พุทธไสยาสน์ ซึ่งเป็นสถานที่สมเด็จพุฒาจารย์ (โต) พรหมรังสี เกิดในเรือซึ่งอยู่บริเวณใกล้เคียงกับวัดแห่งนี้ จึงได้มีการอัญเชิญพระพุทธรูปของสมเด็จพุฒาจารย์ (โต) พรหมรังสี ประดิษฐานปางไสยาสน์อยู่ในวัดแห่งนี้ 3. วัดบึงลัฏฐิวัล เป็นวัดสายปฏิบัติธรรม มีพระธาตุเจดีย์ศรีอยุธยาสัมมาสัมโพธิญาณ และมีบรรยากาศร่มรื่นเหมาะแก่การปฏิบัติธรรม 4. วัดหนองแห้ว วัดตั้งอยู่ในเขตเทศบาลตำบลท่าเรือมีพระองค์ใหญ่ไม่มีการตั้งชื่ออย่างเป็นทางการ โดยชาวบ้านเรียกว่า'หลวงพ่อใหญ่'ตั้งอยู่ในบริเวณวัดเป็นที่เคารพและนับถือของชาวบ้าน 5. วัดไม้รวก วัดนี้สร้างตั้งแต่สมัยรัชกาลที่ 3 มีภาพจิตรกรรมฝาผนังโบราณ มีพระพุทธรูปปางป่าเลไลย์และพระพุทธรูปปางไสยาสน์จำลองประดิษฐานอยู่ภายในวัด 6. วัดศาลาลอย ตั้งอยู่ในตำบลศาลาลอย เดิมมีชื่อว่าวัดศิลาลอยเนื่องจากมีศิลาลอยน้ำมาชาวบ้านจึงช่วยกันอันเชิญศิลาขึ้นมาแต่ไม่สำเร็จ ปัจจุบันศิลานั้นประดิษฐานอยู่ที่วัดเทพจันทร์ลอย อำเภอนครหลวง สิ่งที่น่าสนใจของวัดนี้คือพระองค์ใหญ่ที่ประดิษฐานในวิหาร 7. วัดไก่จ้น เป็นถิ่นกำเนิดสมเด็จพระพุฒาจารย์มีรูปปั้นจำลงอสมเด็จพระพุฒาจารย์ (โต  พรหมรังสี) และพระพุทธรูปปางป่าเลไลย์ ประดิษฐานในวิหารคมนาคม คมนาคม. อำเภอท่าเรือ มีสถานีรถไฟ จำนวน 2 แห่ง ป้ายหยุดรถ 1แห่ง คือ 1. สถานีรถไฟท่าเรือ เป็นสถานีรถไฟระดับ ชั้น 1 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 102 กม. 2. สถานีรถไฟหนองวิวัฒน์ เป็นสถานีรถไฟระดับ ชั้น 3 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 96 กม. ป้ายหยุดรถ 1.ป้ายหยุดรถบ้านปลักแรดเส้นทางรถเส้นทางรถ. - ถนนสายภาชี - ท่าเรือ - ถนนสายนครหลวง - ท่าเรือ - ถนนสายท่าเรือ-พระพุทธบาท - ถนนสายท่าเรือ - ท่าลานขนมขึ้นชื่อประจำอำเภอ ขนมขึ้นชื่อประจำอำเภอ. ขนมบ้าบิ่น เป็นขนมที่มีชื่อเสียงชนิดหนึ่งของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ขนมบ้าบิ่นที่ขึ้นชื่อนั้นเป็นขนมบ้าบิ่นของอำเภอท่าเรือ ซึ่งเป็นขนมที่มีรสชาติหวานมันหอม ในปัจจุบันนี้ผู้ผลิตได้พัฒนาให้มีถึง 3 ชนิด คือ ชนิดสีขาวทำจากมะพร้าวอ่อน ชนิดสีเขียวทำมาจากใบเตย ชนิดสีดำหรือสีม่วงทำมาจากข้าวเหนียวดำ ชาวบ้าน ทำไว้สำหรับบริโภคภายในครัวเรือนและแลกเปลี่ยนกับเพื่อนบ้าน และเป็นอาชีพที่ ทำรายได้แก่ประชาชนชาวอำเภอท่าเรือ อีกอย่างหนึ่งด้วยสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาสถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนท่าเรือนิตยานุกุล สถานศึกษาขนาดใหญ่ เป็นโรงเรียนประจำอำเภอท่าเรือ (1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน) - โรงเรียนท่าหลวงวิทยานุกุล สถานศึกษาขนาดเล็ก ตั้งอยู่ในตำบลท่าหลวง อำเภอท่าเรือโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษาโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา. - โรงเรียนวัดบัวงาม ตั้งอยู่ในตำบลจำปา - โรงเรียนวัดนางคุ่ม ตั้งอยู่ในตำบลศาลาลอย - โรงเรียนวังแดง (แจ่มวิทยาคาร) ตั้งอยู่ในตำบลวังแดง - โรงเรียนบ่อแร่ ตั้งอยู่ในตำบลหนองขนาก - โรงเรียนวัดแค (วัดแคอรัญญิก) ตั้งอยู่ในตำบลปากท่าสังกัดเทศบาลตำบลท่าเรือสังกัดเทศบาลตำบลท่าเรือ. - โรงเรียนเทศบาลท่าเรือประชานุกุล - โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง - โรงเรียนเทศบาลวัดแค(ท่าเรือ)สังกัดเทศบาลตำบลท่าหลวงสังกัดเทศบาลตำบลท่าหลวง. - โรงเรียนเทศบาลวัดถลุงเหล็กซีเมนต์ไทยอุปถัมภ์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนแสงทวีปวิทยา - โรงเรียนแสนโกสิกนุสรณ์ - โรงเรียนประเสริฐวิทยาทานสถานที่ราชการและสถานที่สำคัญสถานที่ราชการและสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอท่าเรือ - สถานีตำรวจภูธรท่าเรือ - สำนักงานที่ดินจังหวัดพระนครศรีอยุธยา สาขาท่าเรือ - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอท่าเรือ - สำนักงานเกษตรอำเภอท่าเรือ - สำนักงานการประปาส่วนภูมิภาค อำเภอท่าเรือ - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค อำเภอท่าเรือ - บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) อำเภอท่าเรือ - ที่ทำการไปรษณีย์อำเภอท่าเรือ - โรงพยาบาลท่าเรือ - สำนักงานเทศบาลตำบลท่าเรือ - สำนักงานเทศบาลตำบลท่าหลวง - โครงการส่งน้ำและบำรุงรักษาป่าสักใต้ ธนาคาร- ธนาคารออมสิน สาขาท่าเรือ (อยุธยา) - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาท่าเรือ(อยุธยา) - ธนาคารกรุงไทย สาขาท่าเรือ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาท่าเรือ อยุธยา - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาท่าเรือ - ธนาคารธนชาต สาขาท่าเรือ - อยุธยา - ธนาคารกสิกรไทย สาขาท่าเรือ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาท่าเรือ บริษัทประกันภัย- บริษัท ไทยสมุทรประกันชีวิต จำกัด สาขาท่าเรือ - บริษัท ไทยประกันชีวิต จำกัด (มหาชน) สาขาท่าเรือวัดราษฏร์ในอำเภอท่าเรือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าเรือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำปา ตำบลจำปา - วัดชุมแสง ตำบลจำปา - วัดบัวงาม ตำบลจำปา - วัดโบสถ์พัทธสีมา ตำบลจำปา - วัดโพธิ์ไทร ตำบลจำปา - วัดจงกลณี ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดตำหนัก ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดมะขามโพลง ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดสฎางค์ ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดกลาง ตำบลท่าเรือ - วัดแคท่าเรือ ตำบลท่าเรือ - วัดไม้รวก ตำบลท่าเรือ - วัดหนองแห้ว ตำบลท่าเรือ - วัดไก่จ้น ตำบลท่าหลวง - วัดถลุงเหล็ก ตำบลท่าหลวง - วัดบึงลัฎฐิวัน ตำบลท่าหลวง - วัดยางนม ตำบลท่าหลวง - วัดเวียง ตำบลท่าหลวง - วัดสะตือ ตำบลท่าหลวง - วัดหัวหิน ตำบลท่าหลวง- วัดบ้านร่อม ตำบลบ้านร่อม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านร่อม - วัดแคอรัญญิก ตำบลปากท่า - วัดแดง ตำบลปากท่า - วัดเทพคันธาราม ตำบลโพธิ์เอน - วัดบางม่วง ตำบลโพธิ์เอน - วัดโพธิ์เอน ตำบลโพธิ์เอน - วัดสามเรือน ตำบลโพธิ์เอน - วัดบึง ตำบลวังแดง - วัดวังแดงใต้ ตำบลวังแดง - วัดวังแดงเหนือ ตำบลวังแดง - วัดช้าง ตำบลศาลาลอย - วัดนางคุ่ม ตำบลศาลาลอย - วัดศักดิ์ ตำบลศาลาลอย - วัดศาลาลอย ตำบลศาลาลอย - วัดทุ่งมล ตำบลหนองขนาก - วัดบ้านแถว ตำบลหนองขนาก - วัดพุฒาวาส ตำบลหนองขนาก - วัดสายใหม 2ตำบลหนองขนาก (กำลังดำเนินการสร้าง))วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดตำหนักพระเจ้าทรงธรรม ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดบ้านราม ตำบลท่าหลวง- วัดรามพงศาวาส ตำบลท่าหลวงเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. ในวันอาทิตย์ที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2508 ขณะนั้นเป็นเวลาประมาณ 16.20 น. เกิดเหตุการณ์คนร้ายจำนวน 17 คน ได้เข้ายึดตลาดเทศบาลตำบลท่าเรือ เพื่อทำการปล้นและชิงทรัพย์ เป็นเหตุการณ์หนึ่งที่ชาวท่าเรือไม่เคยลืมเลือน</doc>
