<doc id="78110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78110" title="จักรวาล (แก้ความกำกวม)">จักรวาล (แก้ความกำกวม) จักรวาล หมายถึง- เอกภพ (universe), ผลรวมของการดำรงอยู่ ประกอบด้วย ดาวเคราะห์ ดาวฤกษ์ ดาราจักร สิ่งที่บรรจุในอวกาศระหว่างดาราจักร และสสารและพลังงานทั้งหมด - คอสมอส (cosmos), เอกภพซึ่งอยู่ในรูปแบบที่ซับซ้อนและเป็นระบบระเบียบ เป็นสิ่งที่ตรงข้ามกับความยุ่งเหยิง - เขาจักรวาล, เทือกเขาในนิยายอินเดียและชาติที่รับวัฒนธรรมไป เช่น ไทย โดยเป็นกำแพงล้อมรอบโลกและเป็นเขตกั้นแสงสว่างกับความมืด - ท้าวจักรวาล หรือ เท็นเต (), เทพเจ้าแห่งท้องฟ้าตามความเชื่อญี่ปุ่น มีชื่อเพราะเป็นบิดาของเจ้าหญิงทอผ้า () - จักรวาล อัลบั้มพิเศษของเทียรี่ เมฆวัฒนา เป็นอัลบั้มเพลงบรรเลงในแบบโปรเกรสซิฟร็อก</doc>
