<doc id="781228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781228" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2559">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2559 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2559 กำหนดจัดขึ้นวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 เพื่อเลือกสมาชิกรัฐสภาครั้งที่ 45 ทั้งสภาผู้แทนราษฎรและวุฒิสภาในรัฐสภาออสเตรเลีย นายกรัฐมนตรีแมลคัม เทิร์นบุลล์ ที่เข้ามารับตำแหน่งนายกฯหลังจากชนะการเลือกตั้งหัวหน้าพรรคเสรีนิยมเมื่อปี พ.ศ. 2558 นำพันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติชนะการเลือกตั้งสหพันธรัฐด้วยคะแนนเสียงข้างมากเพียง 1 เสียงเหนือพรรคแรงงานและพรรคฝ่ายค้านอื่นๆผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ผลการเลือกตั้งทั้ง 150 เขต และผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง 91.0%</doc>
