<doc id="781240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781240" title="สุรนันท์ กูลศิริศรีตระกูล">สุรนันท์ กูลศิริศรีตระกูล สุรนันท์ กูลศิริศรีตระกูล หรือ เอก อดีตนักแสดง และนายแบบชาวไทย ของยุค 90 เข้าสู่วงการโดยการชักชวนของ พจน์ อานนท์ประวัติ ประวัติ. สุรนันท์ กูลศิริศรีตระกูล (ชื่อเล่น: เอก) เกิดที่จังหวัดพัทลุง สำเร็จการศึกษาในระดับชั้นประถมจนถึงชั้นมัธยมต้น จากโรงเรียนในจังหวัดพัทลุง จากนั้นจึงเข้ามาเพื่อศึกษาต่อที่กรุงเทพฯ เขาสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมปลายจาก โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขณะจบการศึกษาระดับมัธยม ได้เข้าศึกษาต่อที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ เพียง 1 ปี ก่อนจะย้ายมา และเข้าศึกษาต่อในระดับชั้นปี 1 ที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ จนสำเร็จการศึกษา ก้าวเข้ามาในวงการบันเทิงเป็นครั้งแรก ในช่วงปี พ.ศ. 2534 จากการชักชวนของพจน์ อานนท์ ซึ่งในขณะนั้นรับตำแหน่งเป็นบรรณาธิการให้กับนิตยสารแนววัยรุ่นที่มีชื่อเสียง อย่างเธอกับฉัน โดยในฐานะ นายแบบวัยรุ่น เขาได้รับการชักชวนให้เริ่มงานถ่ายแบบจากการที่คุณพจน์ ซึ่งพักอาศัยอยู่ที่ตึกเดียวกันกับคุณน้า ที่คุณเอกนั้นมาพักด้วย ในช่วงที่เข้ามาเพื่อศึกษาต่อในชั้นมัธยมปลายที่กรุงเทพ ฯ โดยหลังจากที่เขานั้น ผ่านการเทสต์หน้ากล้องและผ่านการพูดคุยกับทางกองบรรณาธิการ ของนิตยสารเธอกับฉัน คุณเอกก็ตัดสินใจที่จะเริ่มงาน ในวงการบันเทิง เป็นครั้งแรกด้วยการถ่ายแบบเสื้อผ้าแนววัยรุ่นให้กับทางทีมงาน ของนิตยสารเธอกับฉัน หลังจากนั้นก็มีผลงานภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ตามมา ซึ่งถือเป็นนักแสดงยุค 90 ที่โด่งดังทั้งการแสดงภาพยนตร์ และถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่นเลยก็ว่าได้ผลงานผลงาน. - ผลงานโฆษณาผลิตภัณฑ์ขนม ชุด กูลิโกะแคลิฟอร์เนีย (2534) - ภาพยนตร์เรื่อง สะแด่วแห้ว (2535) - ถ่ายแบบนิตยสาร เธอกับฉัน ร่วมกับ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์, สมชาย เข็มกลัด, ปราโมทย์ แสงศร ฯลฯ - ถ่ายแบบนิตยสาร The Boy ฯลฯ</doc>
