<doc id="781206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781206" title="สไปรต์ (คอมพิวเตอร์กราฟิกส์)">สไปรต์ (คอมพิวเตอร์กราฟิกส์) ในคอมพิวเตอร์กราฟิกส์ สไปรต์ () คือภาพบิตแม็ปสองมิติที่รวมกันเป็นฉากขนาดใหญ่ เดิมสไปรต์หมายถึงวัตถุอิสระที่ประกอบเข้าด้วยกันกับชิ้นส่วนอื่น เช่น พื้นหลัง สไปรต์เกิดขึ้นได้ขณะมีการเตรียมเส้นสแกนสำหรับอุปกรณ์เอาต์พุตวิดีโอ เช่น ซีอาร์ที โดยไม่คำนึงถึงหน่วยประมวลผลหลักและไม่ต้องใช้เฟรมบัฟเฟอร์แบบเต็มจอ สไปรต์อาจถูกจัดวางหรือเปลี่ยนแปลงได้โดยตั้งค่าลักษณะที่ใช้ในการประกอบฮาร์ดแวร์ ตัวอย่างเช่นตระกูลอาตาริ 8 บิต คอมโมดอร์ 64 แฟมิคอม เซกา เจเนซิส และตู้เกมหยอดเหรียญยุค 1980</doc>
