<doc id="781327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781327" title="ปลาไวเปอร์">ปลาไวเปอร์ ปลาไวเปอร์ () เป็นปลาในสกุลChauliodus มีลำตัวยาวส่วนมากสีของมันจะดำสนิทมันมีฟันเหมือนเข็มยาวและคมมากมีขากรรไกรเหมือนบานพับ ปลาไวเปอร์นั้นถือเป็นนักล่าขนาดเล็กเนื่องจากมันมีขนาดยาวประมาณ 30-60 เซนติเมตรเท่านั้นแต่มันก็อาศัยอยู่ในความลึกถึง 80–1,520 เมตรซึ่งในความมืดมิดนั้น มันจะมีการเรืองแสงเป็นจุดๆที่เรียกว่า photophores เป็นลายไปตามท้องของมัน มีทั้งหมด 9 ชนิด ส่วนมากอายุโดยเฉลี่ย 15-30 ปีในตอนกลางวันพวกมันจะอยู่บริเวณน้ำลึกในเวลากลางคืนส่วนใหญ่อยู่ในเขตน่านน้ำเขตร้อนลักษณะ ลักษณะ. ปลาไวเปอร์จะมีสีเขียวออกดำมีฟันยาวและแหลมคมมันไม่สามารถปิดปากได้สนิดเนื่องจากฟันที่ยาวของมันพวกมันสามารถอยู่ได้แม้ไม่ได้กินอาหารเป็นเวลานานเหมือนปลาทะเลลึกชนิดอื่น พวกมันมีอายุขัยได้ถึง40-30ปีแต่อาจอยู่ไม่ถึงเนื่องจากจะตกเป็นเหยือของฉลามและโลมา พวกมันสามารถว่ายน้ำได้ไม่เร็วมากนักตัวของมันนั้นถึงดูเหมือนปกคลุมด้วยเกล็ดแต่มันไม่ใช่เพราะพวกมันมีสารที่ไม่รู้จักปกคลุมด้วยสารเคลือบใส่ที่ไม่รู้จักที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. เนื่องจากพวกมันเป็นปลาน้ำลึกที่มนุษย์ทำการสำรวจได้ยากจึงไม่ค่อยมีใครรู้ถึงการดำรงชีวิตของพวกมันมากนัก แต่ปลาไวเปอร์จะสามารถพบได้ในบริเวณน้ำที่ลึก 1,000 ถึง 4,000 เมตรโดยจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยอยู่ที่ 4 องศาเซลเซียสการล่า การล่า. การล่าเหยือของปลาไวเปอร์นั้นจะใช่ความนิ่งไม่ขยับตัวและใช่สีตัวที่ดำสนิดให้กลมกลืนกับสภาพแวดล้อมบริเวณนั้นเพื่อให้เหยือไม่สามารถสังเกตได้โดยพวกมันอาจรอเป็นชั่วโมงเมื่อเจอเหยือพวกมันจะงับและสังหารเหยือด้วยฟันที่แหลมคนของพวกมันจากการผ่าซากเพื่อตรวจสอบกระเพาะอาหารจะพบว่ามีปลาเรืองแสงและปลาทะเลลึกชนิดต่าง ๆชนิดและสายพันธ์ชนิดและสายพันธ์. - Chauliodus barbatus . - Chauliodus danae . - Chauliodus dentatus . - Chauliodus macouni . - Chauliodus minimus . - Chauliodus pammelas . - Chauliodus schmidti . - Chauliodus sloani . - Chauliodus vasnetzovi .</doc>
