<doc id="78137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78137" title="อำเภอศรีสำโรง">อำเภอศรีสำโรง อำเภอศรีสำโรง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุโขทัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีสำโรงตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอทุ่งเสลี่ยมและ อำเภอสวรรคโลก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพรหมพิราม (จังหวัดพิษณุโลก) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองสุโขทัยและอำเภอบ้านด่านลานหอย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านด่านลานหอยและอำเภอทุ่งเสลี่ยมการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีสำโรงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 13 ตำบล 118 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีสำโรงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีสำโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองตาลทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลวังลึกและตำบลสามเรือน - องค์การบริหารส่วนตำบลวังลึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังลึก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลศรีสำโรง) - องค์การบริหารส่วนตำบลสามเรือน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามเรือน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลศรีสำโรง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาขุนไกร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาขุนไกรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะตาเลี้ยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะตาเลี้ยงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดเกาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดเกาะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านไร่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทับผึ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับผึ้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านซ่าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านซ่านทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลราวต้นจันทร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลราวต้นจันทร์ทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วิทยาลัยการอาชีพศรีสำโรง</doc>
