<doc id="78134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78134" title="อำเภอคีรีมาศ">อำเภอคีรีมาศ อำเภอคีรีมาศ เป็น 1 ใน 9 อำเภอของจังหวัดสุโขทัย ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีเนื้อที่ 521.9 ตร.กม.ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคีรีมาศตั้งอยู่ทางใต้สุดของจังหวัดสุโขทัย มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกงไกรลาศ และอำเภอบางระกำ (จังหวัดพิษณุโลก) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพรานกระต่าย (จังหวัดกำแพงเพชร) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านด่านลานหอยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคีรีมาศแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 10 ตำบล 101 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคีรีมาศประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งหลวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านโตนด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโตนด - องค์การบริหารส่วนตำบลโตนด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโตนด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านโตนด) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านป้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านป้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสามพวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามพวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีคีรีมาศ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีคีรีมาศทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองจิก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองจิกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเชิงคีรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเชิงคีรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกระดิ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกระดิ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านน้ำพุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านน้ำพุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งยางเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งยางเมืองทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานแห่งชาติรามคำแหง ตำบลศรีคีรีมาศ - ถ้ำพระแม่ย่า ตำบลนาเชิงคีรี - น้ำตกเกลียวทอง ตำบลนาเชิงคีรี - อ่างเก็บน้ำคลองข้างใน ตำบลศรีคีรีมาศ - นิคมสหกรณ์คีรีมาศ - วัดวาลุการาม (วัดหลวงพ่อใหญ่ พระประสิทธิโรจนคุณ อดีตเจ้าอาวาสวัดวาลุการามและเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย) เป็นวัดประจำอำเภอคีรีมาศ สร้างในสมัยอยุธยาตอนปลายการคมนาคมการคมนาคม. 1. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 2. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1272 3. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1311 4. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1319</doc>
