<doc id="78132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78132" title="อำเภอบ้านด่านลานหอย">อำเภอบ้านด่านลานหอย อำเภอบ้านด่านลานหอย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุโขทัยประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2452 ตั้งเป็นกิ่งอำเภอ ที่ตำบลบ้านด่าน - พ.ศ. 2459 ย้ายที่ว่าการอำเภอไปอยู่ที่หมู่ที่ ๑ ตำบลลานหอย และได้ย้ายมาอยู่ริมถนนจรดวิถีถ่อง - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 ยกฐานะขึ้นเป็นอำเภอบ้านด่านลานหอยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านด่านลานหอยตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ อำเภอเถิน (จังหวัดลำปาง), ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม และอำเภอศรีสำโรง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีสำโรง อำเภอเมืองสุโขทัย และอำเภอคีรีมาศ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอคีรีมาศ และอำเภอพรานกระต่าย (จังหวัดกำแพงเพชร) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองตากและอำเภอบ้านตาก (จังหวัดตาก)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านด่านลานหอยแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 71 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านด่านลานหอยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลลานหอย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลานหอย - เทศบาลตำบลตลิ่งชัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลิ่งชันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลานหอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลานหอย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลานหอย) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านด่าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านด่านทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังตะคร้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังตะคร้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังน้ำขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังน้ำขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหญ้าปล้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหญ้าปล้องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังลึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังลึกทั้งตำบลการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 (ถนนจรดวิถีถ่อง) เป็นเส้นทางยุทธศาสตร์ถนนสายเศรษฐกิจตะวันออก-ตะวันตก - ทางรถไฟ สถานีรถไฟสวรรคโลก - ทางอากาศ ท่าอากาศยานสุโขทัยแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - พิพิธภัณฑ์โบราณคดีบ้านวังหาด เครื่องมือเครื่องใช้สมัยยุคหิน ตำบลตลิ่งชัน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย - พื้นที่เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม - ประเพณีแห่ชูชก-หนึ่งเดียวในโลกหน่วยงานสำคัญหน่วยงานสำคัญ. - วิทยุเพื่อความมั่นคงบ้านด่านลานหอย - สถานีตำรวจภูธรบ้านด่านลานหอย - สำนักงานพัฒนาชุมชนบ้านด่านลานหอย - อบต.บ้านด่านลานหอย - สำนักงานสรรพากรบ้านด่านลานหอย - สหกรณ์การเกษตรบ้านด่านลานหอย - กศน.อำเภอบ้านด่านลานหอย - โรงพยาบาลอำเภอบ้านด่านลานหอย - ศบอ.บ้านด่านลานหอย - โรงเรียนบ้านด่านลานหอยวิทยา - เครือข่ายเมืองน่าอยู่เขต๒</doc>
