<doc id="78139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78139" title="อำเภอทุ่งเสลี่ยม">อำเภอทุ่งเสลี่ยม ทุ่งเสลี่ยม () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุโขทัย เป็นประตูสู่อารยธรรมล้านนา ศิลปะล้านนา "ทุ่งเสลี่ยม" เป็นภาษาล้านนา หมายถึง ทุ่งสะเดาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอทุ่งเสลี่ยมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดสุโขทัย ห่างจากตัวจังหวัด 68 กิโลเมตร เป็นพื้นที่ราบเชิงเขา มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลบ้านแก่งและตำบลสารจิตร อำเภอศรีสัชนาลัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลเมืองบางขลังและตำบลนาทุ่ง อำเภอสวรรคโลก - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง และตำบลตลิ่งชัน อำเภอบ้านด่านลานหอย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน (จังหวัดลำปาง)ประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - พ.ศ. 2367 ทำเนียบหัวเมือง เมืองโคฎก อยู่ฝั่งเหนือบางขัง เมืองบางขัง อยู่ฝั่งใต้ลำบางขัง ขึ้นกับเมืองสวรรคโลก - ทุ่งเสลี่ยม อยู่ในเขต เมืองเชลียง ปรากฏในบันทึกประวัติศาสตร์จีน พุทธศตวรรษที่16 เรียกว่า เมืองเฉิงเหลียง พงศาวดารโบราณเรียกว่า แดนเฉลียง - พ.ศ. 2034-2072 ขุนช้างขุนแผนกล่าวถึง ทุ่งชะเลียม(ทุ่งเสลี่ยม) ด่านท่าเกวียน(หอรบโบราณทุ่งเสลี่ยม) ของเมืองบางขลัง - ทุ่งเสลี่ยม มีหอรบโบราณลักษณะเป็นเฉลียงเป็นเขตแดนระหว่างเมืองเชียงชื่น(สวรรคโลก)กับเถิน ตั้งอยู่ที่ บ้านหอรบ ตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - พ.ศ. 2411 เจ้าเมืองบางขลัง ชักชวนชาวอำเภอเถิน ให้มาเป็นพลเมือง พัฒนาเป็น ทุ่งเสลี่ยมปัจจุบัน - พ.ศ. 2428 ชาวอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง อพยพมาทำมาหากินมีอาชีพล่าสัตว์ ได้รวมกลุ่มกันตั้งชื่อว่า บ้านกลางดง ตำบลนาทุ่ง อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก ได้นำเนื้อและหนังไปขายแลกข้าวที่บ้านปากคลองช้าง (เมืองบางขลังปัจจุบัน) ปากคลองแห้ง (บ้านทุ่งเสลี่ยมปัจจุบัน) ตำบลนาทุ่ง อำเภอวังไม้ขอน - พ.ศ. 2460 ก่อตั้ง บ้านค่าชุม แล้วเรียกเพี้ยนเป็น บ้านท่าชุม - พ.ศ. 2463 ชาวบ้านเหมืองนา สร้าง"วัดเหมืองนา" เดิมเป็นที่ตั้งบ้านพักครู - พ.ศ. 2475 ก่อตั้ง บ้านเทพพนม - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2479 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 28 ตุลาคม 2479 แยกหมู่บ้านรวม 11 หมู่บ้านของตำบลนาทุ่ง อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก ตั้งเป็นตำบลทุ่งเสลี่ยม ขึ้นกับอำเภอวังไม้ขอน (ราชกิจจานุเบกษา เล่น 53 หน้า 2012 ลงวันที่ 1 พฤศจิกายน 2479) - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2484 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย แยกหมู่ที่ 6-11 ของตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอสวรรคโลก จัดตั้งเป็นตำบลกลางดง มี 6 หมู่บ้าน (ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 49 หน้า 4063 ลงวันที่ 18 พฤศจิกายน 2484) - 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 ประกาศกระทรวงมหาดไทยยกฐานะตำบลทุ่งเสลี่ยมขึ้นเป็น กิ่งอำเภอทุ่งเสลี่ยม อยู่ในความปกครองของอำเภอสวรรคโลก และให้มีเขตการปกครองรวม 2 ตำบล คือ ตำบลทุ่งเสลี่ยมและตำบลกลางดง (ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 74 ตอนที่ 51 หน้า 1281-1281 ลงวันที่ 4 มิถุนายน 2500) - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2500 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 29 สิงหาคม 2500 ตั้งตำบลไทยชนะศึก ขึ้นกับกิ่งอำเภอทุ่งเสลี่ยม - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2502 มีพระราชกฤษฎีกาตั้งกิ่งอำเภอทุ่งเสลี่ยมเป็น อำเภอทุ่งเสลี่ยม (ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 76 ตอนที่ 113 ฉบับพิเศษ หน้า 8-10 ลงวันที่ 10 ธันวาคม 2501) - 15 กันยายน พ.ศ. 2514 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 7 กันยายน 2514 ตั้งตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - พ.ศ. 2519 ก่อตั้ง บ้านน้ำดิบ - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2527 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 28 สิงหาคม 2527 ตั้งตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ - พ.ศ. 2540 ก่อตั้ง บ้านเด่นรุกขมูล แยกมาจาก บ้านท่าชุม - พ.ศ. 2545 ก่อตั้ง บ้านโซกม่วง แยกมาจาก บ้านวังธาร - 24 สิงหาคม พ.ศ. 2555 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 2 กรกฎาคม 2555 ยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลกลางดงเป็นเทศบาลตำบลกลางดงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทุ่งเสลี่ยมแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 59 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทุ่งเสลี่ยมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทุ่งเสลี่ยม - เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกลางดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกลางดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไทยชนะศึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทยชนะศึกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งเสลี่ยม (นอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม)เศรษฐกิจอาชีพเศรษฐกิจ. อาชีพ. - เกษตรกรรม ข้าว ข้าวกล้อง ข้าวหอมมะลิ กล้วยไข่ แคนตาลูป เห็ดฟาง ยางพารา น้ำพริก ปลาร้า หมูหย็อง สมุนไพร ปุ๋ยอินทรีย์ ลำไย อ้อย ส้มโอ น้ำตาล มันสำปะหลัง โค แพะ สุกร สุราขาว สบู่ดำ แคบหมู แหนม - การเพาะเลี้ยงพืชและสัตว์ในน้ำ ปลา กบ - หัตถกรรม การทอผ้า การจักสาน ดอกไม้ประดิษฐ์ ไม้กวาด มัดหมี่ พลอย เครื่องเรือน - ขนมไทย ทองม้วน น้ำแร่ ร้านขนมปัง โรตีมะตะบะ ร้านกาแฟ อาหารตามสั่ง ภัตตาคาร - การนวดแผนไทยการท่องเที่ยวการท่องเที่ยว. - สวนน้ำทุ่งเสลี่ยม - ร้าน บ้านหอมกลิ่นดิน - โด่แม่ถัน - Friendship cafe - ศูนย์ปฏิบัติธรรมวัดเชิงผา - โรงหนังกันตนา - หลวงพ่อศิลา วัดทุ่งเสลี่ยม - ตำยกครกการทำเหมืองแร่การคมนาคมการคมนาคม. 1. ทุ่งเสลี่ยม-เถิน-กรุงเทพฯ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1) 2. ทุ่งเสลี่ยม-สวรรคโลก-กำแพงเพชร-กรุงเทพฯ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1) 3. ทุ่งเสลี่ยม-บ้านด่านลานหอย-ตาก-กรุงเทพฯ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1327-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1) 4. ทุ่งเสลี่ยม-บ้านด่านลานหอย-พรานกระต่าย-กำแพงเพชร-กรุงเทพฯ(ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1327-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3019-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1331-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1) 5. ทุ่งเสลี่ยม-อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย-คีรีมาศ-กำแพงเพชร-กรุงเทพฯ(ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1113-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1272-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101-ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1) 6. บริษัท สุโขทัยธานี จำกัด (วินทัวร์) กับ บริษัท ขนส่ง จำกัด มีเที่ยวกรุงเทพ-ทุ่งเสลี่ยม 7. สุโขทัยวินทัวร์ พิษณุโลก-สุโขทัย-ศรีสำโรง-สวรรคโลก-ทุ่งเสลี่ยม-เถิน-ลำปาง-ลำพูน-เชียงใหม่ 8. สถานีรถไฟสวรรคโลก ระยะทาง 32 กิโลเมตร 9. ท่าอากาศยานสุโขทัย (บางกอกแอร์เวย์) ระยะทาง 42 กิโลเมตรสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. วัดกลางดง เป็นที่ประดิษฐานพระธาตุเจดีย์ที่บรรจุพระบรมสารีริกธาตุ ลักษณะมียอดเจดีย์ 5 ยอด ศิลปะพม่า มีมณฑป อนุสาวรีย์ของครูบาศรีวิชัย 2. วัดทุ่งเสลี่ยม หลวงพ่อศิลา 3. วัดพิพัฒน์มงคล พระพุทธสุโขโพธิ์ทอง (หลวงพ่อทองคำ) 4. วัดหัวฝาย จังหวัดสุโขทัย 5. วัดท่าชุม 6. แนวถนนพระร่วง 7. วัดใหญ่ไชยมงคล(จังหวัดสุโขทัย) 8. วัดเขาแร่ 9. วัดเขาแก้วชัยมงคลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. 1. พระธาตุเจดีย์ 5 ยอด วัดกลางดง ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 3 บ้านกลางดง ตำบลกลางดง 2. หลวงพ่อศิลา วัดทุ่งเสลี่ยม 3. สักการะพระบรมสารีริกธาตุ วัดเขาแก้วชัยมงคล 4. ศูนย์ปฏิบัติธรรม วัดเชิงผา ต.กลางดง 5. วัดท่าต้นธงชัย จุดกำเนิดพระธาตุครูบาเจ้าอภิชัยขาวปี ตั้งอยู่ในหมู่ที่ 1 บ้านท่าต้นธง ต.ไทยชนะศึก 6. วัดแม่ทุเลา (วัดน้ำล้อม) เจดีย์ศิลปะแบบมอญ วิหารแก้ว ตั้งอยู่ในหมู่ที่ 2 บ้านแม่ทุเลา ต.ไทยชนะศึก 7. หลวงพ่อทองคำ วัดพิพัฒน์มงคล 8. วัดธารชะอม ตั้งอยู่ในหมู่ที่ 6 บ้านธารชะอม ต.ไทยชนะศึก 9. อ่างเก็บน้ำห้วยหัวแหวน 10. โด่แม่ถัน บ้านเชิงผา ตำบลกลางดง 11. ร้าน บ้านหอมกลิ่นดิน ตั้งอยู่ริมถนน สวรรคโลก-เถิน 1048. หมู่บ้านที่ 8 ต. ไทยชนะศึก 12. โรตีลิซึ่ม (หน้าโรตีให้เลือกมากถึง 109 หน้า) 13. Friendship Cafe 14. โรงหนังกันตนา สาขาทุ่งเสลี่ยม 15. สวนน้ำทุ่งเสลี่ยม วอเตอร์พาร์ค 16. ฝายน้ำล้นบ้านเชิงผา ต.กลางดงบุคคลสำคัญบุคคลสำคัญ. - ครูบาเจ้าทิพยฺ์(ครูบาติ๊บ) อุบาลี  มรณภาพ 19 ตุลาคม 2515 เป็น 1 ใน 19 พระบูรพนาจารย์ของสุโขทัย เป็นลูกศิษย์ของครูบาศรีวิชัย และอดีตเจ้าอาวาสวัดหัวฝาย - ธวัช สุรินทร์คำ - นาย สิทธิชัย โควาบุญพิทักษ์ ข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ชาตะ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2514, มรณะ 6 มกราคม พ.ศ. 2556 อายุ 42 ปี อดีตผู้ก่อตั้งและควบคุมวงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ - พระครูรัตนโชติคุณ(ตุ๊เจ้าแก้ว) มรณภาพ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 อดีตเจ้าอาวาสวัดเหมืองนา - ครูบาผัด (พระครูอดุลปุญญาภิรม) มรณภาพ 20 เมษายน 2554 อดีตเจ้าอาวาสวัดหัวฝาย พระสุปฏิปัณโนผู้มีจริวัตรที่งดงามโรงเรียนโรงเรียน. 1. โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ 2. โรงเรียนชัยมงคลพิทยา 3. โรงเรียนอนุบาลทุ่งเสลี่ยม</doc>
