<doc id="781300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781300" title="เส้นเวลาของประวัติศาสตร์และอนาคตโลก">เส้นเวลาของประวัติศาสตร์และอนาคตโลก- ยุคก่อนประวัติศาสตร์- สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่การกำเนิดของจักรวาล ดูที่ เส้นเวลาของบิกแบง - สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่การกำเนิดโลกถึงการกำเนิดมนุษย์ปัจจุบัน ดูที่ เส้นเวลาของประวัติศาสตร์ธรรมชาติ และ ธรณีกาล - สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่การปรากฏตัวครั้งแรกของมนุษย์ Homo sapiens ถึงการที่มนุษย์รู้จักประดิษฐ์ตัวอักษรใช้ ดูที่ เส้นเวลาของยุคก่อนประวัติศาสตร์- ยุคประวัติศาสตร์ นี่คือ เส้นเวลาของประวัติศาสตร์โลก มีรายละเอียดของเหตุการณ์ที่บันทึกไว้ตั้งแต่การประดิษฐ์ตัวอักษรใช้เมื่อประมาณ 5000 ปีที่แล้ว (ซึ่งถึอเป็นการเริ่มต้นยุคประวัติศาสตร์) จนถึงปัจจุบัน- สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่ประมาณ 3200 ปีก่อนคริสตกาล จนถึงประมาณ ค.ศ.500 ดูที่ เส้นเวลาของประวัติศาสตร์โบราณ - สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่ประมาณ ค.ศ.500 ถึง ค.ศ.1499 ดูที่ เส้นเวลาของยุคกลาง - สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่ ค.ศ.1500 ถึง ค.ศ.1900 ดูที่ เส้นเวลาของยุคใหม่ตอนต้น - สำหรับเหตุการณ์ที่เริ่มตั้งแต่ ค.ศ.1901 ถึงปัจจุบัน ดูที่ เส้นเวลาของยุคใหม่- อนาคต- สำหรับเส้นเวลาของเหตุการณ์ในอนาคตอันใกล้ที่ถูกคาดการณ์ไว้จนถึง ค.ศ.2299 ดูที่ เส้นเวลาของอนาคตใกล้ - สำหรับการคาดการณ์เหตุการณ์ถึง ค.ศ.3000 ดูที่ คริสต์สหัสวรรษที่ 3 - สำหรับการคาดการณ์เหตุการณ์จาก ค.ศ.3001 ถึง ค.ศ.10,000 ดูที่ รายชื่อคริสต์สหัสวรรษ - สำหรับการคาดการณ์เหตุการณ์ที่ไกลกว่าปี ค.ศ.10,000 ดูที่ เส้นเวลาของอนาคตไกล</doc>
