<doc id="781348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781348" title="เส้นเวลากราฟิกจากบิกแบงถึงฮีทเดธ">เส้นเวลากราฟิกจากบิกแบงถึงฮีทเดธ นี่คือเส้นเวลาของจักรวาลจากบิกแบง (Big Bang) ถึงฮีทเดธ (Heat Death) แสดงยุคต่างๆของจักรวาล ฮีทเดธจะเกิดขึ้นในอีก 10 ปี ถ้าโปรตอนสลายตัว โดยทั่วไป สเกลลอการิทึมจะถูกใช้กับเส้นเวลาเช่นนี้ แต่ช่วง Stelliferous Era ที่น่าสนใจที่สุด จะถูกบีบลงมากเกินไป ดังนั้นสเกลลอการึทึมสองชั้น s (s*100 ในภาพ) จึงถูกนำมาใช้แทน แต่ค่าที่น้อยที่สุดของมันคือ 1 ไม่ใช่ 0 ตามที่ต้องการ และค่าของปีที่น้อยกว่า 10 ใช้การไม่ได้ ดังนั้น เวลาในช่วง 0.1-10 ปี จะกลายเป็น 0 แต่มันไม่สำคัญกับกรณีนี้เพราะไม่มีอะไรพิเศษในประวัติศาสตร์ของจักรวาลในช่วงเวลานั้น วินาที (second) ในสเกลเวลาจะเปลี่ยนเป็นปีได้โดยใช้สูตร formula_2 ซึ่งใช้ระบบปฏิทินจูเลียน</doc>
