<doc id="781326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781326" title="ปลาแฟงค์ทูธ">ปลาแฟงค์ทูธ ปลาแฟงค์ทูธ () มีลักษณะรูปร่างที่น่ากลัวเขี้ยวยาวมี2ชนิดใหญ่ๆโดยพวกมันเป็นอาศัยในน้ำลึกพบได้ทั้วโลก ส่วน Anoplogaster Brachycera อาศัยอยู่ในมหาสมุทรแปซิฟิกเขตร้อนและมหาสมุทรแอตแลนติก ตัวที่โตเต็มวัยมีหลากสีตั้งแต่ น้ำตาลแก่ จนถึงดำ ในขณะที่ตัวที่อายุยังน้อยมีลักษณะต่างกันโดยสิ้นเชิง เพราะมีสีเทาสว่างและมีหนามยาวบนหัวหรือ ดวงตาของมันมีขนาดเล็กขากรรไกรขนาดใหญ่และเขี้ยวที่ยาวและคม รูปร่างเหมือนสัตว์ประหลาด ตัวโตเต็มวัยของมันก็มีขนาดความยาวแค่ 6 นิ้ว แถมมีลำตัวสั้นและหัวขนาดใหญ่ แฟงค์ทูธ ตั้งชื่อตามตัวปลาที่มีฟันยาวและคม เหมือนเขี้ยวเรียงตัวกันอยู่ในปากขนาดใหญ่ แฟงค์ทูธเป็นอีกสายพันธุ์สุดขั้วที่อาศัยอยู่ใต้ทะเลลึกลงไปถึง 16,000 ฟุต ด้วยความลึกระดับนี้ แรงดันน้ำจึงมีระดับสูงและเย็นมากจนแทบจะเป็นน้ำแข็ง อาหารจึงเป็นสิ่งหายาก ดังนั้นแฟงค์ทูธจึงกินทุกอย่างที่หาได้ และอาหารส่วนใหญ่ก็ตกลงมาจากทะเลด้านบน เจ้าปลาแฟงค์ทูธสามารถพบเจอได้ทั่วโลกลักษณะ ลักษณะ. ฟันของพวกมันมีขนาดใหญ่ที่ไม่เข้ากับรูปร่างของมันแต่ฟันของพวกมันนั้นไม่เป็นอันตรายต่อมนุษย์หัวมีขนาดเล็กและมีกรามขนาดใหญ่มีลักษณะเปราะบางมีรอยบวมและมีรอยหยักที่ถูกปกคลุมด้วยผิวหนังบาง ๆ ตาค่อนข้างเล็กอยู่บนศีรษะ; หัวมีสีน้ำตาลเข้มจนถึงสีดำและมีการบีบอัดตามแนวขวางลึกตรงใบหน้าและค่อยๆเรียวขึ้นไปทางหาง ครีบมีขนาดเล็กเรียบง่าย; เกล็ดจะฝังอยู่ในผิวหนังและมีรูปแบบเป็นแผ่นบาง ๆนิเวศวิทยา นิเวศวิทยา. ช่วงตัวอ่อนและวันรุ่นจะอยู่บริเวณน้ำที่มีความลึกระหว่าง 200 ถึง 2,000 เมตร (660 และ 6,560 ฟุต) จากนั้นจะมีการโยกย้ายถิ่นเหมือนปลาทะเลลึกชนิดอื่นในช่วงโตเต็มวัยซึ่งจะพบได้บ่อยบริเวณน้ำลึก5,000เมตร (16,000 ฟุต) และพวกมันจะขึ้นมาบนผิวน้ำในเวลาเย็นซึ่งอาจรวมกันเป็นฝูงหรือมาแค่ตัวเดียวเพื่อหาอาหารและจะกลับลงน้ำลึกในเวลาเช้าการสืบพันธุ์ การสืบพันธุ์. ความถี่และเวลาในการวางไข่ของปลาแฟงค์ทูธนั้นยังไม่เป็นที่แน่นอนเวลาปลาแฟงค์ทูธวางไข่พวกมันจะทิ้งไข่เอาไวจนพวกมันฟักออกมาเองพอปลาแฟงค์ทูธที่มีขนาดประมาณ 8 เซนติเมตร (3.1 นิ้ว) พวกมันจะว่ายลงไปในน้ำลึกตั้งแต่เดือนมิถุนายนถึงเดือนสิงหาคม เมื่อปลาแฟงค์ทูธมีความยาว 16 ซม. (6.3 นิ้ว) นั้นจะเริ่มเข้าสู่ช่วงโตเต็มวัย แต่การเวลาในการเจริญเติบโตนั้นจะช้าเช่นเดียวกับปลาทะเลน้ำลึกชนิดอื่นๆสายพันธุ์ สายพันธุ์. สายพันธุ์ที่พบในปัจจุบันคือ:- Anoplogaster brachycera (shorthorn fangtooth) - Anoplogaster cornuta (common fangtooth)</doc>
