<doc id="781335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781335" title="คิวบิกเซอร์โคเนีย">คิวบิกเซอร์โคเนีย คิวบิกเซอร์โคเนีย (, CZ) คนไทยบ้างเรียก เพชรสวิส เพชรเบลเยียม เพชรรัสเซีย เป็นรูปผลึกทรงลูกบาษก์ของเซอร์โคเนียมไดออกไซด์ (ZrO) เป็นวัสดุสังเคราะห์ แข็ง ดูด้วยตาไร้ตำหนิและปกติไร้สี แต่อาจถูกทำให้มีสีต่าง ๆ ได้ ทั้งนี้ ระวังสับสนกับเซอร์คอน ซึ่งเป็นเซอร์โคเนียมซิลิเกต (ZrSiO) ที่บางทีเรียกผิดเป็น "คิวบิกเซอร์โคเนียม" เนื่องจากมีราคาถูก คงทนและดูด้วยตาแล้วคล้ายกับเพชรมาก คิวบิกเซอร์โคเนียสังเคราะห์จึงยังเป็นคู่แข่งสำคัญทางอัญมณีวิทยาและเศรษฐฏิจของเพชรนับแต่เริ่มการผลิตเชิงพาณิชย์ในปี 2519 คู่แข่งอัญมณีสังเคราะห์หลัก คือ มอยซอนไนต์ (moissanite) สังเคราะห์ที่เพิ่งพัฒนาไม่นานนี้</doc>
