<doc id="781474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781474" title="องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบ">องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบ เมื่อปี พ.ศ. 2540-2544 องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบได้ขอใช้หอประชุมอำเภอม่วงสามสิบเป็นที่ทำการชั่วคราว ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2545 ได้ย้ายที่ทำการจากหอประชุมอำเภอม่วงสามสิบมาขอใช้ศูนย์เศรษฐกิจชุมชนของสำนักนายกรัฐมนตรี โดยมีเนื้อที่ 5 ไร่ เป็นอาคารที่ทำการถาวรจนถึงปัจจุบันอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตขององค์การบริหารส่วนตำบลหนองเมือง - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลโพนแพง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลหนองฮาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลเตยภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพพื้นที่ตำบลม่วงสามสิบ เป็นที่ราบเรียบ และเป็นเนินสูงในบางแห่ง มีลำห้วยและแหล่งน้ำกระจายอยู่ทั่วไป ลำห้วยสายสำคัญ คือ ลำห้วยมะหรี่ พื้นที่ส่วนใหญ่ใช้ทำเกษตรกรรมทำนา ที่ดิน สาธารณะประโยชน์ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. มีลักษณะร้อนชื้นสลับแห้งหรือลักษณะแบบทุ่งหญ้าเขตร้อนหรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่าทุ่งหญ้า สะวันนาอยู่ภายใต้เขตมรสุม ปัจจัยที่มีอิทธิพลต่อลักษณะภูมิอากาศของตำบลม่วงสามสิบ ได้แก่ ลักษณะแนวที่ตั้งลมมรสุมมวลอากาศเย็นจากประเทศจีน ทิศทางพายุหมุนเขตร้อนซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นพายุดีเปรสชั่น ส่วนลักษณะฤดูกาล โดยปกติตามมาตรฐานสากลมีเพียงฤดูเดียว คือ ฤดูร้อนชื้นและร้อนแห้งแล้งแต่จำแนกตามภูมิศาสตร์ภูมิภาคประกอบด้วย 3 ฤดูกาล คือ1. ฤดูร้อน มีอุณหภูมิตั้งแต่ปลายเดือนกุมภาพันธ์ – เดือนพฤษภาคมของทุกปี 2. ฤดูฝน ได้รับปริมาณน้ำฝนตั้งแต่เดือนพฤษภาคม – เดือนตุลาคม 3. ฤดูหนาว ได้รับอากาศเย็นจากประเทศจีนในช่วงเดือนพฤศจิกายน – เดือนกุมภาพันธ์ทางคมนาคม ทางคมนาคม. ที่ตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบอยู่ห่างจากถนนชยางกูร 1 กิโลเมตรจึงทำให้มีรถประจำวิ่งผ่านเป็นประจำหลายสาย คือ1. รถประจำทาง สหกรณ์ร่วมมิตรเดินรถจำกัด สายอุบลราชธานี – อำนาจเจริญ 2. รถประจำทาง บริษัทสหมิตร สายอุบลราชธานี – อำนาจเจริญ – อุดรธานี – นครพนม 3. รถประจำทาง บริษัทสหพานิช สายอุบลราชธานี – อำนาจเจริญ – เขมราฐ 4. รถประจำทาง บริษัทเทพพิทักษ์ สายอุบลราชธานี - อำนาจเจริญหมู่บ้านหมู่บ้าน. - หมู่บ้านจำนวน 8 หมู่บ้านที่อยู่ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบ เต็มทั้งหมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ที่ 2,3,4,6,7,8,9,11 - หมู่บ้านจำนวน 4 หมู่บ้านที่อยู่ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบ บางส่วน ได้แก่ หมู่ที่ 1,5,10,12</doc>
