<doc id="78143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78143" title="อำเภอร้องกวาง">อำเภอร้องกวาง อำเภอร้องกวาง () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดแพร่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอร้องกวางตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสอง และอำเภอเวียงสา (จังหวัดน่าน) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเวียงสา อำเภอนาน้อย และอำเภอนาหมื่น (จังหวัดน่าน) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอนาหมื่น (จังหวัดน่าน) และอำเภอเมืองแพร่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองแพร่ อำเภอหนองม่วงไข่ และอำเภอสองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอร้องกวางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 11 ตำบล 92 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอร้องกวางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลร้องกวาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลร้องกวาง ตำบลร้องเข็ม และตำบลทุ่งศรีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านเวียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเวียงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลร้องกวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลร้องกวาง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลร้องกวาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเลาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ยางตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ยางตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ยางฮ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ยางฮ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่โทน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่โทนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยโรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ยางร้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ยางร้องทั้งตำบล</doc>
