<doc id="78146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78146" title="อำเภอหนองม่วงไข่">อำเภอหนองม่วงไข่ อำเภอหนองม่วงไข่ () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดแพร่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองม่วงไข่ตมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอร้องกวาง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองแพร่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองม่วงไข่แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 35 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองม่วงไข่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองม่วงไข่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองม่วงไข่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่คำมี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่คำมีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำรัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำรัดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตำหนักธรรม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตำหนักธรรมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแค้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งแค้วทั้งตำบล</doc>
