<doc id="781524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781524" title="ค้น (เพลงสล็อตแมชชีน)">ค้น (เพลงสล็อตแมชชีน) "ค้น" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดยโป โปษยะนุกูล และเรียบเรียงเรียงโดย สล็อตแมชชีน สังกัดค่ายบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลด 19 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยเพลงนี้ยังได้ สตีฟ ลิลลี่ไวท์ โปรดิวเซอร์ฝีมือเยี่ยมชาวอังกฤษเจ้าของ 6 รางวัล Grammy Awards ซิงเกิ้ลนี้พูดถึงการดำดิ่งลึกลงไปค้นข้างในหัวใจ เพื่อรอเริ่มต้นใหม่กับใครสักคนมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ในเอ็มวีเพลงนี้ได้ เสือ-พิชย ผู้กำกับร่วมซีรี่ส์ Hormones 3 The Final Season มากำกับเอ็มวีนี้ให้เรื่องราวทั้งหมดการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ค้น" ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม หมวดเพลงไทยสากล ประจำวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
