<doc id="781569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781569" title="การตั้งรับที่ป้อมเบรสต์">การตั้งรับที่ป้อมเบรสต์ การตั้งรับที่ป้อมเบรสต์ () เรื่มขึ้นในวันที่ 22 มิถุนายน ถึงวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1941 เป็นหนึ่งในยุทธการแรก ๆ ของปฏิบัติการบาร์บารอสซา ที่ซึ่งการตั้งรับการโจมตีจากกองทัพ เวร์มัคท์ ของฝ่ายกองทัพแดง ณ ป้อมเบรสต์ ยืดเยื้อมากกว่าที่คาดการณ์เอาไว้ ต่อมาหลังการสิ้นสุดลงของสงครามโลกครั้งที่สอง การสู้รบนี้ได้กลายมาเป็นสัญลักษณ์ของการยืนหยัดต่อสู้ของฝ่ายโซเวียต และในปี ค.ศ. 1965 ป้อมเบรสต์ได้รับสถานะ ป้อมวีรบุรุษ (Hero Fortress) สำหรับการตั้งรับอันกล้าหาญในปี ค.ศ. 1941</doc>
