<doc id="781561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781561" title="พรรคชาตินิยม (ประเทศไทย)">พรรคชาตินิยม (ประเทศไทย) พรรคชาตินิยม พรรคการเมืองของไทยในอดีตที่ได้จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 เป็นลำดับที่ 1/2499 มีนายเนตร พูนวิวัฒน์ เป็นหัวหน้าพรรค และนายไพศาล ชาตบุตร เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้งการเลือกตั้ง พ.ศ. 2500 การเลือกตั้ง. การเลือกตั้ง พ.ศ. 2500. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 พรรคชาตินิยมได้ ส.ส. เข้าสภาทั้งสิ้น 3 คนนำโดยนาย พึ่ง ศรีจันทร์ จาก จังหวัดอุตรดิตถ์ อดีต ประธานสภาผู้แทนราษฎร ในช่วงปี พ.ศ. 2490 ร้อยตำรวจตรีชัยชาญ งามสง่า จากจังหวัดเพชรบูรณ์ และนายทอง กันทาธรรม จากจังหวัดแพร่ ต่อมามีการเลือกตั้งซ่อมแทนนายบุญล้อม ศรีสุวรรณ ส.ส.จังหวัดสมุทรสาคร ทำให้นายเฉลิม ศรีสุวรรณ ได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส. คนที่ 4 ของพรรคชาติสังคม แต่ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ธันวาคม พ.ศ. 2500 เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2500 พรรคชาตินิยมกลับได้ ส.ส. เข้าสภาเพียง 1 คนคือนายทอง กันทาธรรมจาก จังหวัดแพร่การยุบพรรค การยุบพรรค. พรรคชาตินิยมถูกยุบพร้อมกับพรรคการเมืองอื่นตามประกาศของ คณะปฏิวัติ ฉบับที่ 8 ลงวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2501</doc>
