<doc id="781599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781599" title="จัณฑาล">จัณฑาล ในระบบวรรณะของศาสนาฮินดู จัณฑาล เป็นชนชั้นทางสังคมชนชั้นหนึ่งซึ่งจัดว่าอยู่ในชนชั้นต่ำ หมายถึงคนที่มีบิดาและมารดาเป็นคนต่างวรรณะ จึงเกิดมาไร้วรรณะและมีสถานะทางสังคมต่ำยิ่งกว่าวรรณะศูทร จัณฑาลบางคนในอินเดียกำเนิดมาจากวรรณะระดับบน ก็อาจได้รับการยอมรับจากคนในสังคมมากกว่าจัณฑาลที่กำเนิดมาจากวรรณะระดับล่าง ในปัจจุบันมีจัณฑาลหลายคนที่กำเนิดมาจากวรรณะล่าง แต่สามารถเข้าไปมีส่วนร่วมทางการเมืองการปกครองของอินเดียได้ ในบริบทสากล ผู้มิควรยุ่งเกี่ยว () หมายถึงกลุ่มคนที่สังคมไม่ให้การยอมรับและไม่อยากไปคบค้าสมาคมด้วย อาทิ คนดำในรวันดาและแอฟริกาใต้, บุระกุมินในญี่ปุ่นยุคศักดินา ในปัจจุบันทั้งโลกมีผู้เว้นต้องอยู่ราว 160 ล้านคนซึ่งส่วนใหญ่เป็นจัณฑาลที่อาศัยอยู่ในอนุภูมิภาคอินเดียกลุ่มของผู้มิควรยุ่งเกี่ยวกลุ่มของผู้มิควรยุ่งเกี่ยว. - "คาโก" ในฝรั่งเศสและสเปน - "ตาลิด" ในเอเชียใต้ - "บุระกุมิน" ในญี่ปุ่น - "แบ็กจ็ง" ในเกาหลี - "โรมานี" ในยุโรป - "อัลอัคดัม" ในเยเมน - "รากย็บภา" ในทิเบต - "ตั้นเจีย" ในกวางตุ้ง, "ฝูโจวตั้นเจีย" ในฝูเจี้ยน, "ซี่หมิน" ในเจียงซู, "ตั้วหมิน"ในเจ้อเจียง - "โอซุส" ในไนจีเรียและแคเมอรูน</doc>
