<doc id="781574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781574" title="แฮร์มันน์ ทิลเคอ">แฮร์มันน์ ทิลเคอ แฮร์มันน์ ทิลเคอ () เป็นวิศวกรชาวเยอรมันและนักแข่งรถ เขาได้ออกแบบสนามแข่งรถสูตรหนึ่งจำนวนมาก ก่อนที่จะมาเริ่มเป็นนักออกแบบสนามแข่ง ทิลเคอเป็นนักแข่งรถมืออาชีพมาก่อน จนกระทั่งเขาสำเร็จการศึกษาในหลักสูตรวิศวกรรมพลเรือนสาขาการขนส่งและการจัดการจราจรจาก FH Aachen เขาก็ออกมาตั้งบริษัทวิศวกรรมของตนเองในปี 1984 ทำทั้งงานสถาปัตย์, วิศวกรรมพลเรือน, วิศวกรรมไฟฟ้าในสนามแข่งต่างๆ จนกระทั่งในปี 1995 เขาได้เป็นผู้ออกแบบสนามแข่งรถแห่งแรกในชีวิต คือสนามเอวันริงในออสเตรีย</doc>
