<doc id="781655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781655" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2534">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2534 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2534 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (พ.ศ. 2531-2534) - นายอานันท์ ปันยารชุน (พ.ศ. 2534-2535)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 23 กุมภาพันธ์ – รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 : พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ ประธานคณะรสช. นำการก่อรัฐประหารในประเทศไทย โค่นล้มรัฐบาลที่พลเอกชาติชาย ชุณหะวัน เป็นนายกรัฐมนตรี หลังจากนั้นได้ทำการอายัติและตรวจสอบทรัพย์สินของอดีตรัฐมนตรีจำนวน 23 คน ผลการตรวจสอบทรัพย์สิน สรุปให้ยึดทรัพย์ของอดีตรัฐมนตรีจำนวน 10 คน- 28 เมษายน – ยูห์ เมียงวู สร้างสถิติโลกของการป้องกันแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA ครั้งที่ 17 ชนะน็อค กาจก้อง แดนภูไท ยก 10 และยังเป็นสถิติโลกจนถึงปัจจุบัน - 26 พฤษภาคม – เลาดาแอร์ เที่ยวบินที่ 004 ประสบอุบัติเหตุระเบิดกลางอากาศและตกที่อุทยานแห่งชาติพุเตย จังหวัดสุพรรณบุรี ผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมด 223 คน เสียชีวิต - 11 มิถุนายน - การรถไฟแห่งประเทศไทย เริ่มเปิดเดินขบวนรถด่วนพิเศษสปรินเตอร์ โดยใช้รถดีเซลรางรุ่น ทำขบวน - 10 สิงหาคม - พระภิกษุ สามเณร และอุบาสก อุบาสิกาชาวไทยถูกฆ่าที่วัดพรหมคุณาราม เมืองฟีนิกซ์ รัฐอริโซนา สหรัฐอเมริกา - 1-15 ตุลาคม – การประชุมของธนาคารโลกและกองทุนการเงินระหว่างประเทศ ครั้งที่ 46 จัดขึ้น ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ * 22 ธันวาคม - เขาทราย แกแล็คซี่อำลาตำแหน่งแชมป์โลกและป้องกันแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทของสมาคมมวยโลกครั้งสุดท้ายชนะคะแนน อาร์มันโด คัสโตร ที่สนามเทพหัสดิน</doc>
