<doc id="781668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781668" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2538">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2538 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2538 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2535-2538) - นายบรรหาร ศิลปอาชา (พ.ศ. 2538-2539)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 14 มิถุนายน – เหตุการณ์โป๊ะล่มที่ท่าน้ำพรานนก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 29 คน- 2 กรกฎาคม – การเลือกตั้งในประเทศไทยครั้งที่ 20 ผลการเลือกตั้ง พรรคชาติไทยได้คะแนนมาเป็นอันดับหนึ่ง นายบรรหาร ศิลปอาชาหัวหน้าพรรค ได้เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 21 ของไทย - 18 กรกฎาคม - สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เสด็จสวรรคต ณ ตึก 84 ปี โรงพยาบาลศิริราช สิริรวมพระชนมายุได้ 94 ปี (พระราชสมภพ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2443) - 19 กันยายน – อุทกภัยครั้งใหญ่ พ.ศ. 2538: พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จออก ณ ห้องประชุมสำนักพระราชวังในพระบรมมหาราชวัง พระราชทานพระบรมราชวโรกาสให้บุคคลต่าง ๆ เข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับพระราชทานแนวพระราชดำริเกี่ยวกับการเร่งรัดบรรเทาปัญหาอุทกภัย</doc>
