<doc id="781673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781673" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2517">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2517 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2517 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: นายสัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2516-2518)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 พฤษภาคม – โรงเรียนพานมัธยมสามัญ (พาน ช.ร.8) เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนพานพิเศษพิทยา - 29 มิถุนายน – วิทยาลัยวิชาการศึกษา 8 วิทยาเขต ได้แก่ ประสานมิตร พิษณุโลก มหาสารคาม บางแสน สงขลา ปทุมวัน พระนคร และพลศึกษา ยกฐานะขึ้นเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - 3 กรกฎาคม – เหตุการณ์จลาจลที่พลับพลาไชย พ.ศ. 2517</doc>
