<doc id="781601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781601" title="เธอเดินเข้ามา">เธอเดินเข้ามา "เธอเดินเข้ามา" เป็นซิงเกิลและเพลงประกอบภาพยนตร์ "รุ่นพี่" ในปี พ.ศ. 2558 ของนักร้อง พลอยชมพู ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง และเรียบเรียงโดย ฤทธี ศรีจันทร์วงศ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 สังกัดค่ายเอ็มบิโอ ทีนเอ็นเตอร์เทนเมนท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มิวสิกวิดีโอนี้ ได้ยกกองไปถ่ายเอ็มวีเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้แล้ว ณ สตูดิโอ ทองม้วน โดยพลอยได้พลิก 2 คาแร็กเตอร์ ย้อนกลับมาไว้ผมหน้าแต่งชุดนักเรียนคอนแวนต์เพื่อถ่ายเส้นร้องตามคาแร็กเตอร์ในหนัง และต้องเปลี่ยนชุดขาวเพื่อถ่ายเส้นร้อง เพลง "เธอเดินเข้ามา" ได้รับรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 ประจำปี 2558 สาขาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ รุ่นพี่ ณ โรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ศูนย์การค้าสยามสแควร์วันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เธอเดินเข้ามา" ได้ติดอันดับสูงสุด 4 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
