<doc id="781659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781659" title="มารีอา (วรรณกรรม)">มารีอา (วรรณกรรม) มารีอา () เป็น นวนิยายซึ่งเขียนโดยนักเขียนชาวโคลอมเบีย  (Jorge Isaacs)  ระหว่าง ค.ศ. 1864 ถึง 1867 เกี่ยวกับชีวิตประจำวันฮิสปานิค (Costumbrismo) และเป็นตัวอย่างของขบวนการศิลปะจินตนิยมของชาวสเปน มารีอา ได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในผลงานที่สำคัญที่สุดของวรรณกรรมอเมริกา-สเปนในคริสต์ศตวรรษที่ 19 และยังเป็นนวนิยายเรื่องเดียวของไอแซกส์ Alfonso M. Escudero เรียกผลงานนี้ว่าเป็นนวนิยายโรแมนติกในภาษาสเปนที่ยอดเยี่ยมที่สุด  นวนิยายเรื่องนี้มีหลายองค์ประกอบที่เป็นอัตชีวประวัติ เช่น การที่ตัวละครหลักทั้งสองมาจากจังหวัดบาเยเดลเกากา หรือ การที่เอเฟรนต้องไปที่โบโกตาเพื่อเรียนต่อ มีการอ้างว่ามารีอาอาจเป็นตัวละครที่อิงมาจากลูกพี่ลุกน้องของผู้แต่งเอง เนื้อเรื่องเกี่ยวกับความรักอันสงบสุข งดงาม และน่าโศกเศร้าระหว่าง มารีอา และลูกพี่ลูกน้องของเธอที่ชื่อว่า เอเฟรน ทั้งคู่อาศัยอยู่ในจังหวัดบาเยเดลเกากา ในสภาพแวดล้อมอันแสนโรแมนติก ทั้งคู่ตกหลุมรักกัน ทว่าสถานการณ์กลับทำให้ทั้งคู่ไม่ทันรู้ตัว อุปสรรคอย่างแรกคือการที่เอเฟรนต้องจากไปยังโบโกตา เมืองหลวงของประเทศโคลอมเบีย ถึง 6 ปี เพื่อเรียนต่อระดับมัธยมปลาย เมื่อเอเฟรนกลับมายังบาเยเดลเกากา ทั้งคู่มีเวลาอยู่ด้วยกันเพียงสามเดือน จากนั้น เอเฟรนถูกบังคับให้ไปเรียนต่อทางด้านแพทย์ศาสตร์ที่นครลอนดอน สองปีต่อมา เอเฟรนกลับมาที่ประเทศโคลอมเบียและพบว่ามารีอาเสียชีวิตแล้วจากอาการป่วย ด้วยความใจสลาย เอเฟรนตัดสินใจเดินทางออกจาเมืองโดยไม่มีเป้าหมายบันทึก</doc>
