<doc id="781682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781682" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2473">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2473 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2473 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 กุมภาพันธ์ – สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ทำการกระจายเสียงครั้งแรก โดยใช้ชื่อ สถานีวิทยุกรุงเทพ กระจายเสียงจากพระราชวังพญาไท ถือว่าเป็นวันคล้ายวันสถาปนาสถานีวิทยุแห่งชาติของประเทศไทย และเป็นวันวิทยุกระจายเสียงไทย อีกด้วย == - 25 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินพระราชทานปริญญาบัตรแก่เวชชบัณฑิตของ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นพิธีพระราชทานปริญญาบัตร ครั้งแรกในกรุงสยาม</doc>
