<doc id="781680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781680" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2518">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2518 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2518 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- นายสัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2516-2518) - ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมช (พ.ศ. 2518-2519)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 27 กุมภาพันธ์–วันสถาปนาวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา หรือมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ในปัจจุบัน- 30 เมษายน – วันเปิดทำการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ใช้ชื่อภาษาอังกฤษในขณะนั้นว่า The Securities Exchange of Thailand) - 16 มิถุนายน – วันสถาปนาวิทยาลัยแพทย์ศาสตร์พระมงกุฎเกล้า - 15 กรกฎาคม – แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ สร้างสถิติโลกชกน้อยครั้งที่สุดที่ได้ครองแชมป์โลก เมื่อชกมวยสากลครั้งที่ 3 และเป็นการชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC ชนะน็อค เปริโก เฟอร์นานเดซ ยก 8 ในวันนี้ - 11 สิงหาคม – พระธาตุพนมในจังหวัดนครพนม ล้มทลายลง เนื่องจากความเก่าแก่และมีฝนตกพายุพัดแรงติดต่อกันหลายวัน</doc>
