<doc id="781644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781644" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2531">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2531 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2531 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี :- พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531) - พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (พ.ศ. 2531-2534)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม-เกิดเหตุเพลิงไหม้โรงแแรมเฟิส์ท เขตพญาไท กรุงเทพ ทำให้มีผู้เสียชีวิด 13 คน - 1 กุมภาพันธ์ - พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ผู้บัญชาการทหารบก ประกาศเปิดสมรภูมิบ้านร่มเกล้า ระหว่างไทย-ลาว ที่ อ.ชาติตระการ จ.พิษณุโลก - 19 กุมภาพันธ์ - มีการประกาศหยุดยิงในสมรภูมิบ้านร่มเกล้า - 25 กุมภาพันธ์ - ภัตตาคาร ห้อยเทียนเหลา ในเยาวราชเปิดบริการเป็นวันสุดท้าย - 4 มีนาคม - เหตุลอบสังหาร นายชัยวัฒน์ พลังวัฒนกิจ หรือ โหงว ห้าพลัง ที่สนามมวยเวทีลุมพินี ซึ่งเป็นคดีที่มีการวิพากษ์วิจารณ์ว่าเป็นเรื่องของเจ้าพ่อกับเจ้าพ่อ - 8 มีนาคม - วันสถาปนามหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - 26 เมษายน - คณะรัฐมนตรีอนุมัติแผนงานโครงการพัฒนาดอยตุง ตามพระราชดำริ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - 1 พฤษภาคม - ราชวิทยาลัยอายุรแพทย์แห่งลอนดอน ทูลเกล้าฯ ถวายสมาชิกภาพกิตติมศักดิ์ ซึ่งสถาบันแห่งนี้เคยมอบให้แต่เฉพาะผู้ที่เป็นแพทย์และนักวิทยาศาสตร์ดีเด่นระดับโลกเท่านั้น - 9 พฤษภาคม - เขาค้อ แกแล็คซี่สร้างประวัติศาสตร์เป็นแชมป์โลกคู่แฝดคู่แรกของโลกในวันนี้เมื่อชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA ชนะคะแนน วิลเฟรโด วาสเควซ โดยแฝดน้องคือ เขาทราย แกแล็คซี่ครองแชมป์โลกตั้งแต่ พ.ศ. 2527 - 21 พฤษภาคม - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จเป็นองค์ประธานเปิดอุทยานประวัติศาสตร์พนมรุ้งอย่างเป็นทางการ - 24 พฤษภาคม - ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลคนที่ 37 - 14 มิถุนายน - มูลนิธิชัยพัฒนา ได้รับการจดทะเบียนให้เป็นนิติบุคคล และได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาในวันที่ 12 กรกฎาคม - 2 กรกฎาคม - พระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองสิริราชสมบัติยาวนานยิ่งกว่าพระมหากษัตริย์พระองค์ใดในประวัติศาสตร์ชาติไทย - 11 กรกฎาคม - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนิน ทรงเปิดอาคารที่ทำการ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย จากนั้นเป็นต้นมา จึงกำหนดให้ วันที่ 11 กรกฎาคม ของทุกปี เป็นวันคล้ายวันสถาปนาของสถานีโทรทัศน์แห่งชาติของประเทศไทย - 24 กรกฎาคม - ประเทศไทยจัดการเลือกตั้งทั่วไป ผลปรากฏว่าพรรคชาติไทยได้ที่นั่งมากที่สุดและเป็นแกนนำจัดตั้งรัฐบาลผสม - 1 สิงหาคม - พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี หลังพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ปฏิเสธที่จะรับตำแหน่ง - 4 สิงหาคม - พรรคชาติไทยจัดตั้งรัฐบาล โดยมีพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 17 ของประเทศ - 8 สิงหาคม - เกิดการประท้วงต่อต้านรัฐบาลทหารพม่าครั้งใหญ่โดยนักศึกษาและประชาชน - 29 สิงหาคม -พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ยกย่อง พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ อดีตผู้บัญชาการทหารบก และนายกรัฐมนตรี ให้เป็นรัฐบุรุษ - 15 กันยายน - วันสถาปนาสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล หรือมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ในปัจจุบันกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน - เครื่องบินตูโปเลฟ 131 ของสายการบินแอร์เวียดนาม ตกที่อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี มีผู้เสียชีวิต 76 คน รวมทั้งรัฐมนตรีของเวียดนาม และนักการทูตชาวอินเดีย - 15 กันยายน - วันสถาปนาสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล หรือมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ในปัจจุบัน - 10 พฤศจิกายน - ทับหลังนารายณ์บรรทมสินธุ์ ซึ่งถูกลักลอบนำออกไปจากปราสาทหินเขาพนมรุ้ง จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นเวลาเกือบ 30 ปี กลับคืนสู่ประเทศไทย หลังการเรียกร้องขอคืนจาก[[สถาบันศิลปะแห่งชิคาโก - [[22 พฤศจิกายน]] - เกิดเหตุ[[โคลนถล่ม]]และ[[ซุง]]จากการลักลอบทำลายป่า ทะลักเข้าใส่หมู่บ้าน ที่ [[ต.กะทูน]] [[อ.พิปูน]] [[จ.นครศรีธรรมราช]] มีผู้เสียชีวิตถึง 700 คน เหตุการณ์นี้ส่งผลให้มีการยกเลิกสัมปทานป่าไม้ทั่วประเทศ - [[24 พฤศจิกายน]] - [[ศูนย์พัฒนาประมงน้ำจืด]] [[สุราษฎร์ธานี]] เพาะพันธุ์ปลา[[ตะพัด]]หรือปลามังกร หรือปลาอะโรวาน่า ซึ่งเป็นปลาน้ำจืดหายาก ใกล้สูญพันธุ์ได้สำเร็จเป็นครั้งแรกใน[[ประเทศไทย]] - [[30 ธันวาคม]] - [[คณะพยาบาลศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย]] ได้รับการสถาปนาเป็นคณะวิชาในลำดับที่ 16 ของ[[จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย]] - [[31 ธันวาคม]] - มีเหตุการณ์ไฟไหม้งานส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ 2532 ที่ จ.เชียงใหม่ มีผู้เสียชีวิต 10 คน บาดเจ็บ 240 คน เป็นเหตุที่ทำให้งานปีใหม่ต้องยกเลิกโดยปริยายไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - [[ประเทศไทย]]เริ่มใช้[[เหรียญ 5 บาท]] และ [[เหรียญ 10 บาท|10 บาท]] - [[คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย]] ประสบความสำเร็จในการผ่าตัดเปลี่ยน[[ตับ]]เป็นครั้งแรกใน[[เอเชียตะวันออกเฉียงใต้]]</doc>
