<doc id="78164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78164" title="เซนต์เฮเลนา">เซนต์เฮเลนา เซนต์เฮเลนา เป็นเกาะภูเขาไฟและอยู่ในเครือจักรภพของสหราชอาณาจักร อยู่ทางตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก เกาะใกล้เคียงก็อยู่ในเครือจักรภพเช่นกัน ทั้งเกาะแอสเซนซันและตริสตัน ดา กุนญา เซนต์เฮเลนาเป็นที่รู้จักเมื่อครั้งที่จักรพรรดินโปเลียน โบนาปาร์ตแห่งฝรั่งเศส ถูกเนรเทศไปที่เกาะนี้ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2358 จนสวรรคตเมื่อปี พ.ศ. 2364 สถานที่สำคัญคือ ลองวู้ด เฮาส์ (Longwood House) อันเป็นสถานที่ที่นโปเลียนพำนักระหว่างการเนรเทศอยู่ และแซน แวลลี (Sane Valley) ซึ่งที่ฝังพระศพ เกาะนี้เคยเป็นของฝรั่งเศสจนกระทั่งกลายมาเป็นของอังกฤษเมื่อปี พ.ศ. 2401 เซนต์เฮเลนาเป็นสมาชิกของสมาคมการกีฬาหมู่เกาะนานาชาติ (International Island Games Associetion)ประวัติ ประวัติ. เกาะเซนต์เฮเลนาถูกค้นพบเมื่อปี พ.ศ. 2045 โดยชาวโปรตุเกสโดยบังเอิญ และได้ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่เฮเลนาแห่งกรุงคอนสแตนติโนเปิล เกาะนี้รู้จักกันในนามเซนต์เฮเลนา เมื่อกองกำลังจากอังกฤษค้นพนเมื่อประมาณคริสต์ศตวรรษที่ 17การค้นพบและช่วงแรกหลังการค้นพบ การค้นพบและช่วงแรกหลังการค้นพบ. เกาะนี้ค้นพบเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2045 โดยราชนาวีชาวโปรตุเกส ชอง ดา โนวา โดยบังเอิญ ได้มีการบันทึกไว้ว่าบนเกาะนี้มีต้นไม้มากมายและมีน้ำใสสดชื่น พวกเขานำเข้าสัตว์ที่มีชีวิตอยู่ (ส่วนใหญ่เป็นแพะ) ไม้ผลและผัก เขาสร้างโบสถ์และที่อยู่อาศัย แต่ต้องกลับไปก่อนเพื่อนำวัตถุดิบต่างๆ มาพร้อมกับเรือลำหน้า พวกเขาจึงออกจากเกาะโดยปิดเรื่องนี้เป็นความลับ พวกเขาต้องการกลับมายังสถานที่นี้อีกครั้ง โดยเป็นที่รู้กันว่าจะมีผู้อาศัยถาวรกลุ่มแรกเป็นชาวโปรตุเกส เฟอร์นานโด โลเปซ ผู้ว่าการเมืองกัว (Goa) ประเทศอินเดีย ชาวโปรตุเกส ถูกปล่อยเกาะที่เซนต์ เฮเลนา เมื่อครามที่เขาพิการ และอาศัยอยู่ที่เกาะนี้ตั้งแต่ พ.ศ. 2056 โดยทางราชการได้สั่งไว้ให้กลับมาที่โปรตุเกสเมื่อถึงเวลาที่ต้องการ แต่เขาก็เสียชีวิตที่เกาะเซนต์เฮเลนาเมื่อปี พ.ศ. 2073 ก่อนที่ทางราชการจะมารับตัวเขากลับโปรตุเกส เมื่อคราวที่ค้นพบเกาะแห่งนี้ เกาะเซนต์เฮเลนาก็ปกคลุมไปด้วยพันธุ์ไม้ที่ไม่พบที่ใดในโลก ซึ่งเป็นป่าในเขตร้อนมากมาย ตอนกลางของเกาะนั้นหนาแน่นไปด้วยป่าไม้เขตร้อน แต่ชายฝั่งของเกาะนั้นก็อุดมสมบูรณ์อยู่ทีเดียว แต่เขตที่ตั้งเมืองใหม่นั้นแตกต่างไปอย่างสิ้นเชิง ซึ่งเต็มไปด้วยหินโล้นๆ ในเขตพื้นที่ราบต่ำ แต่ตอนกลางของเกาะที่เป็นที่สูงนั้นกลับเต็มไปด้วยสีเขียวของป่าไม้เขตการปกครอง เขตการปกครอง. มีการแบ่งเขตการปกครอง ดังนี้: นอกจากนี้ เซนต์เฮเลนายังมีเขตพื้นที่การปกครองภายในอีก ดังนี้:</doc>
