<doc id="781658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781658" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2537">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2537 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2537 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2535-2538)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 มกราคม - ดัชนีตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย พุ่งถึงจุดสูงสุดเป็นประวัติการณ์ที่ระดับ 1,753.73 จุด - 4 กันยายน - ซีคอนสแควร์ เปิดให้บริการบนเนื้อที่ 77 ไร่ ริมถนนศรีนครินทร์ - 25 กันยายน - เหตุการณ์น้ำป่าไหลหลากที่อุทยานแห่งชาติวังตะไคร้ จังหวัดนครนายก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 21 คน</doc>
