<doc id="781654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781654" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2533">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2533 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2533 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (พ.ศ. 2531-2534)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 22 มิถุนายน - เวลาประมาณ 2.00 น. คณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติหรือ รสช. อ้างเหตุความมั่นคงบุกยึดรถถ่ายทอดของ อ.ส.ม.ท. ที่จอดอยู่บริเวณหน้าวัดไผ่เลี้ยง เขตหนองแขม กรุงเทพมหานคร ซึ่งเหตุนี้ต่อมาได้ลุกลามกลายเป็นเหตุขัดแย้งประการหนึ่งที่ทำให้ทหารคณะนี้ทำการรัฐประหารในปีต่อมาด้วย - 16 กรกฎาคม- ได้ก่อตั้ง โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ - อัลบั้ม บูมเมอแรง ของ ธงไชย แมคอินไตย์ เป็นอัลบั้มแรกที่มียอดขายเกิน 2 ล้านตลับ - 23 กันยายน – เกิดอุบัติเหตุเรือนำเที่ยวล่มที่เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น ทำให้มีผู้เสียชีวิต 39 คน - 24 กันยายน – เหตุการณ์แก๊สระเบิดที่ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ พ.ศ. 2533 - 10 พฤศจิกายน - ยูห์ เมียงวู ทำลายสถิติป้องกันแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวทของชาง จุงกู (15 ครั้ง) ได้ในวันนี้เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายครั้งที่ 16 ชนะคะแนน ลีโอ กาเมซ และเป็นการทำลายสถิติป้องกันแชมป์โลกสูงสุดในเอเชียของชาง จุงกูด้วย โดยทำได้ก่อนเขาทราย แกแล็คซี่ 1 เดือน</doc>
