<doc id="781657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781657" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2536">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2536 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2536 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: นายชวน หลีกภัย (พ.ศ. 2535-2538)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 กุมภาพันธ์ – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงได้รับสิทธิบัตรการประดิษฐ์ "กังหันน้ำชัยพัฒนา" ใช้บำบัดน้ำเสียโดยเพิ่มปริมาณออกซิเจนลงในน้ำ นับเป็นสิ่งประดิษฐ์เครื่องกลเติมอากาศเครื่องที่ 9 ของโลกที่ได้รับสิทธิบัตรและเป็นครั้งแรกของโลกที่มีการออกสิทธิบัตรให้แก่พระบรมราชวงศ์ - 16 มีนาคม -รัฐบาลไทยเปิดเสรีทางการเงินโดยการออกใบอนุญาตวิเทศธนกิจอย่างเป็นทางการ - 10 พฤษภาคม เพลิงไหม้โรงงานตุ๊กตาของบริษัท เคเดอร์ อินดัสเทรียล (ไทยแลนด์) จำกัด ต.กระทุ่มล้ม อ.สามพราน จ.นครปฐม ถนนพุทธมณฑลสาย 4 มีผู้เสียชีวิตเกือบ 200 คน - 22 กันยายน - ชิงร้อยชิงล้าน Top Secret ออกอากาศเป็นครั้งแรก (ออกอากาศถึงวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2537) - 11 ตุลาคม - องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ นำรถปรับอากาศชนิดใช้ก๊าซธรรมชาติอัดเป็นเชื้อเพลิง (NGV) จำนวน 82 คัน วิ่งให้บริการเป็นวันแรก - 1 ธันวาคม - จัดตั้งจังหวัดอำนาจเจริญ จังหวัดหนองบัวลำภู และจังหวัดสระแก้ว - 31 ธันวาคม - งานส่งท้ายปี 2536 สู่ปีใหม่ 2537 ที่ จ.ภูเก็ต จัดขึ้นเป็นครั้งแรก</doc>
