<doc id="781641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781641" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2529">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2529 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2529 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 25 กุมภาพันธ์ – ธงไชย แมคอินไตย์ ออกอัลบั้มแรกชื่อชุด หาดทราย สายลม สองเรา ภายใต้สังกัด แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์- 10 เมษายน – เกิดเหตุเพลิงไหม้ห้างสรรพสินค้าเมอร์รี่คิงส์ สาขาสะพานควาย นานกว่า 10 ชั่วโมง ทำให้ทรัพย์สินเสียหายเป็นจำนวนมาก และกทม. ประกาศเป็นพื้นที่อันตราย - 23 มิถุนายน – ผู้ชุมนุมประท้วงโรงงานถลุงแทนทาลัมที่จังหวัดภูเก็ต ก่อเหตุเผาโรงงาน และโรงแรมภูเก็ตเมอร์ลิน - 8 กรกฎาคม – องค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทยได้นำบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่มาให้บริการเป็นครั้งแรกในประเทศไทย - 27 กรกฎาคม- เลือกตั้ง พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ เป็นผู้ได้รับโปรดเกล้าให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรี - 2 สิงหาคม – ภาพยนตร์เรื่อง เกิดมาลุย เข้าฉายครั้งแรก ในเครือเอเพ็กซ์ เป็นการแจ้งเกิด พันนา ฤทธิไกร และกลุ่มสตั้นท์แมนของเขา - 1 ธันวาคม - อำพล ลำพูนเริ่มเป็นเป็นนักร้องนำวงไมโครในชุดแรกที่ชื่อว่า ร็อก เล็ก เล็ก</doc>
