<doc id="781652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781652" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2532">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2532 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2532 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (พ.ศ. 2531-2534)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 23 พฤษภาคม - เกิดอุบัติเหตุรถไฟขบวนที่ 38 (รถเร็ว เชียงใหม่ - กรุงเทพ ) ตกรางที่ระหว่างสถานีรถไฟผาคันและสถานีรถไฟปางป๋วย- 1 มิถุนายน – วันเปิดบริการเซเว่น อีเลฟเว่นสาขาแรกในประเทศไทย คือสาขาหัวมุมถนนพัฒน์พงศ์ เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร - 31 สิงหาคม - ก่อตั้งขบวนการร่วมเพื่อเอกราชปัตตานี - 4 พฤศจิกายน – พายุไต้ฝุ่นเกย์ซึ่งเข้าสู่อ่าวไทย เคลื่อนเข้าถล่มพื้นที่จังหวัดชุมพรและมุ่งลงสู่มหาสมุทรอินเดีย พายุลูกนี้ได้ทำให้การพยากรณ์อากาศต้องสั่นสะเทือน หรือเรียกว่า"ฉีกตำราการพยากรณ์อากาศ" เพราะตำราตะวันตกระบุว่าพายุลักษณะนี้ไม่มีทางเกิดขึ้นในอ่าวไทยแน่นอน - 1 ธันวาคม - เปิดตัวรายการ "สภาผู้บริโภค" ออกอากาศทางช่อง 7 ก่อนที่ต่อมาจะย้ายไปออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย และ สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส ตามลำดับ โดยเปลี่ยนชื่อรายการในปี พ.ศ. 2551 เป็นรายการ "กระต่ายตื่นตัว"</doc>
