<doc id="781739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781739" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2461">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2461 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2461 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. -  19 มิถุนายน - ไทยส่งกำลังอาสาสมัครไปรบในยุโรปในสงครามโลกครั้งที่ 1 เดินทางโดยเรือเอมไพร์ไปถึงท่าเรือมาร์แซย์ ประเทศฝรั่งเศส เมื่อ 30 กรกฎาคม เมื่อฝึกเสร็จแล้วก็ได้ไปเข้าประจำฐานทัพที่เมืองตรัวส์และได้เข้าไปปฏิบัติการในพื้นที่การรบบริเวณเมืองชาร์ลอง - 25 สิงหาคม – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (ขณะดำรงพระอิสริยยศ สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าประชาธิปกศักดิเดชน์ฯ) อภิเษกสมรสกับหม่อมเจ้าหญิงรำไพพรรณี - 9 พฤศจิกายน - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระราชทานธงชัยเฉลิมพล แก่กองพันทหารบก และกองทหารบกรถยนต์ เพื่อจัดส่งไปให้หน่วยทหารไทย ที่ไปร่วมรบในสงครามโลกครั้งที่ 1 - 2 ธันวาคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงกระทำพิธีปฐมกรรมในพระบรมมหาราชวังและมีการชุมนุมทหารที่สนามหลวงฉลองชัยชนะสงครามโลกครั้งที่1 พิธีปฐมกรรม เป็นพิธีที่พระมหากษัตริย์ในครั้งโบราณกระทำแก่ผู้ที่เป็นปรปักษ์ พิธีปฐมกรรมครั้งนี้ ทรงใช้น้ำสังข์สัมฤทธิ์ และน้ำพระเต้าประทุมนิมิตร์ ชำระพระบาทล้างมณฑิล ลงยังไม้ข่มนามให้ตกถึงพสุธาเหตุการณ์ที่ไม่กำหนดวันเหตุการณ์ที่ไม่กำหนดวัน. - เริ่มสร้างพระธาตุเรณูนคร อำเภอเรณูนคร จังหวัดนครพนม</doc>
