<doc id="781737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781737" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2462">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2462 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2462 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 18 มิถุนายน - กงสุลฝรั่งเศส ทูลทาบทามพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว เพื่อขอทหารไทย 500 คน ไปช่วยฝรั่งเศสรบในตังเกี๋ย ซึ่งพระองค์ทรงบ่ายเบี่ยง - 14 ตุลาคม - ตั้งค่ายจักรพงษ์ เป็นที่ตั้งของมณฑลทหารบกที่ 2 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ อยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดปราจีนบุรี - 20 ตุลาคม - วันสวรรคตสมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง</doc>
