<doc id="781789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781789" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2457">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2457 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2457 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งเนติบัณฑิตยสภา - 23 กุมภาพันธ์ - สร้างสนามบินดอนเมืองเสร็จสมบูรณ์ - 27 มีนาคม – ท่าอากาศยานกรุงเทพ เปิดให้บริการเป็นครั้งแรก - 1 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งกรมสถิติพยากรณ์ อยู่ภายใต้กระทรวงการคลังมหาสมบัติ โดยมีกรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ ทรงดำรงตำแหน่งอธิบดี - 30 พฤษภาคม – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงไขกุญแจเปิดโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ ถือเป็นวันเริ่มดำเนินกิจการของโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย อย่างเป็นทางการ - 30 กันยายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้เปลี่ยนนามกรมคลองมาเป็นกรมทดน้ำ โดยอยู่ในสังกัดกระทรวงเกษตราธิการ เพื่อดำเนินงานด้านชลประทานไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จโดยเรือพระที่นั่งมหาจักรี เพื่อทอดพระเนตรการซ้อมรบของราชนาวี ทรงสังเกตเห็นท้องที่ตำบลสัตหีบ จังหวัดชลบุรี เหมาะจะเป็นฐานทัพเรือ ทำให้เกิดฐานทัพเรือสัตหีบในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2465 - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้า ฯ ให้ยกเลิกกฎอัยการศึก พ.ศ. 2450 และประกาศใช้พระราชบัญญัติ กฎอัยการศึก พ.ศ. 2457 - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์เปิดทำการ หลังจากเริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2454 โดยใช้ทุนทรัพย์ส่วนพระองค์ของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว สมทบกับเงินช่วยเหลือจากสภาอุณาโลมแดง - นายชิต บุรทัต ประพันธ์ สามัคคีเภทคำฉันท์</doc>
