<doc id="781718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781718" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2468">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2468 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2468 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ –- พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468) - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477) - เจ้านครประเทศราช- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง : เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 1 มกราคม - เปิดการจราจรบนสะพานพระราม 6- 1 เมษายน - อำเภอเบตง ได้รับอนุญาตให้สามารถรับจดทะเบียนรถจักรยานยนต์ รถยนต์ และคนขับรถได้ที่อำเภอ โดยไม่ต้องเข้ามาจดทะเบียนที่จังหวัดยะลา - 17 กรกฎาคม - จางวางศรได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นหลวงประดิษฐไพเราะไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกในประเทศอังกฤษ โดยมีพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุมภฏพงษ์บริพัตร กรมหมื่นนครสวรรค์ศักดิพินิต</doc>
