<doc id="781763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781763" title="ออกัสตัส ฟิทซ์รอย ดยุกที่ 3 แห่งกราฟตัน">ออกัสตัส ฟิทซ์รอย ดยุกที่ 3 แห่งกราฟตัน ออกัสตัส ฟิทซ์รอย ดยุกที่ 3 แห่งกราฟตัน () หรือฐานันดรเดิมคือ เอิร์ลแห่งอุสตัน (ค.ศ. 1747 ถึง 1757) เป็นนักการเมืองและรัฐบุรุษชาวอังกฤษ ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งบริเตนใหญ่คนที่ 10 ซึ่งเริ่มดำรงตำแหน่งในปี 1763 ด้วยวัย 33 ปี ถือว่าเป็นนายกรัฐมนตรีที่มีอายุน้อยที่สุดที่เข้ารับตำแหน่ง แต่ภายหลังจากนั้นสิบห้าปี วิลเลียม พิตต์ ก็เข้ารับตำแหน่งด้วยวัยที่น้อยกว่า ด้วยวัยเพียง 24 ปี ซึ่งในช่วงที่ดยุกแห่งกราฟตันเป็นนายกรัฐมนตรีนี้ ได้ทำสงครามย่อมๆกับฝรั่งเศสเพื่อแย่งชิงคอร์ซิกา นอกจากนี้เขายังเป็นผู้นำสภาขุนนางระหว่างปี 1766–1770</doc>
