<doc id="781731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781731" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2506">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2506 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2506 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506) - จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 เมษายน - วันสถาปนา โรงเรียนลาซาลกรุงเทพ - 9 สิงหาคม - องค์กร AID ได้นำเครื่องคอมพิวเตอร์ IBM 1620 (ซึ่งถือว่าเป็นเครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องแรกของประเทศไทย) มามอบให้กับ ภาควิชาสถิติ คณะพานิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย - 8 ธันวาคม - จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ถึงแก่อสัญกรรมด้วยโรคไตพิการเรื้อรังที่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ในวัย 55 ปี ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของไทยที่เสียชีวิตขณะดำรงตำแหน่ง</doc>
