<doc id="781725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781725" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2479">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2479 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2479 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (2 มีนาคม พ.ศ. 2477–9 มิถุนายน พ.ศ. 2489)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - นายกรัฐมนตรี – พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) (21 มิถุนายน พ.ศ. 2476–16 ธันวาคม พ.ศ. 2481)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 23 กันยายน - รัฐบาลไทยได้ตั้งหน่วยยุวชนทหารขึ้น เป็นการฟื้นฟูการจัดตั้งกองกำลังกึ่งทหารขึ้น เพื่อทำการฝึกวิชาทหารให้แก่นักเรียนนิสิตนักศึกษา โดยให้กระทรวงกลาโหมรับผิดชอบ โดยมีแผนกที่ 6 ในกรมจเรทหารบก มีหน้าที่ฝึกวิชาทหารให้แก่ยุวชนทหาร ต่อมาได้ยกฐานะขึ้นเป็น กรมยุวชนทหาร เมื่อปี พ.ศ. 2480 หน่วยนี้ถูกยุบเลิกไป เมื่อปี พ.ศ. 2488 - 5 พฤศจิกายน - ประเทศไทยได้เสนอไปยังนานาประเทศ ขอทำสัญญาทางพระราชไมตรี การค้าขาย และการเดินเรือใหม่ โดยถือหลักความมีสัมพันธไมตรีความเสมอภาค การถ้อยทีถ้อยปฏิบัติ หลักความเป็นธรรม และหลักผลประโยชน์ซึ่งกันและกัน</doc>
