<doc id="781773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781773" title="ลินจง บุญนากรินทร์">ลินจง บุญนากรินทร์ ลินจง บุญนากรินทร์ (12 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 – 30 เมษายน พ.ศ. 2558) ชื่อเล่น หลิน เป็นนักร้องเพลงลูกกรุงและเพลงจีนสากลชาวไทยประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 ที่จังหวัดสงขลา ในครอบครัวไทยเชื้อสายจีน เป็นนักร้องลูกกรุงและเพลงจีนสากล ลินจงมีชื่อเล่นว่า หลิน อีกทั้งยังมีชื่อจีนว่า "เยี่ยะ ไฉ่ หวง" แปลว่ารุ้ง 7 สี เข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนนวลจันทร์วิทยาในเทียนฟ้ามูลนิธิการร้องเพลง การร้องเพลง. ลินจงเริ่มร้องเพลงกับวงบลูมูน ซึ่งเป็นวงดนตีจีนสากลของสมาคมจีนแต้จิ๋วแห่งประเทศไทย และเป็นนักร้องประจำของวงดนตรีนิวเรนโบว์ในเวลาถัดมา ในยุคไนท์คลับเป็นที่นิยม ลินจงได้เริ่มร้องเพลงเป็นอาชีพครั้งแรกที่ศาลาไทยไนท์คลับ ย่านศาลาแดงในนามว่า "มิสหลินหลิน" นักร้องชาวฮ่องกง ต่อมาลินจงได้ร้องเพลงจีนสากลประจำอยู่ที่ Paradise Night Club ประสาน มีเฟื่องศาสตร์ ได้ตั้งชื่อไทยให้เธอว่า "ลินจง" ลินจงมีโอกาสร้องเพลงหลายเวมีอาทิ โลลิต้าคลับ มอนติคาโล ลิโด ดาราคลับ ลินจงเริ่มเป็นที่รู้จักจากเพลงจูบฉันแล้วจงตายเสีย ผลงานของครูชาลี อินทรวิจิตรและครูสมาน กาญจนะผลิน ในปี พ.ศ. 2509 ได้รับฉายาว่า "นักร้องสาวเสียงคีรีบูน" และเพลงที่เสียงชื่อเสียงให้แก่เธอเป็นอย่างมากคือเพลง รักปักใจ ลินจงล้มป่วยด้วยโรคมะเร็งตับอ่อนระยะสุดท้าย ในช่วงเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2557 โดยได้รับพระมหากรุณาธิคุณเป็นคนไข้ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี และเสียชีวิตเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2558 ด้วยวัย 70 ปีรางวัลรางวัล. - แผ่นเสียงทองคำพระราชทาน ปีพ.ศ. 2514 ในเพลง รักปักใจ - รางวัลดาราทองพระราชทาน ปีพ.ศ. 2510 คู่กับ ชรินทร์ นันทนาครผลงานผลงาน. - กาลเวลา - จันทร์เอ๋ย - จากกันอย่าลา - จูบฉันแล้วจงตายเสีย - ชีวิตฉันขาดเธอไม่ได้ - คอยวันจะได้เจอ - เพชรในตม - ไหนคุณเคยบอกว่ารัก - รักปักใจ - ฉันรอจูบจากเธอ - มนต์รักดอกคำใต้ คู่กับ ชรินทร์ นันทนาครคอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. ลินจงได้จัดคอนเสิร์ตของตัวเองเป็นครั้งแรกชื่อว่า "กว่าจะเป็นรักปักใจ ลินจง" เมื่อ 13 กันยายน พ.ศ. 2557 ณ โรงละครเอ็มเทียร์เตอร์</doc>
