<doc id="781723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781723" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2474">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2474 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2474 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 กรกฎาคม - รัฐบาลไทยได้จัดตั้งบริษัทเดินอากาศจำกัด (บ.ด.อ.) ขึ้นเพื่อบริการขนส่งทางอากาศด้านสินค้าและผู้โดยสารทั้งภายในและต่างประเทศ ต่อมาได้วิวัฒนาการเป็นบริษัทเดินอากาศไทยจำกัด(บ.ด.ท.) 17 สิงหาคม - พลตรี เจ้ามหาพรหมสุรธาดา (เจ้าน้อยมหาพรหม ณ น่าน) ผู้ครองนครน่านถึงแก่พิราลัย มีอายุ 85 ปี เจ้ามหาพรหมสุรธาดา ได้เป็นเจ้านครน่าน เป็นองค์สุดท้าย ต่อมาไม่มีเจ้าผู้ครองนคร- 8 พฤศจิกายน - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้า ฯ ให้รวมกระทรวงทหารเรือ เข้ากับกระทรวงกลาโหม เพราะมีหน้าที่เตรียมการป้องกันพระราชอาณาจักร และลดฐานะกระทรวงทหารเรือเป็น กรมทหารเรือ</doc>
