<doc id="781733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781733" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2465">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2465 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2465 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์ เหตุการณ์. * 5 กุมภาพันธ์ – นิตยสารรีดเดอร์ส ไดเจสท์ ฉบับแรกวางจำหน่าย (บางแหล่งข้อมูลระบุว่าเป็นวันที่ 7 กุมภาพันธ์)- 16 กันยายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานที่ดินที่สัตหีบให้ใช้เป็นฐานทัพเรือ ตามที่พล.ร.อ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ ได้ขอพระราชทาน ขณะดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหารเรือ - 5 ตุลาคม - เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต เจ้านครลำปาง ถึงแก่พิราลัย</doc>
