<doc id="781760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781760" title="ยุทธการที่เบียวิสตอค–มินสก์">ยุทธการที่เบียวิสตอค–มินสก์ ยุทธการที่เบียวิสตอค–มินสก์คือการดำเนินการบุกเชิงกลยุทธ์ของเยอรมันที่นำโดยกองทัพเยอรมันกลุ่มกลางในระหว่างการรุกทางชายแดนโซเวียตภูมิภาคนี่เป็นขั้นตอนการเรื่มต้นของปฏิบัติการบาร์บารอสซา เรื่มขึ้นในวันที่ 22 มิถุนายน ถึงวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 1941เป้าหมายของเยอรมันคือทำลายกองกำลังแนวด้านตะวันตกของกองทัพแดงที่สำคัญคือโซเวียตโจมตีโต้และความพยายามในการทำลายผ่านล้มเหลว</doc>
