<doc id="781730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781730" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2498">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2498 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2498 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 กุมภาพันธ์ - มีการประหารชีวิตนักโทษในคดีลอบปลงพระชนม์ในหลวงอานันท์ รัชกาลที่ 8 ได้แก่ นายเฉลียว ปทุมรส, นายชิต สิงหเสนี และนายบุศย์ ปัทมศรินที่เรือนจำกลางบางขวาง - 23 กุมภาพันธ์ - ประเทศในองค์การสนธิสัญญาป้องกันเอเชียอาคเนย์ (SEATO) ร่วมประชุมกันครั้งแรก - 12 มิถุนายน - สถาปนา คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร - 20 มิถุนายน - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงที่นานที่สุดในคริสต์สหัสวรรษที่ 2 (นาน 7 นาที 8 วินาที) มองเห็นได้ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งกรุงเทพมหานคร มีสุริยุปราคาเต็มดวงเพียง 7 ครั้งเท่านั้น ที่ยาวนานกว่า 7 นาที - 24 มิถุนายน -มีพิธีเปิดการแพร่ภาพและเสียงสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศไทยที่วังบางขุนพรหม ซึ่งบริหารโดยบริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด โดยใช้ชื่อสถานีว่าสถานีวิทยุโทรทัศน์ว่า "ไทยทีวีช่อง 4 บางขุนพรหม" โดยมี จอมพล ป.พิบูลสงคราม (นายกรัฐมนตรีในขณะนั้น) มาเป็นประธานในพิธี</doc>
