<doc id="781735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781735" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2464">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2464 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2464 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 กันยายน -เปิดเดินรถไฟจากสถานี ตันหยงมาส ไป สุไหงโกลก - 1 ธันวาคม - กระทรวงกลาโหม ได้ประกาศเปลี่ยนนามหน่วย กรมอากาศยานทหารบกเป็น กรมอากาศยานและให้ส่วนราชการในสังกัดหน่วยนี้ตัดคำว่าทหารบกออก ด้วยพิจารณาเห็นว่ากำลังทางอากาศมิใช่มีเฉพาะ กำลังทหารบกเท่านั้น แต่มีเพื่อกิจการอย่างอื่นด้วย เช่น การพานิชยกรรมและการคมนาคม เป็นต้น</doc>
