<doc id="781780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781780" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2460">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2460 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2460 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ประดิษฐาน “โรงเรียนข้าราชการพลเรือนของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว” ขึ้นเป็น “จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย” ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกของประเทศไทย- 14 ตุลาคม – - เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ น้ำท่วมทำเนียบเป็นสาเหตุสำคัญประการหนึ่งที่ทำให้เกิดสภาพทางเศรษฐกิจตกต่ำในสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - จัดสร้างและพุทธาภิเศก เหรียญหลวงพ่อโสธรรุ่นแรก และ เหรียญหลวงพ่อโตวัดพนัญเชิงรุ่นแรก</doc>
