<doc id="781799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781799" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2454">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2454 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2454 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 27 มีนาคม - สถาปนากรมศิลปากร - 1 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนา กองเสือป่า - 30 พฤษภาคม – การแข่งรถอินดีแอนาพอลิส 500 จัดขึ้นเป็นครั้งแรกที่สนามแข่งรถอินดีแอนาพอลิสมอเตอร์สปีดเวย์ ในเมืองสปีดเวย์ รัฐอินดีแอนา สหรัฐอเมริกา - 15 มิถุนายน – ไอบีเอ็ม จดทะเบียนเป็นบริษัทในรัฐนิวยอร์ก - 1 กรกฎาคม  - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานกำเนิดลูกเสือไทย โดยทรงตั้งกองลูกเสือกองแรกขึ้นที่โรงเรียนมหาดเล็กหลวง - 24 กรกฎาคม – ฮิแรม บิงแฮม นักสำรวจชาวอเมริกัน ค้นพบมาชู ปิกชู, "นครสาบสูญของชาวอินคา" บนเทือกเขาแอนดีสในประเทศเปรู - 22 สิงหาคม – ภาพวาด โมนาลิซา ถูกโจรกรรมไปจากพิพิธภัณฑ์ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 29 พฤศจิกายน ถึงวันที่ 10 ธันวาคม - งานพระราชพิธีบรมราชาภิเษกสมโภช และมีการต้อนรับพระราชอาคันตุกะครั้งแรกในรัชกาลที่ 6 - 14 ธันวาคม - โรอัลด์ อะมุนด์เซน เดินทางถึงขั้วโลกใต้เป็นคนแรก - 30 ธันวาคม - ก่อตั้งโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล</doc>
