<doc id="781808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781808" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2449">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2449 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2449 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน - เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์สดับ ลดาวัลย์ เข้าถวายตัวเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - 4 เมษายน - รวมเมืองระยอง จันทบุรี ขลุง เป็นมณฑลจันทบุรี - 27 กรกฎาคม - ตั้งมณฑลปัตตานี - 15 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีเปิดสะพานผ่านพิภพลีลา - 10 มกราคม - รัชกาลที่ 5 โปรดเกล้าพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้นิติบุคคลตั้งธนาคารสยามกัมมาจลขึ้น ปัจจุบันคือธนาคารไทยพาณิชย์ - 23 มีนาคม - ไทยต้องยกดินแดนมณฑลบูรพาได้แก่เสียมราฐ พระตะบอง และศรีโสภณ ให้ฝรั่งเศสเพื่อแลกกับจังหวัดตราดรวมถึงเกาะทั้งหลายจนถึงเกาะกูด คืนประเทศไทย</doc>
