<doc id="781892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781892" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2412">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2412 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2412 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ชาวอังกฤษ 2 นาย เริ่มการโทรเลขขึ้นในราชอาณาจักร แต่ยังไม่สำเร็จ - 23 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยามไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สร้างวัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร เป็นวัดประจำรัชกาล</doc>
