<doc id="781816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781816" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2444">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2444 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2444 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 เมษายน – กำลังทหารจากอุบลราชธานีมีพันตรีหลวงสุรกิจพิศาลเป็นผู้นำไปปราบผีบุญองค์มั่นที่บ้านสะพือใหญ่ - 5 พฤษภาคม –- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จประพาสชวาครั้งที่ 3 - โรงเรียนเบญจมบพิตร หรือโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน เปิดสอนมีนักเรียน 40 คน พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระองค์ทรงกำหนดหลักสูตรแนวการสอนด้วยพระองค์เอง เป็นโรงเรียนในพระบรมราชูปถัมภ์โดยตรง ไม่ขึ้นตรงต่อกระทรวงธรรมการสมัยนั้น - 12 สิงหาคม – ตราพระราชบัญญัติกรรมสิทธิ์ผู้แต่งหนังสือในสยาม - 18 สิงหาคม – ตัดถนนราชดำเนินกลาง - 28 พฤศจิกายน - มีพิธีสถาปนาเจ้าอุปราชนครเชียงใหม่ เป็นเจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้านครเชียงใหม่ - 15 ธันวาคม – ประดิษฐานพระพุทธชินราชจำลองที่วัดเบญจมบพิตร</doc>
