<doc id="781887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781887" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2416">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2416 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2416 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงออกผนวช ผนวช ณ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม เป็นเวลา 15 วัน - 16 พฤศจิกายน - พระราชพิธีบรมราชภิเษกครั้งที่ 2 ของรัชกาลที่ 5 - 16 พฤศจิกายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกาศการยกเลิกการหมอบคลาน ในพระราชพิธีต่างๆ</doc>
