<doc id="781853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781853" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2426">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2426 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2426 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งกรมไปรษณีย์และเปิดทำการไปรษณีย์อย่างเป็นทางการ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเจ้าพระยา เหนือปากคลองโอ่งอ่าง เรียกว่า ไปรษณียาคาร - 18 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระราชทานให้ก่อตั้งโรงเรียนหนังสือไทยวัดใน ต่อมาคือโรงเรียนสมุทรปราการในปัจจุบัน</doc>
