<doc id="781801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781801" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2453">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2453 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2453 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ –- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 มกราคม - เจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้านครเชียงใหม่ องค์ที่ 8 ถึงแก่พิราลัย ด้วยพระชนมายุ 50 พรรษา - 23 มกราคม - สถาปนาแต่งตั้งเจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าอุปราชนครเชียงใหม่ เป็นเจ้านครเชียงใหม่ องค์ที่ 9 - 10 พฤษภาคม - ตั้งเมืองแม่ฮ่องสอน - 11 พฤศจิกายน - พระราชพิธีบรมราชาภิเศก เฉลิมพระราชมณเฑียร - 29 ธันวาคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานกำเนิดโรงเรียนมหาดเล็กหลวงขึ้น - 2 มีนาคม - ตราพระราชบัญญัติธง ร.ศ. 129</doc>
