<doc id="781886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781886" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2417">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2417 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2417 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 พฤษภาคม - ตั้งโรงเรียนกุลสตรีวังหลัง - 18 ตุลาคม - ตราพระราชบัญญัติพิกัดเกษียณอายุลูกทาสลูกไทย - 27 ธันวาคม - วิกฤตการณ์วังหน้า:เกิดไฟไหม้ในวังหลวง มีการเรียกประชุมนายทหารในกรณีหวาดระแวงกับวังหน้า - 1 มกราคม - วิกฤตการณ์วังหน้า:กรมพระราชวังบวรหวาดระแวงจนเสด็จไปอยู่สถานกงสุลอังกฤษ</doc>
