<doc id="781802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781802" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2452">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2452 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2452 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 สิงหาคม - ตั้งอำเภอตากใบและอำเภอสะเดา - 15 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีเปิดสะพานเฉลิมหล้า 56 - 12 ธันวาคม - รัฐบาลสยามให้สัตยาบันอนุสัญญากรุงเฮกฉบับวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1908</doc>
