<doc id="781848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781848" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2428">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2428 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2428 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 กุมภาพันธ์ - บาทหลวง เอมิล ออกัสต์ กอลมเบต์ ก่อตั้งโรงเรียนอัสสัมชัญขึ้นในประเทศไทย - 2 มีนาคม - สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงชินวรสิริวัฒน์ ทรงก่อตั้ง โรงเรียนวัดราชบพิธ - 15 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาโรงเรียนเทพศิรินทร์ - 1 เมษายน - พระราชทานเพลิงพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามหาหงสโสภาค ณ วัดบุปผาราม - 8 มิถุนายน - คณะศิลปินสยามเริ่มแสดงในกรุงลอนดอน - 28 สิงหาคม - กรมหมื่นบวรวิไชยชาญ ทิวงคต เลิกประเพณีวังหน้าในวันนี้ - 3 กันยายน - พระวิภาคภูวดล (เจมส์ แมคคาธี) เป็นเจ้ากรมแผนที่คนแรกของสยาม - 26 ตุลาคม - กรมหมื่นประจักษ์ศิลปาคมเป็นแม่ทัพยกไปปราบฮ่อครั้งที่ 3 โดยผ่านทางหนองคาย</doc>
