<doc id="781891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781891" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2413">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2413 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2413 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 ตุลาคม - รัชกาลที่ 5 ออกประกาศพระบรมราโชบายห้ามต่อต้านขัดขวางหรือกลั่นแกล้งชาวสยามที่นับถือศาสนาคริสต์ - 6 มีนาคม (ค.ศ. 1871) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินโดยเรือพิทยัมรณยุทธออกจากกรุงเทพฯ ในการเสด็จประพาสเมืองสิงคโปร์ ปัตตาเวีย และเกาะชวา เสด็จกลับเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2414 การเสด็จประพาสครั้งนี้นับเป็นครั้งแรกที่พระมหากษัตริย์ในประเทศตะวันออกได้เสด็จออกประพาสต่างแดนไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้พระยาสุรศักดิ์มนตรี (แสง ชูโต) จางวางมหาดเล็ก ทำการคัดเลือกบรรดาบุตรในราชตระกูล และบุตรข้าราชการที่เป็นทหารมหาดเล็ก เพื่อจัดตั้งเป็นกองทหารมหาดเล็กรักษาพระองค์ - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ขุดคลองเปรมประชากร - การก่อสร้างเจดีย์องค์ใหม่ครอบองค์พระปฐมเจดีย์ จ.นครปฐม ที่ดำเนินการมาตั้งแต่ พ.ศ. 2396 เสร็จเรียบร้อย</doc>
