<doc id="781810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781810" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2447">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2447 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2447 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 มกราคม – โรงเรียนช่างไหม สถาบันการศึกษาของกระทรวงเกษตราธิการ ได้ถือกำเนิดขึ้น ณ ตำบลทุ่งศาลาแดง กรุงเทพมหานคร - 12 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้โปรดเกล้าฯให้นักเรียนโรงเรียนเบญจมบพิตร หรือ โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน ขึ้นเรียนบนอาคารถาวรหลังใหม่หลังจากฉลองอาคารแล้ว - 20 สิงหาคม - มีการประหารชีวิตนักโทษด้วยการตัดศีรษะเป็นครั้งสุดท้ายในประเทศไทย ผู้ถูกประหารคือนางล้วน - 4 ตุลาคม - ทดลองเปิดบุคคลัภย์ ซึ่งถือเป็นธนาคารแห่งแรกในสยาม - 6 ตุลาคม - เจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ พร้อมด้วยเจ้าราชวงศ์ เจ้าราชภาคินัย เจ้าน้อยสมพมิตร เจ้าน้อยเมืองชื่น และเจ้าน้อยวุฒิวงษ์ นำเครื่องราชบรรณาการจากนครเชียงใหม่ มาถวายเพื่อแสดงความสวามิภักดิ์ ก่อนจะมีการยกเลิกธรรมเนียมการถวายต้นไม้เงินต้นไม้ทองและเครื่องราชบรรณาการตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา - 27 ตุลาคม - ประกาศเลิกใช้เงินพดด้วง ให้นำมาคืนคลังภายในหนึ่งปี - 14 พฤศจิกายน - มีพิธีฉลองที่จันทบุรีได้รับอิสรภาพจากฝรั่งเศส - 9 ธันวาคม - ฝรั่งเศสถอนทหารออกจากจันทบุรีในวันนี้ แต่ไปยึดเมืองตราดแทน - 30 มีนาคม - ตั้งบริษัทรถรางสยาม</doc>
