<doc id="781813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781813" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2446">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2446 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2446 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน - สยามประกาศเลิกทาสโดยตราพระราชบัญญัติทาส ร.ศ. 124 วันนี้ - 1 พฤศจิกายน - รัชกาลที่ 5 ครองราชย์ครบ 35 ปี มีการฉลองใหญ่และเปิดถนนราชดำเนินนอก - 28 ธันวาคม - พิธีโสกันต์เจ้าฟ้ามหิดลอดุลยเดช - 12 กุมภาพันธ์ - สยามประกาศตนเป็นกลาง กรณีสงครามระหว่างญี่ปุ่น-รัสเซีย - 13 กุมภาพันธ์ - สยามเสียดินแดนฝั่งขวาแม่น้ำโขงตรงข้ามเมืองหลวงพระบาง ตรงข้ามเมืองจำปาศักดิ์ และเมืองมโนไพรตามสนธิสัญญาสยาม-ฝรั่งเศส 13 กุมภาพันธ์ ร.ศ. 122 เพื่อให้ฝรั่งเศสถอนทหารจากจันทบุรี</doc>
