<doc id="781829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781829" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2438">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2438 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2438 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 กรกฎาคม - วันสถาปนาโรงเรียนวัดทรงธรรมโดย พระอุดมวิจารณ์ (กลั่น นพคุณ)เป็นผู้ก่อตั้ง และดำรงตำแหน่งครูใหญ่คนแรก ตั้งอยู่ที่ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - 19 กรกฎาคม - วันฉลองพระราชพิธีทวีธาภิเษก ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสที่ทรงครองราชสมบัตินานเป็นสองเท่าของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย และถือเป็นวันสถาปนาโรงเรียนทวีธาภิเศก</doc>
