<doc id="781815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781815" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2445">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2445 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2445 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าทรงได้เสด็จพระราชดำเนินเปิดเมืองธัญบุรี - 4 มิถุนายน - รัตนโกสินทรศก 121 (พ.ศ. 2445) หรือ ร.ศ. 121 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้พระราชทานทุนทรัพย์ส่วนพระองค์สร้างอาคารถาวรโรงเรียนเบญจมบพิตร หรือโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน เป็นตึกทรงยุโรป พระราชทานนามว่า "โรงเรียนเบญจมบพิตร สร้าง รัตนโกสินทรศก ๑๒๑" เป็นโรงเรียนในพระบรมราชูปถัมภ์โดยตรง ไม่ขึ้นตรงต่อกระทรวงธรรมการสมัยนั้น - 1 สิงหาคม - พระยาสุรฤทธิพฤติไกรยกทหารสองกองพันไปปราบเงี้ยวมณฑลพายัพ ยกทัพออกจากกรุงเทพฯวันนี้ - 26 สิงหาคม - ประกาศตั้งเมืองมีนบุรี - 19 กันยายน - เปิดกรมธนบัตรในสยาม - 21 กันยายน – สถาปนาโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล เป็นโรงเรียนประจำมณฑลอุดร - 30 กันยายน - สั่งถอดเจ้าพิริยเทพวงศ์ เจ้าครองนครแพร่ ฐานละทิ้งราชการในกรณีเงี้ยวปล้นเมืองแพร่ - 20 ธันวาคม เปลี่ยนชื่ออำเภอท่าผาเป็นอำเภอบ้านโป่ง</doc>
