<doc id="781890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781890" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2414">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2414 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2414 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จประพาสประเทศอินเดีย โดยแวะที่สิงคโปร์ ปีนัง ย่างกุ้ง และกัลกัตตา - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งโรงเรียนหลวงแห่งแรกขึ้นในพระบรมมหาราชวัง คือโรงเรียนนายทหารมหาดเล็ก ต่อมาได้ย้ายไปยังพระตำหนักสวนกุหลาบ จึงเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ - เริ่มการก่อสร้าง วัดมังกรกมลาวาส ใช้เวลาก่อสร้างประมาณ 8 ปี จึงเสร็จสมบูรณ์</doc>
