<doc id="781804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781804" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2451">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2451 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2451 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 มีนาคม - ไทยเสียดินแดนตรังกานู กลันตัน ไทรบุรี ปะลิสให้อังกฤษ - 29 สิงหาคม - ออกพระราชบัญญัติลักษณะเกณฑ์ทหาร ร.ศ. 124 - 12 ตุลาคม - ประกาศตั้งหอสมุดวชิรญาณ - 11 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินไปทรงประกอบพิธีเปิดพระบรมรูปทรงม้า และวางศิลาฤกษ์พระที่นั่งอนันตสมาคม เป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก ซึ่งจัดขึ้นในวโรกาสที่พระองค์ทรงครองราชย์ครบ 40 ปี ยาวนานกว่าพระมหากษัตริย์พระองค์ใดในประวัติศาสตร์ขณะนั้น - 28 พฤศจิกายน –โรงเรียนเกษตราธิการ ได้ถือกำเนิดขึ้น ณ วังสระปทุม ซึ่งรวบรวมโรงเรียน 3 โรงเรียนคือ โรงเรียนแผนที่ โรงเรียนกรมคลอง และโรงเรียนวิชาการเพาะปลูก โดยกระทรวงเกษตราธิการ</doc>
