<doc id="781834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781834" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2434">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2434 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2434 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - ตั้ง กรมราชโลหกิจและภูมิวิทยา ขึ้นในกระทรวงเกษตราธิการ - 9 มีนาคม - เริ่มสร้างทางรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมา - 25 มีนาคม - ประกาศตั้งกระทรวงยุติธรรม - 16 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงกระทำพิธีเปิดทางรถไฟสายปากน้ำจากหัวลำโพงถึงสมุทรปราการ - 10 กันยายน - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงออกผนวช - 27 พฤศจิกายน - พระราชพิธีถวายมหาสมณุตมาภิเษกแด่กรมพระปวเรศวริยาลงกรณ์ พระราชอุปัธยาจารย์ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นกรมสมเด็จพระปวเรศวริยาลงกรณ์ ซึ่งภายหลังแก้เป็น สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์</doc>
