<doc id="781818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781818" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2443">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2443 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2443 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 สิงหาคม - วันสถาปนาโรงเรียนปทุมคงคา - 31 สิงหาคม - วางศิลาฤกษ์พระที่นั่งวิมานเมฆ - 23 มกราคม - เปลี่ยนชื่อมณฑลตะวันออกเป็นมณฑลบูรพา มณฑลตะวันออกเฉียงเหนือเป็นมณฑลอีสาน มณฑลฝ่ายเหนือเป็นมณฑลอุดร และมณฑลตะวันตกเฉียงเหนือเป็นมณฑลพายัพ</doc>
