<doc id="781828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781828" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2439">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2439 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2439 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 กุมภาพันธ์ - เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร เจ้านครลำพูน องค์ที่ 8 ถึงแก่พิราลัย - 30 มีนาคม - เจ้าหลวงนรนันทไชยชวลิต เจ้านครลำปาง องค์ที่ 12 ถึงแก่พิราลัยด้วยโรคหืดเรื้อรัง - 6 เมษายน – พิธีเปิดกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่ครั้งแรก ณ กรุงเอเธนส์ - 26 พฤษภาคม – ชาร์ลส์ ดาว เริ่มตีพิมพ์ดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์ เป็นดัชนีตลาดหลักทรัพย์ - 4 มิถุนายน – เฮนรี ฟอร์ดได้ทดลองขับยานพาหนะชิ้นแรกที่เขาได้ออกแบบ ซึ่งก็คือจักรยานสี่ล้อ (Quadricycle) - 10 มิถุนายน -- การไฟฟ้านครหลวงเปิดบริการแก่ประชาชนวันนี้ - แบ่งแยกเมืองเชียงแขงเป็นสองส่วนตามแนวแม่น้ำโขง ฝั่งซ้ายเป็นของฝรั่งเศส ฝั่งขวาเป็นของอังกฤษ - 27 สิงหาคม – แซนซิบาร์ประกาศยอมแพ้หลังจากทำสงครามกับสหราชอาณาจักรเพียงไม่ถึง 1 ชั่วโมง - 18 กันยายน - ตั้งกรมป่าไม้ในสยาม - 26 มีนาคม - รัชกาลที่ 5 เปิดทางรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมาซึ่งเปิดเดินรถครั้งแรกถึงกรุงเก่า - 26 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงเสด็จมาทำพิธีเปิดที่ทำการมณฑลกรุงเก่าอย่างเป็นทางการ - 28 มีนาคม - เปิดเดินรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมาอย่างเป็นทางการ - 29 มีนาคม - รัชกาลที่ 5 ครองราชย์ได้ 10,000 วันในวันนี้ มีการฉลองตราแผ่นดิน</doc>
