<doc id="781845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781845" title="ดานีเอเล เกรโก">ดานีเอเล เกรโก ดานีเอเล เกรโก (; 1 มีนาคม ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกรีฑาชาวอิตาลีในประเภทเขย่งก้าวกระโดดประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ในโปเตนซา เขากระโดดได้ 17.47 เมตรเป็นสถิติที่ดีที่สุดอันดับ 2 ของประเทศอิตาลี หลังจากฟาบรีซีโอ โดนาโต กับสถิติ 17.73 เมตร เขาได้รับรางวัลการแข่งขันชิงแชมป์แห่งชาติในบริกเซิน เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 กับสถิติ 17.67 เมตร สามารถชนะแชมป์ยุโรป ฟาบรีซีโอ โดนาโตได้ ส่วนในกอเทนเบิร์ก 2013 เขาได้สร้างสถิติใหม่ 17.70 เมตร และเป็นสถิติที่ดีที่สุดในปีเกียรติประวัติ</doc>
