<doc id="781856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781856" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2425">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2425 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2425 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - ครบ 100 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 - 4 เมษายน - ตั้งโรงเรียนสุนันทาลัยเพื่อเป็นอนุสรณ์แก่สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนราชินี - 21 เมษายน - ตราพระราชบัญญัติเหรียญดุษฎีมาลา - 12 สิงหาคม - พวกอั้งยี่ปิดตลาดพลูต่อสู้กัน ต้องส่งทหารมาปราบ - 15 สิงหาคม - ออกพระราชบัญญัติอั้งยี่</doc>
