<doc id="781885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781885" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2418">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2418 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2418 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน - ตรากฎหมายสำหรับทหารดับเพลิงในสยาม, เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงครั้งแรกที่เห็นได้ในกรุงเทพมหานครนับตั้งแต่สถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ - 14 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้ทรงตรา "พระราชบัญญัติกรมพระคลังมหาสมบัติ" มีฐานะเป็นกระทรวง หรือปัจจุบันคือ กระทรวงการคลัง และให้แยกราชการด้านการคลังออกจากกรมท่า อันเป็นการสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ - 22 กันยายน - สงครามปราบฮ่อครั้งที่ 1: เจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระบำราบปรปักษ์เป็นแม่ทัพ ยกทัพออกไปทางหนองคายในวันนี้ - 10 ตุลาคม - สงครามปราบฮ่อครั้งที่ 1: เจ้าพระยาภูธรอภัยเป็นแม่ทัพยกไปทางเมืองพิชัยวันนี้</doc>
