<doc id="781841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781841" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2430">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2430 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2430 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 เมษายน - สยามตราพระราชบัญญัติจัดกรมทหารรวมทหารบกและทหารเรือเข้าด้วยกัน - 7 มิถุนายน - สงครามปราบฮ่อ เกิดขึ้นในรัชสมัยของ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดให้กองทัพทหารไทย(สยาม) ได้รับชัยชนปราบฮ่อได้ราบคราบเดินทางกลับมาถึงกรุงเทพ - 23 กรกฎาคม พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ นายพลตรี เจ้าพระยาสุรศักดิ์มนตรี (เจิม แสง-ชูโต) ยกกำลังจากกรุงเทพไปปราบ พวก ฮ่อ ที่เข้ามาปล้นสะดมในเขตหลวงพระบาง ได้รับผลสำเร็จอย่างรวดเร็ว เพราะ ฝรั่งเศส ให้ความร่วมมือ - 5 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาโรงเรียนนายร้อยขึ้นที่บริเวณหลังพระราชวังสราญรมย์ (ปัจจุบันคือ กรมแผนที่ทหาร) และเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า เมื่อ พ.ศ. 2490 - 26 กันยายน - ประเทศไทยกับประเทศญี่ปุ่น สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตงไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สร้างโรงพยาบาลหลวงขึ้นที่ตำบลวังหลังเป็นแห่งแรก เรียกกันขณะนั้นว่า โรงพยาบาลวังหลัง ปีต่อมาพระราชทานชื่อ โรงพยาบาลศิริราช</doc>
