<doc id="781934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781934" title="เดอร์ตีมายด์">เดอร์ตีมายด์ เดอร์ตีมายด์ เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 3 ของพรินซ์ ในปี ค.ศ. 1980 วางจำหน่ายในวันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 1980 สังกัดค่ายวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ อัลบั้มนี้ถูกประพันธ์คำร้อง ,เรียบเรียง ,ทำนอง ,ผลิต และ ดำเนินการทั้งหมด โดยพรินซ์ ในวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1984 อัลบั้มนี้เปิดตัวครั้งแรกที่อันดับที่ 63 ของบิลบอร์ด 200 ต่อมาขึ้นเป็นอันดับที่ 45 และได้รับการชื่นชมอย่างแพร่หลายจากนักวิจารณ์เพลง อัลบั้มนี้ได้รับบันทึกแผ่นเสียงทองคำขาวจาก สมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (RIAA) Pitchfork Media ได้จัดอันดับอัลบั้มอยู่ที่ 87 จากรายชื่อท็อป 100 อัลบั้มในยุค 1980 ในปี ค.ศ. 2003 นิตยสารโรลลิงสโตนจัดอันดับที่ 206 จาก 500 อัลบั้มที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล นิตยสารSlant ได้จัดอันดับที่ 53 ของสุดยอดอัลบั้มทแห่งยุค 1980รายชื่อเพลงชาร์ตการรับรอง</doc>
