<doc id="781968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781968" title="ณัฐธิชา นามวงษ์">ณัฐธิชา นามวงษ์ ณัฐธิชา นามวงษ์ หรือ เก๋ไก๋ นักแสดงหญิงชาวไทย เป็นเน็ตไอดอลที่เป็นที่รู้จักจากการเปลี่ยนแปลงตัวเอง ปัจจุบันมีผลงานที่เป็นที่รู้จักคือภาพยนตร์เรื่อง รุ่นพี่ประวัติ ประวัติ. ณัฐธิชา แซ่จง หรือชื่อในวงการบันเทิง ณัฐธิชา นามวงษ์ (ชื่อเล่น: เก๋ไก๋) เกิดเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2539 เป็นเน็ตไอดอลที่โด่งดังมาจากการเปลี่ยนแปลงตนเอง จากลูกเป็ดขี้เหร่มาดทอมบอย สู่สาวน้อยภาพลักษณ์สดใสน่ารักขวัญใจชาวเน็ตในปัจจุบัน โดยเริ่มต้นมาจากที่เพื่อนสนิทที่โรงเรียนของเธอ ได้ตั้งกระทู้ในเว็บเด็กดี.คอม โดยนำรูปจากมอต้นและมอปลายมาเปรียบเทียบกัน เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงของเธอ จนเป็นไอดอลของสาวๆวัยรุ่นหลายๆคน ซึ่งเรื่องราวของเธอได้สร้างแรงบันดาลในให้ใครหลายๆคนเริ่มหันมาเปลี่ยนแปลงตัวเอง ซึ่งหลังจากที่กระทู้ได้ถูกเผยแพร่ออกไป จนทำให้เก๋ไก๋ได้เป็นที่รู้จักและมีผู้ติดตามอินสตาแกรม และเฟซบุ๊ด จำนวน 1,000,000 กว่าคน ซึ่งจากวันนั้น ทำให้เธอได้เข้ามาเป็นนักแสดงหญิงวัยรุ่น ที่กำลังมีผลงานภาพยนตร์ และซีรีส์อย่างต่อเนื่อง ด้านการศึกษาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (ภาควิชาโฆษณา) เก๋ไก๋ เริ่มมีผลงานในวงการบันเทิง จากการเป็นหนึ่งในแก๊งค์นางฟ้าจากซีรี่ยส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น (รับบทเป็น...จ๋า) ต่อด้วยภาพยนตร์เรื่อง รุ่นพี่ (รับบทเป็น...แอ้นท์) ปัจจุบันผันตัวเป็นยูทูบเบอร์ในชาแนลที่มีชื่อว่า Kaykai Salaider ซึ่งปัจจุบันมียอดติดตามถึง 5 ล้านผู้ใช้ในปัจจุบันผลงานซีรีส์ภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง ความรักก็เช่นกัน ศิลปิน แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (2559)โฆษณาโฆษณา. - ผลงานโฆษณา โฟมล้างหน้า (2558) - ผลงานโฆษณา นมถั่วเหลืองไวตามิ้ลค์ (2559)</doc>
