<doc id="781989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781989" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2420">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2420 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2420 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 20 มิถุนายน - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวง ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เห็นได้ในกรุงเทพ และจังหวัดใกล้เคียง เดิเมื่อเวลา 10.19 น. นาน 7.08 นาที จังหวัดที่เห็นได้ เช่น กรุงเทพฯ กาญจนบุรี ราชบุรี เพชรบุรี อุทัยธานี ชัยนาท สิงห์บุรี อ่างทอง และอำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ปรากฏการณ์สุริยุปราคาครั้งนั้นมีนักดาราศาสตร์ต่างประเทศเดินทางมาประเทศไทย หนังสือพิมพ์สารเสรี พาดหัวข่าวหน้า 1 และในโอกาสนั้นสมเด็จพระราชชนนี พร้อมด้วย สมเด็จพระพี่นางเธอเจ้าฟ้ากัลยานิวัฒนา เสด็จทอดพระเนตรอาทิตย์ดับที่อำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยาด้วย ปรากฏการณ์สุริยคราสครั้งนี้ประชาชนไทยมีโอกาสเห็นกันมากที่สุดและนานที่สุดอีกด้วย</doc>
