<doc id="781984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=781984" title="ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟ ฤดูกาล 2016">ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟ ฤดูกาล 2016 การแข่งขัน ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟ ของ ฤดูกาล 2015–16 จะจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2016 กับรอบชิงชนะเลิศทั้งหมดจัดขึ้นที่สนาม เวมบลีย์ ใน ลอนดอน. รอบเพลย์ออฟเริ่มต้นที่รอบรองชนะเลิศกับรอบรองชนะเลิศทั้งหมดจะลงเล่นสองนัด, เข้าร่วมโดยทีมที่มาจากการจบในอันดับที่ 3, 4, 5 และ 6 ใน ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป และ ลีกวัน และทีมอันดับที่ 4, 5, 6 และ 7 ในตารางคะแนน ลีกทู. ทีมชนะเลิศของรอบรองชนะเลิศนั้นจะได้ก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ, พบกับผู้ชนะของรอบชิงชนะเลิศซึ่งได้เปรียบจากการเลื่อนชั้นในฤดูกาลถัดไป.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟได้จัดขึ้นทุกปีตั้งแต่ปี ค.ศ. 1987. พวกเขาใช้พื้นที่สำหรับแต่ละดิวิชันตามแต่ข้อสรุปของฤดูกาลปกติและได้เข้ารับการเข้าร่วมโดยสี่สโมสรที่เสร็จสิ้น ด้านล่างตามการเลื่อนชั้นอัตโนมัติ.แชมเปียนชิปรอบรองชนะเลิศแชมเปียนชิป. รอบรองชนะเลิศ. - นัดแรก ----- นัดที่สอง รวมผลสองนัด เชฟฟีลด์ เวนส์เดย์ ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ฮัลล์ ซิตี ชนะ 3–2.รอบชิงชนะเลิศลีกวันรอบรองชนะเลิศลีกวัน. รอบรองชนะเลิศ. - นัดแรก ----- นัดที่สอง รวมผลสองนัด บาร์นสลีย์ ชนะ 6–1. รวมผลสองนัด มิลล์วอลล์ ชนะ 4–2.รอบชิงชนะเลิศลีกทูรอบรองชนะเลิศลีกทู. รอบรองชนะเลิศ. - นัดแรก ----- นัดที่สอง รวมผลสองนัด พลีมัธ อาร์ไกล์ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เอเอฟซี วิมเบิลดัน ชนะ 3–2.รอบชิงชนะเลิศ</doc>
