<doc id="782093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782093" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2423">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2423 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2423 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)วันเกิดวันเกิด. - 24 ตุลาคม - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลงกฎ กรมหมื่นอดิศรอุดมศักดิ์ - 1 พฤศจิกายน - อัลเฟรด เวเกเนอร์ นักวิทยาศาสตร์และนักอุตุนิยมวิทยาชาวเยอรมัน - 19 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์เสียชีวิตเสียชีวิต. - 31 พฤษภาคม – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรรณาภรณ์เพชรรัตน์ โสภางคทัศนียลักษณ์ อัครวรราชกุมารี (ประสูติ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2421)</doc>
