<doc id="782092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782092" title="ลูกผู้ชายเลือดเดือด">ลูกผู้ชายเลือดเดือด ลูกผู้ชายเลือดเดือด ละครโทรทัศน์ไทย แนวแอคชั่น-ดราม่าจากบริษัท ถนัดละคร ภายใต้การดูแลของ ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ จากการกำกับของ เหมันต์ เชตมี นำแสดงโดย อินทัช เหลียวรักวงศ์ , วิศรุต หิรัญบุศย์ ละครเรื่องนี้ดัดแปลงจากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา ที่ออกฉายเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2550 จากฝีมือการกำกับของ ก้องเกียรติ โขมศิริ นำแสดงโดย อัครา อมาตยกุล , ธวัชชัย เพ็ญภักดี และ สนธยา ชิตมณี โดยละครเรื่องนี้ได้มีการดัดแปลงเนื้อหาให้ร่วมสมัยและได้มีการเพิ่มตัวละครเข้ามาสร้างสีสันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของสามหนุ่มเพื่อนรักเลือดร้อนอย่าง ขุน (อินทัช เหลียวรักวงศ์) , จอม (วริศสันต์ โลกวิทย์) และ โต๊ด (แม็ค สตีเว่น ฟูเรอร์) ที่หนีเข้ากรุงเทพ ฯ เพื่อไปเป็นนักมวยโดยไม่บอก ครูเดช (พลรัตน์ รอดรักษา) เจ้าของค่ายเดชชัยมวยไทยโบราณและพ่อของจอมโดยเฉพาะจอมนั้นมีความฝันที่อยากจะเป็นนักมวยระดับแชมป์ของ เวทีมวยราชดำเนิน ตามรอย กล้า (วิศรุต หิรัญบุศย์) ผู้เป็นพี่ชายแต่แล้วเมื่อเกิดเหตุการณ์ที่กล้าซึ่งไม่ยอมล้มมวยถูกทำร้ายจนพิการซึ่งผู้อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์นี้คือ เสี่ยชัย (อานนท์ สายแสงจันทร์) ผู้มีอิทธิพลในวงการมวยทำให้ชีวิตของขุนรวมถึงจอมและโต๊ดต้องเปลี่ยนแปลงไปสุดท้ายบทสรุปของเรื่องนี้จะจบลงอย่างไรนักแสดงรางวัลและการเข้าชิง</doc>
