<doc id="782095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782095" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2411">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2411 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2411 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์- พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2411 - 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 พฤษภาคม - เปิดคลองดำเนินสะดวก - 17 สิงหาคม - หนานอินต๊ะเปลี่ยนไปนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรแตสแตนท์ที่เชียงใหม่เป็นคนแรก - 1 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จสวรรคต พระบรมวงศานุวงศ์และข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ กราบบังคมทูลเชิญสมเด็จเจ้าฟ้าชายจุฬาลงกรณ์ กรมขุนพินิจประชานาถ ขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติ - 3 ตุลาคม - ไทยและอิตาลีลงนามสนธิสัญญาฉบับแรก คือ สนธิสัญญาว่าด้วยมิตรภาพ การพาณิชย์ และการเดินเรือ ถือเป็นจุดเริ่มต้นของความสัมพันธ์ไทยและอิตาลี - 11 พฤศจิกายน - พระราชพิธีบรมราชาภิเษก พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - 25 พฤศจิกายน - บวรราชาภิเษกกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญขึ้นเป็นวังหน้าในสมัยรัชกาลที่ 5 - 8 กุมภาพันธ์ - สยาม-อังกฤษทำสัญญาเรื่องแนวเขตแดนสยาม-พม่าเป็นครั้งแรกปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 18 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (เอเชียใต้ มหาสมุทรอินเดีย และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้) มองเห็นได้ที่บ้านหว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินไปทอดพระเนตรพร้อมพระราชอาคันตุกะจากต่างประเทศ จนทรงได้รับเชื้อมาลาเรียเป็นเหตุให้เสด็จสวรรคตในวันที่ 1 ตุลาคม สุริยุปราคาครั้งนี้นำไปสู่การค้นพบฮีเลียม</doc>
