<doc id="782169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782169" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2403">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2403 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2403 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน - แสดงละครชาตรีเป็นครั้งแรกในกรุงเทพมหานคร - 4 มิถุนายน - อหิวาตกโรคเริ่มระบาดในในกรุงเทพมหานคร - 17 กันยายน - ประกาศใช้เงินเหรียญบาท - 19 พฤศจิกายน - ราชทูตฮอลันดาเข้ามาทำสัญญาค้าขายกับสยาม - 14 กุมภาพันธ์ - รัชกาลที่ 4 ทรงส่งพระราชหัตถเลขาถึงประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา</doc>
