<doc id="782173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782173" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2401">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2401 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2401 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 พฤษภาคม - รัชกาลที่ 4 ลงนามในหนังสือพระราชไมตรีกับเดนมาร์ก - 6 มิถุนายน - รัชกาลที่ 4 โปรดให้นักองค์ราชาวดี นักองค์ศรีสวัสดิ์ กลับไปกัมพูชาตามคำขอของกษัตริย์กัมพูชา - 5 กรกฎาคม - ตั้งเมืองสมิงบุรี เมืองลุ่มสุ่ม เมืองท่าตะกั่ว เมืองไทรโยค เมืองท่าขนุน เมืองทองผาภูมิ เมืองท่ากระดาน ขึ้นกับกาญจนบุรี - 19 กรกฎาคม - อังกฤษเข้ามาขอขุดคลองคอคอดกระ แต่หาผู้ลงทุนไม่ได้จึงล้มเลิกไป - 24 ตุลาคม - ตั้งโรงสีไฟแห่งแรกในสยาม โดยเป็นของชาวสหรัฐ - 27 มกราคม - โปรตุเกสเข้ามาทำสัญญาพระราชไมตรีในสมัยรัชกาลที่ 4 - 15 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดให้ตั้งโรงพิมพ์หลวงขึ้นในวัง เรียกว่า โรงราชกิจจานุเบกษา เพื่อเสนอข่าวราชการเป็นครั้งแรก โดยเริ่มมีการพิมพ์ ราชกิจจานุเบกษา ครั้งแรกในสยามไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เริ่มขุดคลองบางกอกใหญ่ แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2415เหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามฝิ่นครั้งที่สอง (พ.ศ. 2399 - 2403)</doc>
