<doc id="782175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782175" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2400">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2400 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2400 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 กรกฎาคม - พระยามนตรีสุริยวงศ์ (ชุ่ม บุนนาค) เป็นหัวหน้าคณะราชทูต เริ่มออกเดินทางในการเชิญพระราชสาสน์และเครื่องราชบรรณาการไปถวายสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร หม่อมราโชทัยผู้เป็นล่ามของคณะทูต ได้เขียนบันทึกการเดินทางไปลอนดอน ต่อมาเป็นบทประพันธ์ นิราศลอนดอน - 4 พฤศจิกายน - พระราชโองการ โปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยายมราช (ครุฑ) เป็นแม่กอง ทำถนนใหม่และซ่อมแซมถนนที่ชำรุดในพระนครทุกสาย เพื่อเป็นสาธารณะกุศล เป็นประโยชน์แก่คนทั่วไป - 19 พฤศจิกายน - คณะราชทูตสยามคณะของชุ่ม บุนนาค เข้าเฝ้าฯ สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย - 15 มีนาคม - ประกาศผูกปี้ข้อมือจีน เป็นการขึ้นทะเบียนคนต่างด้าวไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - กงสุลฝรั่งเศสได้เช่าสถานที่แห่งหนึ่งริมแม่น้ำเจ้าพระยา ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของสถานเอกอัครราชทูตฝรั่งเศสประจำประเทศไทยเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามฝิ่นครั้งที่สอง (พ.ศ. 2399-2403)</doc>
