<doc id="782168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782168" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2404">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2404 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2404 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 20 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ในขณะพระชันษา 9 พรรษาได้รับการสถาปนาให้ขึ้นทรงกรมเป็น สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าจุฬาลงกรณ์ กรมหมื่นพิฆเนศวรสุรสังกาศ - 25 พฤษภาคม – พระราชพิธีถวายมหาสมณุตมาภิเษก พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าสุขุมาลมารศรี ซึ่งภายหลังแก้เป็น สมเด็จพระนางเจ้าสุขุมาลมารศรี พระอัครราชเทวี - 1 กันยายน - สยามยกทัพไปเขมร เพื่อระงับเหตุศึกพี่น้องเขมรรบกันเอง มีเจ้าพระยามุขมนตรี (เกษ สิงหเสนีย์) เป็นแม่ทัพ - 11 กันยายน - มีการประกาศให้คำนำหน้าชื่อ นาย อำแดง ในสยาม</doc>
