<doc id="782247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782247" title="ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2559">ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2559 ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก 2559 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสุงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 9 ในปี พ.ศ. 2559 มีสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย และการกีฬาแห่งประเทศไทย (FAT) เป็นผู้จัดการแข่งขัน ซึ่งในฤดูกาลนี้ มี 14 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน โดยระบบการแข่งขันจะใช้ระบบแบบเหย้า-เยือนโดยหมุนเวียนใช้แต่ละสนามในการแข่งขัน แต่เนื่องมาจากการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อช่วงเย็นของวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ที่ผ่านมานั้น ส่งผลให้เมื่อวันที่ 14 ตุลาคมที่ผ่านมาทางสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้มีมติออกคำสั่งให้ยุติการแข่งขันฟุตบอล-ฟุตซอลทุกรายการทั้งหมดในปี 2559 โดยอันดับดังกล่าวยึดตามอันดับล่าสุดหลังจบเกมสัปดาห์ที่ 15สโมสรในฟุตซอลไทยแลนด์ลีก 2559ผลการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. อัปเดตล่าสุด ณ วันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2559- หมายเหตุ-แคท เอฟซี ตกชั่นเพราะเฮดทูเฮดแพ้นนทบุรี (เลกแรก:นนทบุรีชนะแคทเอฟซี 3-2 และเลกสอง:แคทเอฟซีเสมอนนทบุรี 2-2 เท่ากับคะแนนเฮดทูเฮดนนทบุรีมี4แต้มและแคทเอฟซีมี1แต้ม) ทำให้นนทบุรีอยู่รอดอยู่บนฟุตซอลลีกต่อไปสถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
