<doc id="78226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78226" title="โอ-1 เบิร์ด ด็อก">โอ-1 เบิร์ด ด็อก แซสสนา โอ-1 เบิร์ด ด็อก (O-1 Bird Dog) โอ-1 เดิมคือ แอล-19 เป็นเครื่องบินที่มีอายุการใช้งานยาวนานแบบหนึ่งและใช้งานกันแพร่หลาย โอ-1 สร้างขึ้นใช้งานครั้งแรกในกองทัพบกสหรัฐฯ เริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1950 มีจำนวนการสร้างถึงต้นปี ค.ศ. 1964 มีจำนวนกว่า 3,431 เครื่อง มีประเทศที่ใช้งานได้แก่ สหรัฐ ออสเตรีย บราซิล ฝรั่งเศส อิตาลี ญี่ปุ่น กัมพูชา เกาหลีใต้ ลาว สเปน เวียดนาม และ ไทย กองทัพอากาศไทยได้รับ โอ-1 เข้าประจำการเมื่อปี ค.ศ. 1967 โดยกำหนดสัญลักษณ์เป็น บ.ต.2 หรือเครื่องบินตรวจการณ์แบบ 2รายละเอียด โอ-1รายละเอียด โอ-1. - ผู้สร้าง บริษัทเซสสนา แอร์คราฟท์ (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท สื่อสาร/สังเกตการณ์ 2 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ ลูกสูบ คอนติเนนตัล โอ-470-11 ลูกสูบนอน 6 สูบ ให้กำลัง 213 แรงม้า 1 เครื่อง - กางปีก 10.97 เมตร - ยาว 7.89 เมตร - สูง 2.23 เมตร - พื้นที่ปีก 16.16 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 680 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 1,090 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 184 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 166 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 1,525 เมตร - อัตราไต่ 350 เมตร - เพดานบินใช้งาน 5,640 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้นพ้น 15 เมตร 177 เมตร - ระยะทางร่อนลงจาก 15 เมตร 183 เมตร - พิสัยบินเดินทาง 848 กิโลเมตร</doc>
