<doc id="782288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782288" title="เอฟ.ยู.เอ็น.เค">เอฟ.ยู.เอ็น.เค เอฟ.ยู.เอ็น.เค () เป็นซิงเกิลของพรินซ์ ในปี ค.ศ. 2007 โดยวางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 2007 พรินซ์ประกาศว่าเขาจะไปฟ้อง YouTube และ eBay เพราะพวกเขาดูเหมือนจะเลือกที่จะไม่กรองดนตรีและภาพยนตร์เนื้อหาไม่ได้รับอนุญาตซึ่งเป็นหลักในการประสบความสำเร็จในธุรกิจของพวกเขา เป็นตัวแทนกล่าวกับรอยเตอร์ ปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นที่หนึ่งสามารถลดให้เป็นศูนย์และจากนั้นในวันรุ่งขึ้นก็จะมี 100 หรือ 500 หรืออะไรก็ตาม</doc>
