<doc id="782310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782310" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2398">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2398 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2398 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 เมษายน - เริ่มใช้เพลง God Save The Queen เป็นเพลงสรรเสริญพระบารมีในสยาม - 16 เมษายน - เซอร์ จอห์น บาวริง เข้าเฝ้ารัชกาลที่ 4 อย่างเป็นทางการวันนี้ - 18 เมษายน- มีการลงนามสนธิสัญญาทางพระราชไมตรีระหว่างสยามกับอังกฤษ - 26 มิถุนายน - ตั้งชื่อบางนางรมย์เป็นประจวบคีรีขันธ์ และเกาะกงเป็นปัจจันตคีรีเขตในวันนี้ - 9 พฤศจิกายน - สร้างเรือกลไฟลำแรกของสยามชื่อสยามอรสุมพล</doc>
