<doc id="782314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782314" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2394">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2394 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2394 (ค.ศ. 1851) ในประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จสวรรคต พระบรมวงศานุวงศ์ เสนาบดี และข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ กราบบังคมทูลอัญเชิญพระภิกษุเจ้าฟ้ามงกุฎ ณ วัดบวรนิเวศวิหาร ให้ลาสิกขาบทเพื่อขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติ - 6 เมษายน - รัชกาลที่ 4 ทรงลาผนวชเพื่อขึ้นครองราชสมบัติ - 15 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก วันนี้เป็นวันวิสาขบูชาด้วย - 25 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงตั้งพระราชพิธีบวรราชาภิเษกแก่พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว - 22 กันยายน - รัชกาลที่ 4 ทรงออกประกาศห้ามไม่ให้ผู้ชายบวชเณรหรือเถรระหว่างอายุ 24 – 70 ปี ให้บวชเป็นพระภิกษุเท่านั้น - 25 ตุลาคม - เริ่มขุดคลองผดุงกรุงเกษม</doc>
