<doc id="782309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782309" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2399">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2399 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2399 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)วันเกิดวันเกิด. - 13 มกราคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ (สิ้นพระชนม์ 11 เมษายน พ.ศ. 2443) - 5 เมษายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - 12 เมษายน - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉิดโฉม พระธิดาในพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
