<doc id="782313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782313" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2395">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2395 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2395 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 พฤษภาคม - งานถวายพระเพลิงพระบรมศพรัชกาลที่ 3 - 14 สิงหาคม - ขุดคลองผดุงกรุงเกษมเสร็จวันนี้ - 30 กันยายน - โรงเรียนราษฎร์แห่งแรกในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้น คือ โรงเรียนคริสเตียนบอยสกูล ต่อมาคือโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - 19 กุมภาพันธ์ - ส่งคณะสงฆ์สยามไปศรีลังกาในสมัยรัชกาลที่ 4</doc>
