<doc id="782392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782392" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3214">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3214 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3214 สายต่างระดับเชียงรากใหญ่ - คลองห้า หรือที่นิยมเรียกกันว่า ถนนคลองหลวง (ในช่วงทางต่างระดับคลองหลวงถึงคลองห้า) และ ถนนเชียงราก (ตั้งแต่ทางต่างระดับเชียงรากใหญ่ถึงทางต่างระดับคลองหลวง) เริ่มตั้งแต่ทางแยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 347 ตรงทางแยกต่างระดับเชียงรากใหญ่ ลอดทางพิเศษอุดรรัถยา (บางปะอิน-ปากเกร็ด) ข้ามทางรถไฟชานเมืองสายเหนือ ผ่านสนามกีฬาธรรมศาสตร์ รังสิต ข้ามถนนพหลโยธิน ผ่านสถานีตำรวจภูธรคลองหลวง ผ่านวัดพระธรรมกาย ข้ามถนนกาญจนาภิเษก สิ้นสุดที่สะพานคลองห้า จุดตัดทางหลวงชนบท ปท.3010 รวมระยะทาง 15.033 กิโลเมตรทางแยกที่สำคัญ</doc>
