<doc id="782393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782393" title="โรงเรียนบ้านด่านติง">โรงเรียนบ้านด่านติง โรงเรียนบ้านด่านติง (Bandanting School) อักษรย่อ (บ.ด.ต.) เป็นโรงเรียนประถมศึกษาขนาดเล็ก เปิดสอนในระดับประถมศึกษา สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครราชสีมา เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 5 ตำบลจันอัด อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา 30160ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านด่านติง ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 15 มิถุนายน 2483 เพื่อช่วยเหลือนักเรียนที่เดือดร้อนขาดแคลนสถานที่เรียนในชนบท และสร้างอาคารชั่วคราวชั้นเดียวมุงสังกะสีขึ้นบริเวณที่ดินสาธารณะในชุมชน โดยมีครูใหญ่คนแรกคือ นายจันทร์ ชะลอกลาง ได้เข้าทำหน้าที่อย่างเป็นทางการสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ตราประจำโรงเรียน รูปตราสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน มีชื่ออยู่สถานศึกาาอยู่ด้านล่างสีประจำสถานศึกษาสีประจำสถานศึกษา. - สีเแสด ( ) สีแสด หมายถึง สีประจำจังหวัดนครราชสีมา เป็นสีแห่งแสงสว่าง ความกล้าหาญ และเสียสละ - สีขาว ( ) สีขาว หมายถึง สีแห่งความบริสุทธิ์ ใสสะอาดทำเนียบผู้อำนวยการข้อมูลอาคาร-สถานที่ ทำเนียบผู้อำนวยการ. ข้อมูลอาคาร-สถานที่. "พื้นที่ของโรงเรียน 5 ไร 30 ตารางวา- อาคารเรียน ถาวร 2 หลัง แบ่งเป็น - อาคาร 1 จำนวน 2 ชั้น ใต้ถุนสูง ด้านล่างเป็นห้องสมุด พงษ์ไพศาล ด้านบนเป็นห้องสื่อการเรียนรู้และอำนวยการ - อาคาร 2 จำนวน 2 ชั้น เป็นอาคารเรียนและห้องปฏิบัติการ - หอประชุม 1 หลัง - ห้องน้ำนักเรียน ชาย 1 หลัง หญิง 1 หลัง - บ้านพักครู จำนวน 1 หลัง</doc>
