<doc id="782408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782408" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2367">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2367 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2367 ในประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เสด็จสวรรคตหลังจากไม่รู้สึกพระองค์มา 8 วันด้วยโรคพิษไข้ สิริพระชนมายุได้ 57 พรรษา ดำรงอยู่ในราชสมบัติได้ 15 ปี จากนั้น ทางพระบรมวงศานุวงศ์ ได้ปรึกษาหารือกันแล้ว ยังเห็นว่า เจ้าฟ้ามงกุฎ ยังมีพระชนมายุแค่ 20 พรรษา และผนวชเป็นพระภิกษุอยู่ จึงกราบบังคมทูลเชิญ กรมหมื่นเจษฎาบดินทร์ให้ปราบดาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์จักรี ทรงใช้พระนามเต็มว่า พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ขณะมีพระชนมายุได้ 37 พรรษา</doc>
