<doc id="782535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782535" title="ลาลีกา ฤดูกาล 2016–17">ลาลีกา ฤดูกาล 2016–17 การแข่งขันฟุตบอลลาลีกา ฤดูกาล 2016–17 () หรือในชื่อว่า ลาลีกา ซานตันเดร์ () ตามชื่อผู้สนับสนุน เป็นฤดูกาลที่ 86 ของลาลีกานับตั้งแต่ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2473ทีมการเลื่อนชั้นและการตกชั้น ทีม. การเลื่อนชั้นและการตกชั้น. ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 20 ทีม ซึ่งประกอบด้วย 17 ทีมจากลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 และอีก 3 ทีมที่ขึ้นมาจากเซกุนดาดีบีซีออน แบ่งเป็น 2 ทีมที่อันดับดีที่สุดในเซกุนดาดีบีซีออน (เรอัลเบติสและสปอร์ติงเดคีคอน) และอีกหนึ่งทีมมาจากผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟที่ตั้งและสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันการเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนตารางคะแนนในแต่ละนัดผลการแข่งขัน ตารางคะแนน. ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวแอสซิตส์ สถิติประจำฤดูกาล. แอสซิตส์.แฮท-ทริคส์การคาดโทษการคาดโทษ. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 115- อาลาเบส - ใบเหลืองน้อยที่สุด (สโมสร): 72- บาร์เซโลนา - ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 17- เฟร์นันโด อาโมเรบิเอตา (สปอร์ติง คีคอน) - ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 7- เซลตา บีโก - ใบแดงน้อยที่สุด (สโมสร): 1- บาร์เซโลนา - ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2- อูเช อักโบ (กรานาดา) - เควิน-พรินซ์ โบอาเทง (ลัส ปัลมัส) - ซูฮาอีร์ เฟดดัล (อาลาเบส) - เซร์ชี โกเมซ (เซลตา บีโก) - กริสเตียโน ปิคคินี (เรอัล เบติส) - อาเซียร์ รีเอสโก (เอย์บาร์) - บิกตอร์ รูอีซ (บียาร์เรอัล)สถิติผู้ชมรางวัลรางวัลประจำเดือน</doc>
