<doc id="782552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782552" title="สโมสรวอลเลย์บอลหญิงคอสโม เชียงราย">สโมสรวอลเลย์บอลหญิงคอสโม เชียงราย สโมสรวอลเลย์บอลหญิงคอสโม เชียงราย เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดเชียงราย โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีกชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - พ.ศ. 2553 : เชียงรายวอลเลย์บอลคลับ - พ.ศ. 2558 : เทศบาลเมืองแม่โจ้ - พ.ศ. 2560 – ปัจจุบัน : คอสโม เชียงรายเกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - วอลเลย์บอลดิวิชัน 2 (โปรชาเลนจ์) : - อันดับที่ 3 (1) : 2015ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2560</doc>
