<doc id="782584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782584" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2325">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2325 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2325 ในประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน- วันสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ขึ้นเป็นราชธานีของสยามประเทศ - 6 เมษายน- สมเด็จเจ้าพระยามหากษัตริย์ศึก ขึ้นครองราชย์เป็นรัชกาลที่ 1 เป็น ปฐมกษัตริย์ ของ ราชวงศ์จักรี - 21 เมษายน- รัชกาลที่ 1 ได้โปรดเกล้าให้กระทำพิธียกเสาหลักเมือง (ศาลหลักเมืองกรุงเทพมหานคร‎) - 21 มิถุนายน- วันสถาปนาวัดพระศรีรัตนศาสดารามวันสวรรคตวันสวรรคต. - 6 เมษายน - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - กษัตริย์ไทย (พระราชสมภพ 22 มีนาคมพ.ศ. 2277) - พระยาพิชัยดาบหัก - ขุนนางในสมัยอยุธยาและธนบุรี (เกิด พ.ศ. 2284) - สมเด็จพระมหาอุปราช เจ้าฟ้าจุ้ย กรมขุนอินทรพิทักษ์ - พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - พระยาวิเชียรปราการ (บุญมา) - เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ (เกิด พ.ศ. 2260)</doc>
