<doc id="782506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782506" title="ฌูนีโอร์ เนเกรา">ฌูนีโอร์ เนเกรา ฌูนีโอร์ เนเกรา () เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาว บราซิล ในตำแหน่ง กองหน้า จากสโมสร พัทยา ยูไนเต็ด เนเกราเกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2529 ที่นคร ซัลวาดอร์ ประเทศ บราซิล เริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอลด้วยการเป็นนักเตะเยาวชนให้กับสโมสร นาซิอองนาล และได้เซ็นสัญญาเป็นนักเตะอาชีพกับสโมสรแห่งนี้ก่อนจะย้ายไปร่วมทีมหลายทีมรวมถึงสโมสร โครินเธียนส์ จนกระทั่งปี พ.ศ. 2559 เนเกราได้ย้ายจากสโมสรโอเอสเต้ในลีกบ้านเกิดมาร่วมทีม เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด แต่ด้วยผลงานที่ยังไม่โดดเด่นจึงถูก พัทยา ยูไนเต็ด ยืมตัวไปใช้งานและด้วยฟอร์มที่โดดเด่นของเนเกราทำให้ทีมโลมาน้ำเงินทำการซื้อตัวเนเกราเป็นการถาวรจากทีมกิเลนผยอง</doc>
