<doc id="782699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782699" title="อาดิดาส โบเฌอ">อาดิดาส โบเฌอ อาดิดาส โบเฌอ () เป็นลูกฟุตบอลอย่างเป็นทางการของการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 โดย "โบเฌอ" เป็นภาษาฝรั่งเศส มีความหมายว่า "เกมที่สวยงาม"การออกแบบ การออกแบบ. อาดิดาส ได้เปิดตัวลูกฟุตบอลโดยมีซีเนดีน ซีดาน อดีตนักฟุตบอลทีมชาติฝรั่งเศสเป็นผู้เปิดตัวลูกฟุตบอลนี้ในวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยอาดิดาส โบเฌอ มีการออกแบบที่ต่างไปจากลูกฟุตบอลทั่วไป คุณสมบัติของลูกฟุตบอลเหมือนกับอาดิดาส บราซูกา การออกแบบนั้นใช้เส้นสีน้ำเงินและรายละเอียดเป็นสีส้มพร้อมกับตัวอักษรแลละตัวเลขเป็นคำว่า "EURO" และ "2016"</doc>
