<doc id="78263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78263" title="ประณีตศิลป์ วัชรพล">ประณีตศิลป์ วัชรพล คุณหญิง ประณีตศิลป์ วัชรพล (นามสกุลเดิม ทุมมานนท์) ประธานกรรมการบริษัท วัชรพล จำกัด, ประธานกรรมการมูลนิธิไทยรัฐ และภรรยานายกำพล วัชรพล ผู้ก่อตั้งหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ เกิดเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2475เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นปฐมดิเรกคุณาภรณ์ (ป.ภ.) - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้า (ท.จ.)</doc>
