<doc id="782688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782688" title="อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2016–17">อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2016–17 อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2016–17 (หรือเรียกว่า สกายเบตแชมเปียนชิป ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันอีเอฟแอลแชมเปียนชิปฤดูกาลแรกของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 25 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน. โดยจะเริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และจะสิ้นสุดฤดูกาลวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2017.ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 18 ทีมจากในฤดูกาล 2015–16, 3 ทีมที่ตกชั้นจากพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2015-16การเปลี่ยนแปลงทีมมายังแชมเปียนชิป การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังแชมเปียนชิป. เลื่อนชั้นจาก ลีกวัน- วีแกน แอทเลติก - เบอร์ตัน อัลเบียน - บาร์นสลีย์ ตกชั้นจาก พรีเมียร์ลีก- นิวคาสเซิล ยูไนเต็ด - นอริช ซิตี - แอสตัน วิลลาออกจากแชมเปียนชิป ออกจากแชมเปียนชิป. ตกชั้นสู่ ลีกวัน- ชาร์ลตัน แอทเลติก - มิลตัน คีย์นส์ ดอนส์ - โบลตัน วันเดอเรอส์ เลื่อนชั้นสู่ พรีเมียร์ลีก- เบิร์นลีย์ - มิดเดิลส์เบรอ - ฮัลล์ ซิตี้สนามและที่ตั้งทีมและชุดแข่งขัน ทีมและชุดแข่งขัน. หมายเหตุ:เปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันอันดับผู่ทำประตูแฮท-ทริครางวัลรางวัลประจำเดือนหมายเหตุ</doc>
