<doc id="782653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782653" title="กีฬามหาวิทยาลัยกีฬาแห่งประเทศไทย">กีฬามหาวิทยาลัยกีฬาแห่งประเทศไทย กีฬามหาวิทยาลัยกีฬาแห่งประเทศไทย () เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระหว่างมหาวิทยาลัยกีฬาจากสังกัดต่างๆ ในประเทศไทยและมหาวิทยาลัยกีฬาจากต่างประเทศ โดยมีสถาบันการพลศึกษาในจังหวัดต่างๆรับหน้าที่เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจะจัดขึ้นทุกปีและเปลี่ยนเจ้าภาพไปในแต่ละปีประวัติ ประวัติ. การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยกีฬาแห่งประเทศไทย เกิดขึ้นจากการที่รัฐบาลได้มีมติเห็นชอบในหลักการให้จัดตั้งมหาวิทยาลัยกีฬาสุพรรณบุรีเป็นแห่งแรก เมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2533 โดยเปิดทำการสอนตั้งแต่ปีการศึกษา 2534 จนถึงปัจจุบันมีมหาวิทยาลัยกีฬาในสังกัดสถาบันการพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา จำนวน 11 แห่ง เพราะเล็งเห็นความสำคัญการพัฒนากีฬา เพื่อความเป็นเลิศของชาติ และพัฒนาคุณภาพของประชาชนในชาติว่าส่งผลให้เยาวชนมีคุณภาพ ทั้งทางด้านสุขภาพ ร่างกาย จิตใจ อารมณ์ และรัฐบาลหวังว่าโรงเรียนกีฬาจะเป็นแหล่งผลิตและส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก เอเชี่ยนเกมส์ และซีเกมส์ จากการเข้าร่วมการแข่งขันดังกล่าวนับได้ว่าประสบความสำเร็จเป็นที่น่าพึงพอใจต่อกรมพลศึกษา (สำนักงานพัฒนาการกีฬาและนันทนาการกีฬาในปัจจุบัน)ได้ให้ความเห็นชอบให้มีการจัดการแข่งขันโรงเรียนกีฬาเป็นครั้งแรกที่จังหวัดอุดรธานี ในปี พ.ศ. 2538 โดยจัดการแข่งขันพร้อมกับการแข่งขันกีฬาวิทยาลัยพลศึกษา โดยให้วิทยาลัยพลศึกษา จังหวัดอุดรธานีเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันและดำเนินการจัดการแข่งขันอย่างต่อเนื่องเป็นประจำทุกปี โดยหลักการจัดการแข่งขันนั้น จะจัดการแข่งขันกีฬาที่มีการเรียนการสอน ตั้งแต่ 3 แห่งขึ้นไป ให้โรงเรียนกีฬามีหน้าที่และรับผิดชอบในการนำนักกีฬาที่ความถนัด ความสามารถพิเศษทางด้านการกีฬา ให้มีโอกาสได้รับการส่งเสริมละพัฒนาความสามารถทางการกีฬา ให้ถึงศักยภาพสูงสุดในการแข่งขันกีฬาโรงเรียนกีฬาไปพร้อมกับการพัฒนาร่างกาย อารมณ์ สังคม และสติปัญญา เพื่อเตรียมเป็นนักกีฬาที่มีความสามารถและมีสุขภาพที่ดี ในการร่วมการแข่งขันกีฬาระดับชาติ และระดับนานาชาติ ให้ทัดเทียมนานาอารยประเทศ และใช้การแข่งขันกีฬาโรงเรียนกีฬาเป็นแหล่งในการศึกษาทดลอง ค้นคว้า วิเคราะห์และวิจัย เพื่อพัฒนาการกีฬาสมาชิกมหาวิทยาลัยกีฬาสังกัดสถาบันการพลศึกษาสมาชิก. มหาวิทยาลัยกีฬาสังกัดสถาบันการพลศึกษา. - โรงเรียนกีฬาจังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนกีฬาจังหวัดชลบุรี - โรงเรียนกีฬาจังหวัดตรัง - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนกีฬาจังหวัดยะลา - โรงเรียนกีฬาจังหวัดลำปาง - โรงเรียนกีฬาจังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนกีฬาจังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนกีฬาจังหวัดอุบลราชธานีมหาวิทยาลัยกีฬาสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นมหาวิทยาลัยกีฬาสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. - โรงเรียนกีฬากรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด จังหวัดตราด - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครพนม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนกีฬาจังหวัดหนองคาย จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครนครปฐม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครราชสีมา (อนุสรณ์ ๗๐ ปี เทศบาล) จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนกีฬาเทศบาลเมืองทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนกีฬานครนนท์วิทยา 6 จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนกีฬาหมื่นศรีวิทยานุสรณ์ จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพังงา จังหวัดพังงา - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดยโสธร จังหวัดยโสธร - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ดมหาวิทยาลัยกีฬาสังกัดต่างประเทศมหาวิทยาลัยกีฬาสังกัดต่างประเทศ. - ประเทศมาเลเซีย - ประเทศสิงคโปร์ - ประเทศบรูไน - ประเทศอินโดนีเซียการจัดการแข่งขัน การจัดการแข่งขัน. ประวัติการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยกีฬาแห่งประเทศไทย ตั้งแต่ปี 2538 – ปัจจุบัน มีดังนี้</doc>
