<doc id="782603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782603" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2311">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2311 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2311 ในประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - เดือนตุลาคม สมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรียกทัพไปปราบชุมนุมเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) เมืองพิษณุโลก หัวเมืองเหนือ แต่ไม่สำเร็จ เจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) ได้ยกทัพไปตีชุมนุมเจ้าพระฝาง (เรือน) ต่อมาชุมนุมเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) ก็ถูกรวมกับชุมนุมเจ้าพระฝางในที่สุดหลังจากจากเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) ราชาภิเษกตนขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์และเสด็จสวรรคตในเวลาเพียง 7 วัน</doc>
