<doc id="782607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782607" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2318">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2318 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2318 ในประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาทและพระยาพิชัย นำทัพใหญ่ที่มีกำลังพลกว่า300,000คน ไปตีกรุงรัตนโกสินทร์ที่พม่ายึดเอาไว้เมื่อ พ.ศ. 2310 สำเร็จ - 18 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชได้ทรงย้ายพระราชวังจากกรุงธนบุรีมายังพระบรมมหาราชวังที่อยู่ฝั่งรัตนโกสินทร์ โดยสาเหตุสำคัญในการย้ายคือพระราชวังกรุงธนบุรีมีพื้นที่อาณาเขตน้อยเกินไป มีวัด2วัดตั้งอยู่ทางทิศเหนือและทิศใต้ ไม่สามารถขยายอาณาเขตได้อีก ส่วนพระบรมมหาราชวังที่อยู่ฝั่งรัตนโกสินทร์ นั้นมีอาณาเขตกว้างใหญ่ ส่วนสาเหตุที่ย้ายเมืองหลวงและพระราชวังมายังกรุงธนบุรีนั้น เพราะว่า พม่ายกทัพมาล้อมพระบรมมหาราชวัง</doc>
