<doc id="782787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782787" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2378">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2378 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2378 ในประเทศไทยวันเกิดวันเกิด. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปรีดา - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพื้นพงศ์ประยุรวงศ์สนิท - เจ้าคุณจอมมารดาสำลี ในรัชกาลที่ 4 - เจ้าพระยาสิริรัตนมนตรี (หงส์ สุจริตกุล) - เจ้าพระยาอภัยราชาสยามานุกูลกิจ (โรลังยัคมินส์)เสียชีวิตเสียชีวิต. - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลักขณานุคุณ - สมเด็จพระอุทัยราชา - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอสุนี กรมหมื่นเสนีเทพ</doc>
