<doc id="782742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782742" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนยุโรป จะมีสมาชิก 7 ประเทศเข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายในประเทศอิตาลีและประเทศบัลแกเรียการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิก 39 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือกรอบแรก รอบแรก. 7 ทีมประเทศขนาดเล็กจะมีส่วนร่วมในการแข่งขันรอบแรก การแบ่งกลุ่มจะใช้อันดับจากวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2015 สำหรับประเทศขนาดเล็ก แต่ละทีมมาเรียงกันโดยใช้วิธีสลับฟันปลารอบสองรอบสามการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่แข่งชนะ 2. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. คะแนน 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแรกรอบแรก. - 2 อันดับแรกในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสอง และรอบสุดท้ายของวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2017 ในประเทศขนาดเล็กกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: d'Coque Gymnase, ลักเซมเบิร์กซิตี, ประเทศลักเซมเบิร์ก - วันที่: 13–15 พฤษภาคม 2016 - เขตเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Laugardalshöll, เรคยาวิก, ประเทศไอซ์แลนด์ - วันที่: 20–22 พฤษภาคม 2016 - All times are Western European Time ().รอบสอง รอบสอง. ผู้ชนะในแต่ละกลุ่มจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 ในขณะที่รองชนะเลิศในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสามกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: Palais des Sports de Gerland, ลียง, ฝรั่งเศส - วันที่: 24–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - วันที่: 23–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()- สนาม: Topsportcentrum de Koog, โกคอานเดอซาน, เนเธอร์แลนด์- สนาม: Omnisport Apeldoorn, อาเพลโดร์น, เนเธอร์แลนด์กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Arena Stožice, ลูบลิยานา, สโลวีเนีย - วันที่: 24–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Kalevi Spordihall, ทาลลินน์, เอสโตเนีย - วันที่: 24–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงยุโรปตะวันออก ()กลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Dom odbojke Bojan Stranic, ซาเกร็บ, โครเอเชีย - วันที่: 23–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: KV Arena Ball Sports Hall, คาร์ลอวีวารี, เช็กเกีย - วันที่: 24–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()รอบสาม รอบสาม. ผู้ชนะจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018กลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: Sportcampus Lange Munte, คอร์ทไรค์ ประเทศเบลเยียม - วันที่: 19–23 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็น</doc>
