<doc id="782702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782702" title="นูโวสตาดเดอบอร์โด">นูโวสตาดเดอบอร์โด นูโวสตาดเดอบอร์โด () หรือ มัตมูว์ตัตล็องติก () ตามชื่อผู้สนับสนุน เป็นสนามฟุตบอลในเมืองบอร์โด ประเทศฝรั่งเศสประวัติ ประวัติ. การก่อสร้างเริ่มขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2556 เสร็จสิ้นเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2558 และได้เปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 การแข่งขันนัดแรกคือการแข่งขันฟุตบอลลีกเอิง นัดก่อนสุดท้ายของฤดูกาล โดยบอร์โด พบกับ มงเปอลีเย ในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 โดยสนามนี้สามารถจุผู้ชมได้ 43,000 คน และเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลฌีรงแด็งเดอบอร์โด และเคยจัดการแข่งขันรักบี้ยูเนียน รอบรองชนะเลิศในฤดูกาล 2014–15 ซึ่งในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 จะใช้สนามนี้แข่งขัน 5 นัด รวมไปถึงรอบ 8 ทีมหนึ่งนัด ในวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2558 สนามนี้ได้ใช้การแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตรในนัดที่ทีมชาติฝรั่งเศส ชนะ ทีมชาติเซอร์เบีย 2–1การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016ระเบียงภาพ</doc>
