<doc id="782887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782887" title="สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2016–17 ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 112 ในระบบฟุตบอลลีกอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่ 49 อย่างไม่เป็นทางการในระดับสูงของฟุตบอลอังกฤษ. ฤดูกาลนี้ เลสเตอร์ ซิตี ได้เข้าร่วมใน พรีเมียร์ลีก สำหรับฤดูกาลที่สามติดต่อกันเช่นเดียวกับ เอฟเอคัพ และ ลีกคัพ. ฤดูกาลจะครอบคลุมในระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017. สโมสรจะยังมีส่วนร่วมในเกมก่อนเปิดฤดูกาลรายการ อินเตอร์เนชันแนล แชมเปียนส์ คัพ และได้รับการรับรองในการเข้าสู่ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ที่รอบแบ่งกลุ่ม. เลสเตอร์ ซิตี เข้าสู่ฤดูกาล 2016-2017 ในฐานะแชมป์พรีเมียร์ลีกหลังชนะเลิศพรีเมียร์ลีกในฤดูกาล 2015-2016.ปรี-ซีซันกระชับมิตรอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพผู้เล่นและบุคลากรผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อขายนักเตะเข้าออกปล่อยตัวการแข่งขันเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์ การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. แมตช์. เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2016, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาลที่กำลังจะมาถึงได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.เอฟเอคัพลีกคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. เลสเตอร์ ซิตี ได้สิทธิ์ผ่านเข้ามาเล่นสำหรับรอบแบ่งกลุ่มของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 โดยการชนะเลิศ พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16. นี่ถือเป็นการมีส่วนร่วมครั้งแรกของพวกเขาในการแข่งขันรายการนี้. ในฐานะแชมป์จากอังกฤษ, สโมสรอยู่ในโถที่ 1 สำหรับการจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม.รอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายสถิติสถิติผู้เล่น สถิติ. สถิติผู้เล่น. ณ วันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2017.อันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. ณ วันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2017.</doc>
