<doc id="782861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782861" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2359">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2359 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2359 ในประเทศไทยวันเกิดวันเกิด. - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมสาย กรมขุนราชสีหวิกรม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปราโมช กรมขุนวรจักรธรานุภาพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงา - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอาภรณ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์เสียชีวิตเสียชีวิต. - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากระษัตรี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคันธรส กรมหมื่นศรีสุเรนทร์ - สมเด็จพระอริยวงษญาณ สมเด็จพระสังฆราช (ศุข)</doc>
