<doc id="782920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782920" title="สนามกีฬาเบนีโต บียามาริน">สนามกีฬาเบนีโต บียามาริน สนามกีฬาเบนีโต บียามาริน () เป็นสนามฟุตบอลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในเมืองเซบียา ประเทศสเปน เป็นสนามเหย้าของทีมเรอัลเบติสในลาลีกาประวัติ ประวัติ. สนามแห่งนี้เปิดใช้งานเมื่อปี ค.ศ. 1923 เพื่อเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเรอัลเบติสโดยฟุตบอลทีมชาติสเปนเคยมาใช้สนามแห่งนี้รวมถึง 2 นัดของ ฟุตบอลโลก 1982 อีกด้วยฟุตบอลโลก 1982 ฟุตบอลโลก 1982. สนามแห่งนี้เป็นหนึ่งใน 17 สนามที่ใช้จัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 1982 โดยใช้ 2 นัด ได้แก่</doc>
