<doc id="782975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=782975" title="ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2016">ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2016 ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2016เป็นการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ครั้งที่ 41 โดยทีมที่จะได้แข่งในรายการนี้นั่นจะมาจากแชมป์ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 และ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นในวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ณ สนามแลร์คันดัลสตาดีโอนทีมสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แลร์คันดัลสตาดีโอนได้รับการประกาศให้เป็นสถานที่จัดการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2016 ในการประชุมใหญ่ ณ นครซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2557 และเป็นครั้งแรกที่มีการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศในระดับยุโรปในประเทศนอร์เวย์นัดสถิติ สถิติ. </doc>
