<doc id="783072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783072" title="ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์">ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ เป็นบทประพันธ์ : ภีมพ์กมล ประเสริฐวงศ์-บทโทรทัศน์โดย : ภีมพ์กมล ประเสริฐวงศ์, พิไลวรรณ นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, สินจัย เปล่งพานิช, สรพงศ์ ชาตรี, เดือนเต็ม สาลิตุล กำกับการแสดงโดย ภีมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ ออกอากาศทุกคืนวันจันทร์-อังคาร เวลา 19.30 - 21.00 น. ทางช่องพีพีทีวี เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2559– พ.ศ. 2559 และออกอากาศซ้ำทุกวันพฤหัสบดี– ศุกร์ เวลา 08.30 - 10.00 น.เรื่องย่อนักแสดงนักแสดงรับเชิญรายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง (เพลงเปิด) (เพลงปิด) - ขับร้องโดย</doc>
