<doc id="783095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783095" title="พรรคคนไทย">พรรคคนไทย พรรคคนไทย ( , ชื่อย่อ: คท.) พรรคการเมืองของไทยที่จดทะเบียนตาม พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2550 เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2556 เป็นลำดับที่ 27/2556 มีนายอุเทน ชาติภิญโญ อดีตทีมยุทธศาสตร์ พรรคเพื่อไทย เป็นหัวหน้าพรรคและมีนายฐกฤต ปานขลิบ เป็นเลขาธิการพรรค มีสำนักงานในระยะแรกจัดตั้งอยู่ที่ 274 ซอยศูนย์วิจัย 4 ถนนพระราม 9 แขวงบางกะปิ เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร 10310คณะกรรมการบริหารพรรคคนไทยคณะกรรมการบริหารพรรคคนไทย. - อุเทน ชาติภิญโญ หัวหน้าพรรค - สิสวัตม์ ธรรมประดิษฐ์ รองหัวหน้าพรรค - ฐกฤต ปานขลิบ เลขาธิการพรรค - ฉันทวิทย์ เทียมรัตนานนท์ รองเลขาธิการพรรค - สุบรรย์ เอี่ยมศรี เหรัญญิกพรรค - ธนาพงศ์ คานิยอว์ นายทะเบียนสมาชิกพรรค - ปวริศ ผุดผ่อง โฆษกพรรค - สุนาทร คานิยอว์ กรรมการบริหารพรรค</doc>
