<doc id="783075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783075" title="Kiss the Series รักต้องจูบ">Kiss the Series รักต้องจูบ Kiss the Series รักต้องจูบ เป็นซีรีส์ดัดแปลงเนื้อเรื่องจากนิยายแนวโรแมนติกคอมเมดี้ Set Kiss 2 เล่ม คือ Pink Kiss ยัยแสนรักขอพักหัวใจไว้ที่คุณชายแสนดี และ Natural Kiss ยัยแสนดีขอยกหัวใจดวงนี้ให้หนุ่มวิศวะ เป็นผลงานของ Hideko_Sunshine (แสงอรุณ วรรณจู) หนึ่งในนักเขียนที่มีแฟนคลับมากที่สุดของสำนักพิมพ์แจ่มใส มาดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ นำแสดงโดย เศรษฐพงศ์ เพียงพอ, วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์, จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ และลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล ออกอากาศทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.00 - 21.15 น.GMM 25 ละครสนุก ความสุข 2 ทุ่ม เริ่มตอนแรกวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. Pink Kiss เรื่องราวของนักศึกษาสาวใสโลกสวย และช่างเพ้อฝันอย่างแสนรัก ที่ต้องเงยหน้าขึ้นเผชิญกับความเป็นจริง ทั้งเรื่องการทำงานและเรื่องความรักที่ไม่หวานแหววเหมือนในนิยายที่เธอวาดฝัน โดยมีนารายณ์ หรือคุณนะ เจ้าของบริษัทสุดขรึมและจริงจังกับการทำงานเป็นคนคอยประคับประคอง Natural Kiss เรื่องราวความรักที่ไม่คาดคิดของสาวหล่อนิสัยแมนอย่างแสนดี กับหนุ่มหล่อเจ้าของร้านสักอย่างธาดาเกิดขึ้น เมื่อพวกเขาตื่นมาบนเตียงเดียวกันหลังงานปาร์ตี้ในสภาพเกือบเปลือยทั้งคู่ ความที่อยากรับผิดชอบกับเรื่องดังกล่าวทำให้ธาดา พยายามใส่ใจแสนดีมากขึ้น แต่เธอไม่อยากให้ความสัมพันธ์ในกลุ่มเพื่อนเปลี่ยนไป จึงพยายามสร้างกำแพงกั้นเขาเอาไว้ จนเกิดเรื่องราวมากมายตามมารายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ รับบท นารายณ์ (คุณนะ) - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ รับบท แสนรัก - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ รับบท ธาดา - ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล รับบท แสนดี - ตะวัน วิหครัตน์ รับบท พีท - ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ รับบท เก้า - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบท จูน - อริต์ตา รามณรงค์ รับบท ฟ้าใส - ศิวกร เลิศชูโชติ รับบท เฟิร์ส - ภัคจิรา กรรรัตนสูตร รับบท เอลล่า - กันต์ชนุตม์ เก่งการค้า รับบท ทิว - ศิริพล ศิรินินาทกุล รับบท - ป๊อบ คำเกษม รับบท ชาช่า - โนแอล กลิ่นเนียม รับบท เจน - อภิชญา แซ่จัง รับบท เมล์ - กรวิชญ์ บุญศรี รับบท น้อยหน่า</doc>
