<doc id="783130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783130" title="พรรคเสรีประชาธิปไตย (พ.ศ. 2511)">พรรคเสรีประชาธิปไตย (พ.ศ. 2511) พรรคเสรีประชาธิปไตย พรรคการเมืองของไทยในอดีตที่จดทะเบียนตาม พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2511 เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2511 เป็นลำดับที่ 8/2511 โดยมีร้อยโท จารุบุตร เรืองสุวรรณ เป็นหัวหน้าพรรคและพันเอก สมคิด ศรีสังคม เป็นเลขาธิการพรรคโดยมีนาย จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ อดีตหัวหน้า พรรคเพื่อไทย และอดีต รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย บุตรชายของร้อยโทจารุบุตรเป็นหนึ่งในคณะกรรมการบริหารพรรคคณะกรรมการบริหารพรรค คณะกรรมการบริหารพรรค. พรรคเสรีประชาธิปไตย มีคณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก ประกอบด้วย- หัวหน้าพรรค คือ ร้อยโท จารุบุตร เรืองสุวรรณ - เลขาธิการพรรค คือ พันเอก สมคิด ศรีสังคม - กรรมการบริหารพรรค จำนวน 15 คน ได้แก่- สวัสดิ์ พึ่งตน - จารุมุกต์ เรืองสุวรรณ - ทองปักษ์ เพียงเกษ - ปิ่น สมใจวงษ์ - สดุดีพร พึ่งตน - จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ - โชคชัย สุนทรกาญจน์ - วิษณุ เลือมสำราญ - วัฒนศิริ วิเศษสมิต - สุพัตรา จันทรัศมี - เฉลย เกตุคล้ำ - กุณฑล นิโครธา - สุทัน พิรุณสาร - บุญไทย เจริญมี - อุทัย แสนเวียง ต่อมาในปี พ.ศ. 2513 ร้อยโท จารุบุตร เรืองสุวรรณ หัวหน้าพรรค และ พันเอก สมคิด ศรีสังคม เลขาธิการพรรค ได้ลาออกจาตำแหน่งการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. ใน การเลือกตั้ง 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512 พรรคเสรีประชาธิปไตยได้ ส.ส. เข้าสภาทั้งสิ้นเพียง 1 คนคือ พันเอก สมคิด ศรีสังคม ผู้เป็นเลขาธิการพรรคการยุบพรรค การยุบพรรค. พรรคเสรีประชาธิปไตยถูกยุบพร้อมกับพรรคการเมืองอื่น ๆ ตามประกาศของคณะปฏิวัติฉบับที่ 9 ลงวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514</doc>
