<doc id="783128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783128" title="ผู้เล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016">ผู้เล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ทีมชาติทั้ง 24 ทีมจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่น 23 คน (โดยต้องมีผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตู 3 คน) ก่อนวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 หรือ 10 วันก่อนนัดเปิดการแข่งขัน หากมีผู้เล่นที่ได้รับบาดเจ็บหรือเหตุผลอื่นที่ทำให้ไม่สามารถเข้าร่วมแข่งขันได้ สามารถที่จะเปลี่ยนตัวผู้เล่นได้ก่อนที่จะแข่งขันนัดแรก อายุผู้เล่นที่แสดงในหน้านี้เป็นอายุในที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ซึ่งเป็นวันแรกของการแข่งขัน จำนวนนัดที่ลงเล่นของผู้เล่นไม่รวมการแข่งขันใด ๆ ก็ตามก่อนเริ่มการแข่งขัน ส่วนสโมสรของผู้เล่นจะเป็นสโมสรก่อนเริ่มการแข่งขัน และสัญชาติของสโมสรจะเป็นสัญชาติของสมาคมฟุตบอลนั้นกลุ่มเอฝรั่งเศส กลุ่มเอ. ฝรั่งเศส. ผู้จัดการ : ดีดีเย เดช็อง ทีมชาติฝรั่งเศสได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นในวันที่ 12 พฤษภาคม แรกเริ่มเดิมที ราฟาแอล วาราน มีชื่ออยู่ในรายชื่อแต่ถูกแทนที่โดยอาดีล รามี หลังจากได้รับบาดเจ็บ เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม เฌเรมี มาตีเยอ ถูกแทนที่โดยซามุแอล อึมตีตี เนื่องจากได้รับบาดเจ็บ และเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ลาซานา ดียารา ถูกแทนที่โดยมอร์แกน ชเนแดร์แล็ง เพราะได้รับบาดเจ็บ ทีมชาติได้ประกาศหมายเลขเสื้อเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคมโรมาเนีย โรมาเนีย. ผู้จัดการ : อังเกล ยอร์เดอเนสกู โรมาเนียประกาศรายชื่อผู้เล่นนรอบสุดท้ายของพวกเขาและหมายเลขเสื้อเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม.แอลเบเนีย แอลเบเนีย. ผู้จัดการ : จันนี เด บีอาซี แอลเบเนียประกาศรายชื่อผู้เล่น 23 คน เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมสวิตเซอร์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์. ผู้จัดการ : วลาดีมีร์ เพตคอวิช สวิตเซอร์แลนด์ประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคมกลุ่มบีอังกฤษ กลุ่มบี. อังกฤษ. ผู้จัดการ : รอย ฮอดจ์สัน อังกฤษได้ประกาศรายชื่อผู้เล่น 23 คนสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมรัสเซีย รัสเซีย. ผู้จัดการ : เลโอนิด สลุตกี รัสเซียประกาศรายชื่อผู้เล่นของตนเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม แต่เดิม กองกลางอะลัน ดซาโกเอฟ มีชื่ออยู่ในรายชื่อนี้ด้วย แต่ได้รับบาดเจ็บที่กระดูกฝ่าเท้า จึงถูกเปลี่ยนตัวเป็นดมีตรี ตอร์บินสกีเวลส์ เวลส์. ผู้จัดการ : คริส โคลแมน เวลส์ได้ประกาศรายชื่อผู้เล่น 23 คนสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมสโลวาเกีย สโลวาเกีย. ผู้จัดการ : ยาน กอซาก สโลวาเกียประกาศรายชื่อผู้เล่นของตนเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคมกลุ่มซีเยอรมนี กลุ่มซี. เยอรมนี. ผู้จัดการ : โยอาคิม เลิฟ เยอรมนีได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของตนเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมยูเครน ยูเครน. ผู้จัดการ : มีไคโล โฟเมนโค ยูเครนประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมโปแลนด์ โปแลนด์. ผู้จัดการ : อาดัม นาเวากา โปแลนด์ได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคมไอร์แลนด์เหนือ ไอร์แลนด์เหนือ. ผู้จัดการ : ไมเคิล โอนีลล์ ไมเคิล โอนีลล์ ประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ที่พิพิธภัณฑ์ไทแทนิกเบลฟัสต์กลุ่มดีสเปน กลุ่มดี. สเปน. ผู้จัดการ : บีเซนเต เดล โบสเก สเปนได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายในวันที่ 31 พฤษภาคมสาธารณรัฐเช็ก สาธารณรัฐเช็ก. ผู้จัดการ : ปาแว็ล เวอร์บา สาธารณรัฐเช็กประกาศรายชื่อผู้เล่นของตนเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมตุรกี ตุรกี. ผู้จัดการ : ฟาทีห์ เทริม ตุรกีประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมโครเอเชีย โครเอเชีย. ผู้จัดการ : อันเท ชาชิช โครเอเชียประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมกลุ่มอีเบลเยียม กลุ่มอี. เบลเยียม. ผู้จัดการ : มาร์ก วิลโมตส์ เบลเยียมประกาศรายชื่อผู้เล่น 24 คนเบื้องต้นเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม โดยมีผู้เล่นสำรองอีก 7 คน และประกาศรายชื่อสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมอิตาลี อิตาลี. ผู้จัดการ : อันโตนีโอ กอนเต อิตาลีประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมสาธารณรัฐไอร์แลนด์ สาธารณรัฐไอร์แลนด์. ผู้จัดการ : มาร์ติน โอนีลล์ ช่วงกลางเดือนพฤษภาคม สาธารณรัฐไอร์แลนด์ได้ประกาศชื่อผู้เล่น 35 คนแรกสำหรับการแข่งขันนัดกระชับมิตรกับเนเธอร์แลนด์ในวันที่ 27 พฤษภาคม ต่อมาในวันที่ 23 พฤษภาคม มีผู้เล่น 4 คนถูกคัดชื่อออกจากรายชื่อตัวจริงแต่คงสถานะตัวสำรอง ในขณะที่มาร์ก วิลสัน ถูกตัดชื่อออกถาวรเพราะมีอาการบาดเจ็บ มาร์ติน โอนีลล์ ประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายหลังจากสาธารณรัฐไอร์แลนด์แพ้เบลารุสในการแข่งขันนัดกระชับมิตรเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมสวีเดน สวีเดน. ผู้จัดการ : เอริก ฮัมเรน สวีเดนประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคมกลุ่มเอฟโปรตุเกส กลุ่มเอฟ. โปรตุเกส. ผู้จัดการ : ฟืร์นังดู ซังตุช โปรตุเกสประกาศรายชื่อผู้เล่นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคมไอซ์แลนด์ ไอซ์แลนด์. ผู้จัดการ : ลาร์ส ลาเกอร์แบ็ก และ เฮย์มีร์ ฮัตล์กริมซอน ไอซ์แลนด์ประกาศรายชื่อผู้เล่นของตนเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคมออสเตรีย ออสเตรีย. ผู้จัดการ : มาร์เซล คอลเลอร์ ออสเตรียประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมฮังการี ฮังการี. ผู้จัดการ : แบนด์ ชตอร์ค ฮังการีประกาศชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม</doc>
