<doc id="783102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783102" title="ธิดาผ้าซิ่น">ธิดาผ้าซิ่น ธิดาผ้าซิ่น เป็นบทประพันธ์ : เทพิตา-บทโทรทัศน์โดย : ฐา-นวดี สถิตยุทธการ นำแสดงโดย ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม, นุชนารถ อุชุพงศธ, คณิศ ปิยะปภากรกูล, ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ, กิจเกษม แมคแฟดเดน, มารี เออเจนี เลอเลย์ กำกับการแสดงโดย สุรวุฑ ไหมกัน ออกอากาศทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ เวลา 13.30 - 15.00 น. และเวลา ทางช่องพีพีทีวี เริ่มตอนแรกวันวันอาทิตย์ที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2559– 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 และออกอากาศซ้ำทุกวันพฤหัสบดี-วันศุกร์ เวลา 10.00 - 11.30 น.เรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละครอื่นๆตัวละครรับเชิญนักแสดงนักแสดงรับเชิญ นักแสดง. นักแสดงรับเชิญ. ! บทบาท !! นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ธิดาผ้าซิ่น (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ประตูสีชา - เพลง เธอทำได้ฉันก็ทำได้ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ประตูสีชา - เพลง หนุ่มบ้านนา (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย ประตูสีชา</doc>
