<doc id="78314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78314" title="กระดาษเงินกระดาษทอง">กระดาษเงินกระดาษทอง กระดาษเงินกระดาษทอง เป็นกระดาษสีเงินสีทองด้านหนึ่งที่คนจีนใช้เผาไฟในพิธีไหว้เจ้าเป็นต้นกระดาษเงินกระดาษทองในแบบต่างๆกระดาษเงินกระดาษทองในแบบต่างๆ. - เทียงเถ่าจี๊- กิมจั้ว- กิมเต้า- กิมเตี๊ยว- กิมฮวย- โกวอีพิมพ์- งิ่งเตี๋ย งิ่งเตี๋ย เป็นกระดาษเงิน-ทอง ใช้ไหว้เจ้าที่ แปะกง โท่วตี่ซิ้ง ที่ละ 1 ชุด หรือ 3 ชุด แล้วแต่ธรรมเนียมของบ้านผู้ไหว้ โดยมักจะไหว้คู่กับค้อซี หรือ กระดาษทองขอบทองสีส้มด้วย บางธรรมเนียมก็ไหว้ 3 แผ่น 5 แผ่น 12 แผ่น หรือแล้วแต่- ตั่วกิม- เพ้า- เหรียญเงินเหรียญทอง- อ่วงแซจี๊ ถือเป็นกระดาษสำคัญที่ใช้ไหว้บรรพบุรุษ ต่อ 1 ครั้ง จะมีการใช้เป็นส่วนมาก มากกว่ากระดาษชิ้นอื่นๆ มากกว่า 3 เท่าอีกด้วย ถือเป็นกระดาษไหว้ที่สำคัญที่สุด หากไม่มีกระดาษก็ไม่ส่งถึงบรรพบุรุษด้วย- อิมกังจัวยี่ - อ่วงป้อตั่วกิม- เทียนก้องกิม- การเผากระดาษ</doc>
