<doc id="783134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783134" title="พรรคเสรีประชาธิปไตย (แก้ความกำกวม)">พรรคเสรีประชาธิปไตย (แก้ความกำกวม) พรรคเสรีประชาธิปไตย () คือพรรคการเมืองที่มีจุดยืนคือการปกครองรูปแบบ ประชาธิปไตยเสรีนิยม พรรคเสรีประชาธิปไตย ในประเทศไทยอาจหมายถึง- พรรคเสรีประชาธิปไตย (พ.ศ. 2498) พรรคการเมืองที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2498 มีนายเมธ รัตนประสิทธิ์ เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคเสรีประชาธิปไตย (พ.ศ. 2511) พรรคการเมืองไทยที่จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2511 มีร้อยโท จารุบุตร เรืองสุวรรณ เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคเสรีประชาธิปไตย (พ.ศ. 2533) - พรรคเสรีประชาธิปไตย (พ.ศ. 2538)ส่วนในทั่วโลกอดีตพรรคการเมือง</doc>
