<doc id="783133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783133" title="คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ">คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ จัดตั้งขึ้นตามแผนพัฒนาระดับอุดมศึกษาครั้งที่ 7 (พ.ศ. 2535 - 2539) และได้รับการยกฐานะเป็นคณะ ในปี พ.ศ. 2539 โดยจัดการเรียนการสอนที่วิทยาเขตปราจีนบุรี ปัจจุบันเปิดสอนทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโทประวัติ ประวัติ. คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม ได้รับอนุมัติให้จัดตั้ง ในแผนพัฒนาการศึกษาระดับอุดมศึกษาระยะที่ 7 พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2539 เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2539 โดยมีวัตถุประสงค์ในการจัดตั้งคือ เป็นหน่วยงานจัดการศึกษาระดับคณะที่ผลิตนักเทคโนโลยีเพื่อสนองต่อการขยายตัวของอุตสาหกรรม หรือภาคธุรกิจที่ต้องการใช้เทคโนโลยีเฉพาะสาขา และความรู้ทางด้านการจัดการรูปแบบต่างๆ โดยเฉพาะทางด้านการจัดการผลิตและการจัดการธุรกิจ ปีการศึกษา 2540 คณะได้ขยายการศึกษาไปจัดการศึกษาในพื้นที่วิทยาเขตสารสนเทศของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ วิทยาเขตปราจีนบุรี เป็นคณะแรกหน่วยงานหน่วยงาน. - ภาควิชาการจัดการอุตสาหกรรม  - ภาควิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ  - ภาควิชาการออกแบบและบริหารงานก่อสร้าง  - ภาควิชาวิศวกรรมเกษตรเพื่ออุตสาหกรรม หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม ได้เปิดสอนนักศึกษาหลักสูตรระดับปริญญาตรี 7 หลักสูตร ปริญญาโท 2 หลักสูตร รวม 6 หลักสูตร ดังนี้- ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี : 2. หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ 3. หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรม 4. หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีเครื่องจักรกลเกษตร 5. หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ช่วยออกแบบและบริหารงานก่อสร้าง- ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 2 ปี ต่อเนื่อง : 2. หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ (ต่อเนื่อง) 3. หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาการจัดการอุตสาหกรรม (ต่อเนื่อง) 4. หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาเทคโนโลยีเครื่องจักรกลเกษตร (ต่อเนื่อง)</doc>
