<doc id="783240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783240" title="อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 804">อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 804 อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 804 (MS804/MSR804) เป็นเที่ยวบินโดยสารระหว่างประเทศจากท่าอากาศยานนานาชาติปารีส-ชาร์ล เดอ โกล ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติไคโร ดำเนินการโดยอียิปต์แอร์ ซึ่งตกไปในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 เมื่อเวลา 02:45 น. ตามเวลาท้องถิ่น () เที่ยวบินนี้มีผู้โดยสารทั้งสิ้น 56 คน ลูกเรือ 7 คน และเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยอีก 3 คน ซึ่งเที่ยวบินออกจากปารีสเมื่อเวลา 23:09 ตามเวลาท้องถิ่น (CEST) ขณะบินที่ระดับความสูง ระหว่างที่เครื่องบินเข้าสู่น่านฟ้าอียิปต์มาได้เพียง ไม่ถึง 10 นาที ก่อนที่เครื่องบินจะหายไปจากจอเรดาร์ ทางการอียิปต์ประกาศว่าเครื่องบินมีแนวโน้มที่จะตกลงไปในทะเล กระทรวงการบินพลเรือนของอียิปต์ได้ส่งทีมค้นหาเข้าไปยังพื้นที่ที่เครื่องบินตก</doc>
