<doc id="783287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783287" title="ไม่เดียงสา">ไม่เดียงสา "ไม่เดียงสา" เป็นซิงเกิลของบิ๊กแอส จากอัลบั้ม THE LION ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหนือวงศ์ แต่งทำนองโดย อภิชาติ พรมรักษา เรียบเรียงโดย บิ๊กแอส ออกจำหน่ายในวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2559 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเนื้อหาของเพลงนี้เป็นเรื่องราวความรักของวัยรุ่นที่ยังคงเต็มไปด้วยความไร้เดียงสา ซึ่งกว่าจะรู้ซึ้งถึงความหมายของคำว่ารักอันแท้จริงก็ต้องผ่านการเรียนรู้อะไรหลายๆ อย่าง รวมถึงน้ำตาและการเลิกราที่ทุกคนอาจต้องพบเจอ ในส่วนของมิวสิกวีดิโอนี้ กำกับโดย หนุ่ย ศุทธสิทธิ์ และได้ 2 คู่รักต่างวัย "สกาย ฮอร์โมน - นินน่า MBO" และ "หมอเอิง ทองเอก" มาถ่ายทอดความรักในมิวสิกวีดิโอนี้ โดยถ่ายทำกันที่ เขื่อนปราณบุรีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่เดียงสา" ติดอันดับสูงสุดที่ 78 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
