<doc id="783229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783229" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2016–17 ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 103 ของเชลซี, และเป็นฤดูกาลที่ 27 ในระดับลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ, ฤดูกาลที่ 25 ของ พรีเมียร์ลีก, และเป็นปีที่ 111 ในการดำรงก่อตั้ง สโมสรฟุตบอล. เชลซีได้เข่าร่วม ฤดูกาลนี้ กำลังมองหาในการตอบสนองจากความผิดหวังใน ฤดูกาล 2015–16. นีเป็นฤดูกาลที่ผ่านมาของเชลซีที่สแตมฟอร์ดบริดจ์ในรูปแบบปัจจุบัน (บูรณะสนามกีฬาขึ้นมาใหม่จะเริ่มต้นหลังจากจบฤดูกาล 2016-17) มันเป็นเรื่องที่ยังไม่ได้รับการยืนยันที่เชลซีจะได้ลงเล่นเกมในบ้านของพวกเขาในระหว่างการปรับปรุงสแตมฟอร์ดบริดจ์. เชลซีได้มีส่วนร่วมในเอฟเอคัพและลีกคัพ. ฤดูกาลครอบคลุมตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017. เชลซีไม่ได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันยูฟ่าเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ ฤดูกาล 1996–97.ผู้เล่นชุดปัจจุบันสัญญาฉบับใหม่การซื้อ-ขายผู้เล่นผู้เล่นเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวผู้เล่นออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวยืมตัว เข้าช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขายนักเตะ ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวยืมตัว ออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขายนักเตะ ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อขายนักเตะ ฤดูหนาวภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อ-ขายผู้เล่น. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £ 118,200,000 ฤดูหนาว: £ 0 รวม: £ 118,200,000เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £ 34,400,000 ฤดูหนาว: £ 66,000,000 รวม: £ 100,400,000รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £ 83,800,000 ฤดูหนาว: £ 66,000,000 รวม: £ 17,800,000ปรี-ซีซัน ปรี-ซีซัน. เมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2559, ทางสโมสรได้มีการประกาศว่าเชลซีจะไปเยือน ออสเตรีย สำหรับสองนัดปรี-ซีซันกระชับมิตร พบกับ ราปิด เวียนนา และ โวล์ฟสแบร์เกอร์ เอซี.อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ. เมื่อวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2559, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2016 ได้ประกาศออกมาดังนี้ เชลซีจะต้องลงเล่นกับ ลิเวอร์พูล, เรอัล มาดริด และ มิลาน.การแข่งขันภาพรวม การแข่งขัน. ภาพรวม. รางวัลที่มีอยู่ในเว็บไซต์สโมสรอย่างเป็นทางการ.</doc>
