<doc id="783211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783211" title="ประเทศซีเรียใน ค.ศ. 2015">ประเทศซีเรียใน ค.ศ. 2015 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2015 ในประเทศซีเรียเหตุการณ์เหตุการณ์. - กันยายน - รัสเซีย อิรัก อิหร่านและซีเรียตั้งห้องปฏิบัติการร่วม (ศูนย์สารสนเทศ) ในกรุงแบกแดดเพื่อประสานงานกิจกรรมของพวกตนในประเทศซีเรีย - 30 กันยายน - ประเทศรัสเซียเริ่มการทัพทางอากาศของตนโดยเข้ากับฝ่ายและด้วยคำขอของรัฐบาลซีเรีย จึงเกิดสงครามตัวแทนระหว่างสหรัฐและรัสเซีย ซึ่งนักวิจารณ์บางส่วนบรรยายสถานการณ์ว่าเป็น "ก่อนสงครามโลกโดยมีประเทศเกือบโหลพัวพันในสองความขัดแย้งที่ทับซ้อนกัน"</doc>
