<doc id="783293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783293" title="รายชื่อตัวละครในนาร์เนีย">รายชื่อตัวละครในนาร์เนียออัลเบอร์ต้า สครับบ์ อ. อัลเบอร์ต้า สครับบ์. อัลเบอร์ต้า สครับบ์ () เป็นตัวประกอบในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย ตอนผจญภัยโพ้นทะเล โดยซี.เอส. ลิวอิส อัลเบอร์ต้า สครับบ์เป็นแม่ของยูสตาซ สครับบ์ ในภาพยนตร์อัลเบอร์ต้าเป็นตัวละครที่ถูกกล่าวถึง โดยเอ็ดมันด์ พีเวนซี่ที่ต้องการจะไปเข้าเกณฑ์ทหารโดยใช้ชื่อปลอมจากบัตรประชาชนของอัลเบอร์ต้า และเปลี่ยนชื่อตัวเองเป็นอัลเบิร์ต เอ. สครับบ์ แต่ลูซี่ พีเวนซี่ได้ตะโกนชื่อของเอ็ดมันด์ซะก่อน จึงทำให้การปลอมชื่อของอัลเบอร์ต้าที่เข้าเกณฑ์ทหารโดยเอ็ดมันด์ไม่สำเร็จฮฮาโรลด์ สครับบ์ ฮ. ฮาโรลด์ สครับบ์. ฮาโรลด์ สครับบ์ () เป็นตัวประกอบในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย ตอนผจญภัยโพ้นทะเล โดยซี.เอส. ลิวอิส ฮาโรลด์ สครับบ์เป็นพ่อของยูสตาซ สครับบ์ ในภาพยนตร์ฮาโรลด์ปรากฏตัวในฉากแรกและกำลังอ่านหนังสือพิมพ์ โดยที่ไม่มีบทพูดเฮเลน พีเวนซี่ เฮเลน พีเวนซี่. เฮเลน พีเวนซี่ () เป็นตัวประกอบในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ตู้พิศวงโดยซี.เอส. ลิวอิส ซึ่งถูกกล่าวถึงในนวนิยาย แต่มีตัวตนในภาพยนตร์ โดยเฮเลนเป็นแม่แท้ๆของ4พีเวนซี่ ก่อนที่เฮเลนจะส่งทั้ง4ไปที่บ้านของศาสตราจารย์เคิร์ก ได้ฝากให้ปีเตอร์ดูแลน้องๆแทนตัวเองด้วย</doc>
