<doc id="783205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783205" title="รายชื่อการบาดเจ็บและการเสียชีวิตที่เกี่ยวข้องกับการเซลฟี">รายชื่อการบาดเจ็บและการเสียชีวิตที่เกี่ยวข้องกับการเซลฟี รายชื่อนี้รวมการได้รับบาดเจ็บสาหัสและการเสียชีวิตที่เกิดระหว่าง หรือที่เกี่ยวข้องกับการเซลฟี เดอะเดลีเทลิกราฟ เขียนว่าในพ.ศ. 2558 จำนวนคนที่เสียชีวิตขณะกำลังเซลฟีมีจำนวนมากกว่าจำนวนคนที่เสียชีวิตเพราะฉลามเสียอีก&nbsp;อินเดียมีรายงานการเสียชีวิตที่เกี่ยวข้องกับเซลฟีจำนวนมากกว่าประเทศอื่น (สถิติเมื่อ กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559)พ.ศ. 2557มีนาคมพ.ศ. 2557. มีนาคม. - ชายอายุ 21 ปี ชาวสเปนถูกไฟฟ้าช็อตจนเสียชีวิตหลังปีนขึ้นไปบนรถไฟเพื่อถ่ายรูปเซลฟีกับเพื่อน เขาจับสายไฟที่คิดว่าไม่มีไฟฟ้าวิ่งอยู่ จนถูกช็อต หนึ่งในเพื่อนของเขาถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลและมีอาการสาหัสเมษายนเมษายน. - ช่างถ่ายภาพมือสมัครเล่น อายุ 17 ปี ปีนขึ้นไปบนสะพานที่&nbsp;เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก&nbsp;เพื่อถ่ายรูปเซลฟี เธอเสียสมดุลและตกลงมาเสียชีวิต - หญิงวัย 32 ปี จากรัฐนอร์ทแคโรไลนาชนกับรถบรรทุกหลังจากโพสรูปเซลฟีของเธอออนไลน์พฤษภาคมพฤษภาคม. - นักดนตรีชาวเปอร์โตริโก Jadiel El Tsunami เสียชีวิตในอุบัติเหตุไม่นานหลังถ่ายรูปเซลฟีบนรถจักรยานยน - ในสหรัฐอเมริกา นักบินของเครื่องบิน Cessna 150K และ ผู้โดยสารต้องเสียชีวิต หลังนักบินเสียสมาธิจากการเซลฟี และเสียการควบคลุมเครื่องบิน - ในรัฐเกรละ&nbsp;ประเทศอินเดีย&nbsp;เด็กชายอายุ&nbsp;15 ปี เสียชีวิตเพราะถูกรถไฟชนขณะกำลังถ่ายรูปเซลฟีบนรางรถไฟมิถุนายนมิถุนายน. - เด็กหญิงวัย 16 ปีเสียชีวิตในประเทศอิตาลี หลังตกลงมา 60 ฟุตขณะพยายามจะถ่ายรูปตัวเองตอนกำลังไปทัศนศึกษานอกสถานที่กรกฎาคมกรกฎาคม. - เด็กมัธยมปลายอายุ 14 ปี ในประเทศฟิลิปปินส์ พลัดตกลงมาเสียชีวิตหลังเสียหลักขณะกำลังถ่ายรูปเซลฟีกับเพื่อนใกล้บันได แพทย์บอกว่าหัวของเธอได้รับแรงกระแทกอย่างรุนแรงจากการตกลงมา และซี่โครงของเธอหักไปทิ่มไตสิงหาคมสิงหาคม. - เด็กชายอายุ 15 ปีในประเทศฟิลิปินส์ได้รับบาดเจ็บสาหัส ด้วยอุบัติเหตุขณะถ่ายรูปเซลฟีโดยถือปืนจ่อไว้ที่คาง - สัตวแพทย์อายุ 21 ปี ชาวเม็กซิโก จ่อปืนไว้ที่ขมับขณะเมาและพยายามถ่ายรูปเซลฟี และเผลอยิงตนเองจนเสียชีวิต - คู่รักชาวโปแลนด์พลักตกจากหน้าผาเสียชีวิตในประเทศโปรตุเกส หลังเข้าไปในเขตหวงห้ามเพื่อถ่ายรูปเซลฟีกับลูกๆ ลูก 2 คนของพวกเขาซึ่งอยู่ในเหตุการณ์มีชีวิตรอด - ในรัฐเกรละ ประเทศอินเดีย เด็กชายวัย 14 ปี ถูกไฟฟ้าช็อตจนเสียชีวิตขณะพยายามถ่ายภาพเซลฟีบนรถไฟที่จอดอยู่ตุลาคมตุลาคม. - หญิงสาววัย 18 ปี จมน้ำเสียชีวิตในประเทศฟิลิปิน หลังตั้งท่าถ่ายรูปเซลฟีกับเพื่อนบนชายทะเลและถูกคลื่นพัดพาไปพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - นักเรียนวัย 23 ปีจากประเทศโปแลนด์ พลัดตกลงมาเสียชีวิตหลังพยายามถ่ายรูปเซลฟีบนเชิงผาของ Puente de Triana ในเมืองเซบีญ่า ประเทศสเปนพ.ศ. 2558มกราคมพ.ศ. 2558. มกราคม. - หญิงอายุ 21 ปี ชาวแอฟริกาใต้เสียชีวิตหลังตกมาจากนอร์ธคลิฟ (Northcliffe) ที่เมืองโจฮันเนสเบิร์ก ขณะเพื่อนชายกำลังตั้งขาตั้งกล้องเพื่อถ่ายเซลฟี - ชายหนุ่มสองคนเสียชีวิตบนเทือกเขาอูราล หลังดึงสลักออกออกจากระเบิดเพื่อถ่ายรูปเซลฟี - นักเรียนชาวอินเดียสามคน ซึ่งมีอายุระหว่าง 20 และ 22 ปี เสียชีวิตขณะพยายามถ่าย "เซลฟีไร้ความกลัว" (daredevil selfie) ใกล้กับรถไฟที่กำลังวิ่งบนรางของมาทูร่า (Mathura) ใกล้โคสิคาลา (Kosikala)มีนาคมมีนาคม. - วัยรุ่นชาวอินเดียเจ็ดคนจมน้ำขณะถ่ายรูปเซลฟีกลางทะเลสาบมันกรูล (Mangrul Lake) ใกล้คูฮิ (Kuhi) ที่ห่างประมาณ 20 กม จากนัคเปอร์ (Nagpur) ประเทศอินเดีย โดยเรือของพวกเขาคว่ำขณะพยายามยืนเพื่อถ่ายรูปเซลฟี</doc>
