<doc id="783327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783327" title="สตาดฌอฟรัว-กีชาร์">สตาดฌอฟรัว-กีชาร์ สตาดฌอฟรัว-กีชาร์ () เป็นสนามกีฬา ในเมืองแซ็งเตเตียน ประเทศฝรั่งเศส โดยใช้งานจัดการแข่งขันฟุตบอลเป็นหลัก โดยเคยจัดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984, ฟุตบอลโลก 1998, คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2003 และจัดการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 อีกทั้งยังใช้จัดการแข่งขันรักบี้ยูเนียน โดยเป็นสนามแข่งขันรักบี้ชิงแชมป์โลก 2007 สนามนี้มีชื่อเรียกอย่างไม่เป็นทางการคือ "เลอโชดรอน" หรือ "แลนเฟอร์เวอร์ต" ซึ่งหมายถึงสีชุดแข่งขันของสโมสรฟุตบอลแซ็งเตเตียน ซึ่งเคยได้รับความนิยมมากในปี พ.ศ. 2528 ด้วยผู้ชมที่มากกว่า 47,000 ในสนามแห่งนี้ แต่ในปัจจุบันสามารถจุผู้ชมได้ 35,616 คน ก่อนจากการปรับปรุงครั้งล่าสุดที่เริ่มในปี พ.ศ. 2554 และปรับให้เหลือ 26,747 ที่นั่งชั่วคราว แต่เมื่อปรับปรุงเสร็จ สนามนี้จะสามารถจุผู้ชมได้ 42,000 คน สนามได้เปิดใช้งานครั้งแรกในวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2474 และ แซ็งเตเตียนลงแข่งขันครั้งแรกในวันที่ 17 กันยายน ซึ่งชื่อของสนามในปัจจุบันตั้งตามฌอฟรัว กีชาร์ ผู้ก่อตั้งธุรกิจคาสิโนที่เป็นผู้ซื้อพื้นที่ในช่วงที่ก่อสร้างสนามการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984 การแข่งขัน. ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984. สนามนี้เป็นหนึ่งในสนามจัดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984 ในนัดต่อไปนี้:ฟุตบอลโลก 1998 ฟุตบอลโลก 1998. สนามนี้เป็นหนึ่งในสนามจัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 1998 ในนัดต่อไปนี้:ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016. สนามนี้เป็นหนึ่งในสนามจัดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในนัดต่อไปนี้:</doc>
