<doc id="783355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783355" title="บาปบรรพกาล">บาปบรรพกาล บาปบรรพกาล เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-ดราม่า-สยองขวัญ นำแสดงโดย จิระ ด่านบวรเกียรติ, ชลิดา กล่ำปาน, เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์, ภัครมัย โปตระนันทน์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 09.00 น. , 19.40 น. และตั้งแต่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2559ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 09.00 น. , 20.00 น. และตั้งแต่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2559ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 09.00 น. , 19.50 น. ต่อจากละครเรื่องพี่เลี้ยง ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ผลิตโดย บริษัท ดีมาก โปรดักชัน จำกัด โดยผู้จัด "น้ำฝน" กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ บทประพันธ์โดย RabbitRose บทโทรทัศน์โดย วิน ธนวัช และ ปุญญ์ศรัทธา กำกับการแสดงโดย ชาติชาย แก้วสว่างเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - รามนรินทร์ พรหมบดินทร์ รับบทโดย จิระ ด่านบวรเกียรติ - รสสุคนธ์ เกษมบริรักษ์ รับบทโดย ชลิดา กล่ำปาน - คุณชายภาณุทัต พรหมบดินทร์ และ ตาดำ รับบทโดย เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - แม้นมาศ เกษมบริรักษ์ (ผีย่าเล็ก) รับบทโดย ภัครมัย โปตระนันทน์ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คุณชายภาณุกร ยศรุ่งเรือง รับบทโดย สุพจน์ จันทร์เจริญ - น้อย รับบทโดย กุลจิรา แสงประทุม - อธิวัฒน์ วัฒนาวรรณ (วัฒน์) รับบทโดย พัฒนพล มินทะขิน -หมายเหตุ แม่ของอธิวัฒน์เป็นลูกผู้พี่ของแขไข (ขจีจิต) ที่ไปแต่งงานกับสามัญชนฐานะไม่ดี แขไขไม่ได้อยากรับอธิวัฒน์เป็นหลาน แต่ด้วยที่วังนั้นมีแต่ผู้หญิง เลยยอมให้มาอยู่ด้วย ไม่คิดว่าสุดท้ายก็กลายเป็นศัตรู- จีรนันท์ (จีจี้) รับบทโดย โชติมา นวคุณากร - คุณหญิงภาวิดา ยศรุ่งเรือง รับบทโดย ฐรินดา กรรณสูต -หมายเหตุ ภาวิดาแต่งงานกับทรงยศตอนอายุ 28 ปี พอทรงยศ 30 ปี ก็จากไปด้วยอุบัติเหตุเครื่องบินตก- ม.ร.ว.หญิงแขไข อนันตราวุธ รับบทโดย สกาวใจ พูลสวัสดิ์ -หมายเหตุ คุณหญิงแขไขเป็นธิดาองค์เดียวของหม่อมเจ้าทัดเทพ เทพธราธร พ่อและคุณชายอัศวินทิ้งมรดกไว้ให้แขไขมากมาย แต่ด้วยแขไขฟุ้งเฟ้อ บริหารจัดการเงินไม่เป็นเลยมีแต่กินสมบัติเก่าจนถังแตกเหลือแต่ชื่อ แขไขจึงหวังจะให้นิษาแต่งงานกับรามที่สมบัติตระกูลไม่ลดมีแต่งอกเงยเพิ่มพูน เพราะทั้งทรงยศ ภาณุกร และรามช่วยกันสร้างไว้ต่อเนื่องนั่นเอง- หญิงอุณนิษา หรือ คุณนิษา อนันตราวุธ รับบทโดย เซลิน่า เพียซ - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดยตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดย - รับบทโดยนักแสดงนักแสดงรับเชิญเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เมืองร้าง (Emptiness) - ขับร้องโดย อุมารีย์ นครขวาง (Lekzy (เล็กซี่))</doc>
