<doc id="783340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783340" title="อลิอันซ์ริวีเอรา">อลิอันซ์ริวีเอรา อลิอันซ์ริวีเอรา () เป็นสนามกีฬา ในเมืองนิส ประเทศฝรั่งเศส โดยใช้จัดการแข่งขันฟุตบอลเป็นหลัก ซึ่งสนามนี้เป็นสนามเหย้าของโอเฌเซนิส และในบางครั้งจะใช้จัดการแข่งขันรักบี้ยูเนียน มีความจุ 35,624 คน โดยใช้แทนสนามสตาดดูว์เรย์ การก่อสร้างเริ่มตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011 และเสร็จสิ้นในสองปีถัดมา โดยเปิดใช้งานครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 2013 เป็นการแข่งขันระหว่างโอเฌเซนิส กับ วาล็องเซียนส์ สนามนี้มีแผนที่จะสร้างเสร็จในปี ค.ศ. 2007 อย่างไรก็ตาม การก่อสร้างได้หยุดชะงักเพราะมีปัญหาเรื่องค่าก่อสร้างในอนาคต ซึ่งตั้งอยู่ในแซ็งติซีดอร์ ใกล้กับแม่น้ำวาร์ แต่โครงการนี้ได้ถูกรื้อขึ้นมาอีกครั้งเมื่อฝรั่งเศสได้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ส่วนชื่อของสนาม เมื่อใช้แข่งขันรายการของยูฟ่าจะใช้ชื่อ "สตาดเดอนิส" เนื่องจากกฎการใช้ชื่อผู้สนับสนุนการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 การแข่งขัน. ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016. สนามนี้เป็นหนึ่งในสนามจัดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในนัดต่อไปนี้:</doc>
