<doc id="783523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783523" title="รายชื่อสิ่งตีพิมพ์ที่สำคัญในฟิสิกส์">รายชื่อสิ่งตีพิมพ์ที่สำคัญในฟิสิกส์ รายชื่อสิ่งตีพิมพ์ที่สำคัญในฟิสิกส์จะเรียงลำดับตามสาขาวิชาในฟิสิกส์ โดยเหตุผลที่ถูกจัดไว้ในสิ่งตีพิมพ์ที่สำคัญ คือ- มีการคิดหัวข้อใหม่ - สิ่งที่พิมพ์ที่สร้างหัวข้อใหม่โดยไม่มีใครคิดมาก่อน - มีการพัฒนาความรู้ - สิ่งตีพิมพ์ที่เปลี่ยนความรู้ทางด้านวิทยาศาสตร์อย่างมีนัยสำคัญ - มีผลกระทบต่อฟิสิกส์ - สิ่งตีพิมพ์ที่มีผลกระทบอย่างมีนัยสำคัญต่อโลก หรือส่งผลกระทบต่อการสอนในวิชาฟิสิกส์กลศาสตร์ควอนตัมทฤษฎีสนามควอนตัมกลศาสตร์ดั้งเดิมพลศาสตร์ของไหลกลศาสตร์สถิติและอุณหพลศาสตร์ดาราศาสตร์และฟิสิกส์ดาราศาสตร์จักรวาลวิทยาฟิสิกส์ดาราศาสตร์ทัศนศาสตร์ฟิสิกส์คำนวณฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์พลศาสตร์แบบไม่ใช่เส้นตรงและความอลวน (Chaos)ฟิสิกส์คณิตศาสตร์ก่อนยุคใหม่ (ดั้งเดิม)ฟิสิกส์ทั่วไปฟิสิกส์นิวเคลียร์และอนุภาคฟิสิกส์นิวเคลียร์ฟิสิกส์อนุภาคฟิสิกส์ประยุกต์ชีวฟิสิกส์การแพทย์เชิงคณิตศาสตร์เซลล์พืชโมเลกุลธรณีฟิสิกส์ฟิสิกส์ในการคำนวณ (Physics of Computation)ฟิสิกส์เครื่องเร่งอนุภาคฟิสิกส์พลาสมาฟิสิกส์สสารอัดแน่นฟิสิกส์โพลิเมอร์ฟิสิกส์อะตอมและโมเลกุลแม่เหล็กไฟฟ้าสัมพัทธภาพสัมพัทธภาพทั่วไปสัมพัทธภาพพิเศษ</doc>
