<doc id="783689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783689" title="แอนจิลา ลี">แอนจิลา ลี แอนจิลา ลี () เกิดเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 1996 เป็นนักต่อสู้แบบผสมชาวแคนาดา-อเมริกันเชื้อสายเอเชีย ลีเกิดที่เมืองแวนคูเวอร์ แต่ย้ายไปอยู่ในฮาวายตั้งแต่อายุ 7 ขวบ พ่อของเขามาจากสิงคโปร์ แม่ของเขามาจากเกาหลีใต้ ซึ่งทั้งคู่เป็นนักต่อสู้แบบผสม จึงทำให้เธอเริ่มฝึกซ้อมมาตั้งแต่เด็กตอนอายุ 6 ขวบ และมีน้องชายชื่อคริสเตียน ลีเป็นนักต่อสู้แบบผสมเช่นเดียวกัน ปัจจุบันลีสังกัดอยู่ในวันแชมเปียนชิพ เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม เธอเป็นนักต่อสู้แบบผสมที่อายุน้อยที่สุดในประวัติศาสตร์ศิลปะการต่อสู้แบบผสมในการคว้าแชมป์หญิงอะตอมเวท โดยการเอาชนะ เมอิ ยะมะกุจิ ด้วยการเอาชนะโดยการตัดสินไปได้</doc>
