<doc id="783649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783649" title="ขอโทษหัวใจ">ขอโทษหัวใจ "ขอโทษ...หัวใจ" เป็นซิงเกิลของอินสติงต์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปรียวิศว์ นิลจุลกะ เรียบเรียงโดย อนุกานต์ จันทร์อุไร ออกจำหน่ายในวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2558 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นเพลงที่พูดถึง คนที่อกหัก ที่ลืมดูแลหัวใจตัวเอง เอาแต่สนใจถึงเรื่องอื่นๆ สนใจคนที่ทำให้เจ็บ ส่วนมิวสิควีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เวลา 20:00 น. โดยมีปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ มาแสดงในมิวสิกวีดิโอนี้ อนิ่ง เพลง "ขอโทษหัวใจ ได้ถูกนำไปใช้กับละคร ดวงใจในฝัน เมื่อปลายปี พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ขอโทษ...หัวใจ" ติดอันดับสูงสุดที่ 14 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
