<doc id="783640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783640" title="แพ้ทาง">แพ้ทาง "แพ้ทาง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีลาบานูน จากอัลบั้ม N.E.W.S. กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน โดยที่มาที่ไปของคำว่า “แพ้ทาง” นั้นมาจากการที่เมธีได้ยินคำนี้บ่อยๆ เวลาเชียร์ฟุตบอลกับเพื่อนๆก็เลยเป็นแนวทางในการนำมาเปรียบเทียบอาการของผู้ชายเวลาที่เจอสาวน่ารักๆและต้องพ่ายแพ้ต่อเสน่ห์ของเธอคนนั้นทุกที ซิงเกิลออกจำหน่ายในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอได้นางเอกเอ็มวีร้อยล้านวิวถึง 6 คน ไดแก่ อร พัทธ์ธีรา ซึ่งเคยร่วมงานกับ ลาบานูน มาแล้วในเพลง เชือกวิเศษ, ใบเตย สุวพิชญ์ (ทิ้งไว้กลางทาง – Potato), เมโกะ ชนนิกานต์ (สิ่งของ – Klear), จิงจิง วริศรา (คู่ชีวิต – Cocktail), แพรว เฌอมาวีร์ (ภูมิแพ้กรุงเทพ – ป้าง นครินทร์) และ เบ๊นซ์ กมลชนก (น้ำตาที่หาย – The Mousses) ซึ่งทั้ง 6 สาวก็มารับบทบาทเป็นนักกีฬา 6 ประเภทที่สามารถเอาชนะพระเอกเอ็มวีได้ตลอด ในเดือนมีนาคม 2559 เป็นต้นมาได้มีกระแสการต่อต้านเพลงนี้ เนื่องจากได้ทำการลอกเลียนแบบทุกอย่างจากเพลง Nas Teshbelena ขับร้องโดย มาเฮอ เซน ซึ่งเพลงนี้ได้ออกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 แล้วผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ – ร้องนำ กีตาร์ และแต่งทำนอง - อนันต์ สะมัน – เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ – Produced - พูนศักดิ์ จตุระบุล, ขจรเดช พรมรักษา – Executive Producer - ขจรเดช พรมรักษา และ Mango Team – Lyrics Directors - วรวรรธน์ วิวรรธน์วณิชย์, อัครพงศ์ ศรีเกื้อกูล – Sound Engineer - เสาวณีย์ ป้อมถาวร, พชร รัตนอรุณ, วสวัตติ์ หาญลำยวง – Assistant Engineer - ประมวล ล้อเจริญ – Drum Technicianการตอบรับ</doc>
