<doc id="783628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783628" title="อยู่ไม่ไหว">อยู่ไม่ไหว "อยู่ไม่ไหว" เป็นซิงเกิลแรก ของนักร้องชาวไทย ลูกครึ่งอเมริกัน ฟิลิปปินส์ JUSTIN จากค่ายแกรนด์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ ทำนองและเรียบเรียงโดย กัณฑ์กณัฐ อังคณาจีรธิติ ออกจำหน่ายในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยเป็นเพลงแนวป็อปร็อก ซึ่งเป็นเพลงที่จัสตินมีส่วนร่วมในการนำเสนอเนื้อหาที่มาจากชีวิตจริงของเขาผ่านดนตรี เนื้อหาของเพลงพูกถึงเรื่องราวความรู้สึกอ่อนไหวของผู้ชายคนหนึ่ง ณ.ช่วงเวลา หลังการสูญเสียคนรัก แม้จะพยายามต้องอยู่อย่างลำพังให้ได้ แต่ก็ก็ไม่สามารถทำได้ และคงไม่มีความรู้สึกไหนที่ทรมานไปกว่าการต้องอยู่คนเดียวแบบนี้ สิ่งที่ทำให้ดีขึ้นได้คงมีเพียงแค่ขอให้เค้ากลับมาเป็นเหมือนเดิมมิวสิกวีดิโอ มิวสิกวีดิโอ. มิวสิกวีดิโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ได้ยกกองไปถ่ายทำเพลง "อยู่ไม่ไหว" ที่ จ. นครนายก ภายใต้เส้นเรื่องเกิดจากวันนึง ขณะที่ จัสติน กำลังขอแฟนสาวแต่งงาน แต่เหตุการณ์พลิกผัน เมื่อสาวคนนี้เข้ามาบอกว่ากำลังจะแต่งงานเท่านั้นการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยู่ไม่ไหว" ได้อันดับสูงสุดที่ 26 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559ชาร์ต</doc>
