<doc id="783601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783601" title="ลายหงส์">ลายหงส์ ลายหงส์ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-โรแมนติก ที่เคยสร้างไว้เมื่อปี พ.ศ. 2531 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม – 2 ตุลาคม พ.ศ. 2531 นำแสดงโดย สินจัย เปล่งพานิช ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซึ่งในปี พ.ศ. 2559 นำกลับมาสร้างอีกครั้งโดย จีเอ็มเอ็ม 25 สร้างจากละครชุดโดยทำเป็นมินิซีรีส์จำนวน 3 ตอนในชื่อว่า เพลิงกฤษณา ประกอบด้วย ลายหงส์, ปีกทอง, ป่ากามเทพ ซึ่งเป็นบทประพันธ์ของ กฤษณา อโศกสิน บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์, นพสิทธิ์ กังเจริญ และกำกับการแสดงโดย คฑาเทพ ไทยวานิช ละครเรื่องลายหงส์ออกอากาศทุกวันจันทร์ อังคาร เวลา 20.00 - 21.15 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 9 พฤษภาคม – 2 สิงหาคม พ.ศ. 2559เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หากวันหนึ่งนางหงส์แสนสวยงามสง่า ถูกตาต้องใจทุกคนที่พบเห็นต้องโบยบินออกไปจากที่พักซึ่งเคยอาศัยมาโด­ยลำพังกำกับชีวิตโดยพ่อผู้มองเห็นความสวยงามของล­ูกเป็นแค่เครื่องมือที่จะพาไปสู่ความร่ำรว­ยเลิศหรูความสวยงามนั้นจะนำพาชีวิตหงส์สาวไปในทิศทางใด?” หรือจริงๆ แล้ว เธอเป็นเพียงแค่นกตัวหนึ่ง ที่อาศัยลวดลายของหงส์ ทำให้คนที่มองเห็นเข้าใจผิดรายชื่อนักแสดงการตอบรับ</doc>
