<doc id="783798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783798" title="เนชันส์คัพ 2016">เนชันส์คัพ 2016 การแข่งขันฟุตบอล เนชันส์คัพ 2016 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตรทีมชาติ จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 3–5 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยจะเป็นการแข่งขันของทีมชาติชุดอายุไม่เกิน 21 ปี ซึ่งเป็นช่วงเวลาตามปฏิทินฟุตบอลในการแข่งขันทีมชาติ การแข่งขันนี้เป็นการแข่งขันครั้งแรกของเนชันส์คัพ ซึ่งมี 4 ทีมชาติเข้าร่วมแข่งขัน คือ มาเลเซีย, สิงคโปร์, ไทย และ เวียดนาม อีกทั้งการแข่งขันนี้จะเป็นการเตรียมทีมสำหรับซีเกมส์ 2017 ด้วยสนามแข่งขันสายการแข่งขันรอบแรกรอบสุดท้ายนัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศสถิติอันดับผู้ทำประตูสูงสุดสถิติ. อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. - 2 ประตู - นูร์ ชามี อิสซูอัน อามิน- 1 ประตู- ณัฐวุฒิ สมบัติโยธา - ปวีณ์ ตัณฑะเตมีย์ - วรวุฒิ นามเวช - เจนรบ สำเภาดี - ซาฟาวี รัสฮิด - ชาฟิก อะห์มัด - Adam Swandi - Muhd Hazim Faiz Hassan - Huỳnh Tuấn Sinh - Hà Đức Chinh</doc>
