<doc id="783732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783732" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มอี">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มอี ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มอี กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยเบลเยียม, อิตาลี, สาธารณรัฐไอร์แลนด์ และสวีเดน ในกลุ่มนี้ มีเพียงทีมเดียวเท่านั้นที่เป็นอดีตแชมป์ยุโรป คือ อิตาลี (1 สมัย) ที่สามารถชนะเลิศในปี ค.ศ. 1968 แต่ละนัดในกลุ่มนี้จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 13 ถึงวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2016ทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มอี, อิตาลี จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มดี, สเปน - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มอี, เบลเยียม จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มเอฟ, ฮังการี ทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มอี, สาธารณรัฐไอร์แลนด์ จะได้ผ่านเข้าไปแข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มเอ, ฝรั่งเศสนัด นัด. เวลาตามเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()สาธารณรัฐไอร์แลนด์ พบ สวีเดน สาธารณรัฐไอร์แลนด์ พบ สวีเดน. เบลเยียม พบ อิตาลี เบลเยียม พบ อิตาลี. อิตาลี พบ สวีเดน อิตาลี พบ สวีเดน. เบลเยียม พบ สาธารณรัฐไอร์แลนด์ เบลเยียม พบ สาธารณรัฐไอร์แลนด์. อิตาลี พบ สาธารณรัฐไอร์แลนด์ อิตาลี พบ สาธารณรัฐไอร์แลนด์. สวีเดน พบ เบลเยียม สวีเดน พบ เบลเยียม. </doc>
