<doc id="783733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783733" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มเอฟ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มเอฟ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มเอฟ กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยโปรตุเกส, ไอซ์แลนด์, ออสเตรีย และฮังการี นี่เป็นครั้งแรกของไอซ์แลนด์ในการลงสนามรอบสุดท้าย แต่ละนัดจะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 14 ถึง 22 มิถุนายน ค.ศ. 2016ทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มเอฟจะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มอี - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอฟจะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มบี, อังกฤษ - หากทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มเอฟอยู่ในบรรดาทีมอันดับที่ 3 ที่ดีที่สุด 4 ทีม ก็จะผ่านเข้าไปแข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มซีหรือกลุ่มดีนัด นัด. เวลาตามเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()ออสเตรีย พบ ฮังการี ออสเตรีย พบ ฮังการี. โปรตุเกส พบ ไอซ์แลนด์ โปรตุเกส พบ ไอซ์แลนด์. ไอซ์แลนด์ พบ ฮังการี ไอซ์แลนด์ พบ ฮังการี. โปรตุเกส พบ ออสเตรีย โปรตุเกส พบ ออสเตรีย. ไอซ์แลนด์ พบ ออสเตรีย ไอซ์แลนด์ พบ ออสเตรีย. ฮังการี พบ โปรตุเกส ฮังการี พบ โปรตุเกส. </doc>
