<doc id="783761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783761" title="สมเด็จพระราชินีเคคาอูโอโนฮีแห่งฮาวาย">สมเด็จพระราชินีเคคาอูโอโนฮีแห่งฮาวาย สมเด็จพระราชินีเคคาอูโอโนฮีแห่งฮาวาย (พ.ศ. 2348 - 2 มิถุนายน พ.ศ. 2394) เป็นพระบรมวงศานุวงศ์ชั้นสูงของฮาวายซึ่งเป็นสมาชิกของราชวงศ์คาเมฮาเมฮา พระองค์เป็นพระนัดดาของกษัตริย์พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวาย และเป็นหนึ่งในพระมเหสีขอพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 2 แห่งฮาวาย พระนามในศาสนาคริสของพระองค์ยังเป็นที่โต้แย้ง ตอนแรกทรงมีพระนามว่า มิคาเฮลา ในพ.ศ. 2391 จึงเป็น มิเรียม ในภายหลัง</doc>
