<doc id="783742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783742" title="ไฮม์ (วงดนตรี)">ไฮม์ (วงดนตรี) ไฮม์ () เป็นวงป็อปร็อกอเมริกันจาก ลอสแอนเจลิส สมาชิกวงประกอบไปด้วยเอสเต้ , แดเนียล และ อลาน่า ไฮม์ และมือกลอง แดช ฮัตตัน โดยวงมีกลิ่นอายของดนตรีป็อปในผลงานเพลง ซึ่งมักตรงข้ามกับการแสดงโชว์ของพวกเธอที่มักมีมาดของความเป็นร็อคอยู่ สามพี่น้องตระกูลไฮม์ เอสเต้ , แดเนียล , อลาน่า เติบโตมาในครอบครัวศิลปิน และเริ่มเล่นเครื่องดนตรีตั้งแต่วัยเด็ก และได้โคฟเวอร์เพลงร่วมกับพ่อแม่ของเธอ พวกเขาได้แสดงในฐานะไฮม์ในปี 2007 , แต่ก็ไม่ได้จริงจังมากนัก เอสเต้ พี่ใหญ่แห่งไฮม์จบการศึกษาจากสาขา มานุษยดนตรีวิทยา ขณะที่แดเนียลกำลังประสบความสำเร็จกับการทัวร์คอนเสริตกับเจนนี่ ลูวิส มือกีตาร์กับ จูเลียน คาซาบลังคาส ฟร้อนแมนท์วง เดอะสโตรกส์ กับการทัวร์เดี่ยวของเขา และนำไปสู่การเปิดตัวของไฮม์ในปี ค.ศ. 2012 ทางวงปล่อยซิงเกิ้ล , Forever (ก่อนหน้านี้ปล่อยในรูปแบบ EP ซึ่งให้โหลดฟรีโดยมีเวลาจำกัด) บวกกับมีการต้อนรับที่ค่อนข้างดีจากเทศกาลดนตรี South by Southwest festival จนกระทั่งค่ายเพลง Polydor Records ได้เห็นถึงศักยภาพความสามารถจนได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปิน จนได้บริษัทเพลงอย่าง ร็อกเนชัน ซึ่งควบคุมโดย เจย์-ซี มาดูแลให้กับไฮม์ในช่วงต้นปี 2012 ทางวงได้เริ่มการอัดสำหรับสตูดิโอชุดแรกของพวกเธอ , Days Are Gone ระหว่างการทัวร์ อาทิเทศกาลดนตรีอย่าง Glastonbury Festival. อัลบั้มดังกล่าวขึ้นชาร์จติดหนึ่งในสิบ ในหลายประเทศ เช่น ติดอันดับหนึ่งในอังกฤษ และทางวงก็ได้คว้ารางวัลมากมายในช่วงสิ้นปี 2013 วงยังถูกเสนอชื่อเข้าชิงในฐานะศิลปินหน้าใหม่ที่ยอดเยี่ยม ในแกรมมีอะวอร์ดครั้งที่ 57 ซึ่งทางวงก็ได้เตรียมอัดอัลบั้มชุดที่สอง</doc>
