<doc id="78385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78385" title="ทอรัส อัลเดบารัน">ทอรัส อัลเดบารัน ทอรัส อัลเดบารัน () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีพฤษภ ผู้ดูแลปราสาทวัวทอง 1 ใน 12 ปราสาทแห่งแซงค์ทัวรี่บทบาทผู้ดูแลปราสาทวัวทอง บทบาท. ผู้ดูแลปราสาทวัวทอง. เมื่อเพกาซัส เซย่า ดราก้อน ชิริว ซิกนัส เฮียวกะและอันโดรเมด้า ชุนเดินทางมาถึงปราสาทวัวทอง ในขณะนั้นโกลด์เซนต์อันเดบารันได้ยืนขวางอยู่ที่ปราสาท และเมื่อเซย่าโจมตีอัลเดบารันด้วยท่าเปกาซัสหมัดดาวตก นอกจากอัลเดบารันจะไม่เป็นอะไรแล้ว ยังสามารถสะท้อนพลังกลับมาและเล่นงานชิริว เฮียวงะ และชุนจนสลบไป อัลเดบารันต่อสู้กับเซย่าในขณะที่มือยังกอดอกอยู่ตลอดเวลา ไม่ว่าเซย่าจะโจมตีด้วยท่าอะไร อัลเดบารันก็สามารถรับมือได้ พร้อมทั้งโจมตีกลับด้วยเกรทฮอร์น ในระหว่างที่เซย่ารู้สึกหมดเรี่ยวแรงและคิดวิธีที่จะตอบโต้อัลเดบารันนั้น เซย่าก็นึกถึงคำสอนของมารีน ซึ่งมีวิธีเดียวที่จะตอบโต้อัลเดบารันได้ นั่นคือ ทำให้หมัดของอัลเดบารันชักออกมา โดยเซย่าได้รวบรวมพลังและปลุกเซเว่นเซนส์ (Seventh sense) ขึ้น แล้วโจมตีอัลเดบารันด้วยท่าหมัดดาวตก ซึ่งสามารถเปลี่ยนเป็นบิ๊กแบง (Big bang) ได้ ทำให้อัลเดบารันต้องคลายมือที่กอดอกอยู่มารับการโจมตีของเซย่าในครั้งนี้ หลังจากนั้น เซย่าบอกว่าจะหักเขาทองของอัลเดบารัน ซึ่งถ้าเซย่าทำได้อัลเดบารันจะยอมแพ้ หลังจากนั้น อัลเดบารันได้โจมตีเซย่าด้วยท่าเกรทฮอร์นอีกหลายครั้ง และในที่สุดเซย่าก็สามารถสะท้อนพลังเกรทฮอร์นของอัลเดบารันได้ และหักเขาทองได้สำเร็จ ดังนั้น พวกเซย่าจึงสามารถผ่านปราสาทวัวทองได้พร้อมทั้งเตือนพวกเซย่าอย่าดูถูกเหล่าโกลด์เซนต์เป็นอันขาด พอพวกเซย่าไปมูก็มาหากับจะรักษาเขาที่หักไปให้ แต่อัลเดบารันบอกไปว่าไม่จำเป็นกับหัวเราะศึกเทพเจ้าโปเซดอน ศึกเทพเจ้าโปเซดอน. หลังจากศึก 12 ปราสาทพวกเซย่าได้รับบาดเจ็บสาหัสพักรักษาตัวอยู่ที่สถานพักฟื้นมูลนิธิแกรนด์ อัลเดบารันได้รับหน้าที่ให้ไปเชิญอาธีน่ากลับไปยังแซงค์ทัวรี่ และทำหน้าที่ดูแลพวกเซย่าในขณะกำลังพักฟื้น ในขณะนั้น ไซเรน โซเรนต์ 1 ใน 7 มารีนเนอร์แห่งโปเซดอน ได้เดินทางมายังสถานพักฟื้นเพื่อกำจัดเซนต์แห่งอาธีน่า อัลเดบารันได้ต่อสู้กับไซเรน แต่ก็พลาดท่าโดนไซเรนเล่นงานด้วยท่าเดดเอนไคลแมกซ์จนได้รับบาดเจ็บ โดยไซเรนได้เอาหน้ากากของทอรัสคร็อธกลับไปยังวิหารโปเซดอนเพื่อยืนยันว่าโกลด์เซนต์ไม่น่ากลัวอย่างที่คิดไว้ด้วยสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. ณ ปราสาทวัวทองนั้น อัลเดบารันได้ถูกไอพิษมรณะของดีพ นีโอเบ แห่งกลุ่มดาวจิอัน สเป็กเตอร์ของฮาเดสโจมตีโดยไม่ทันตั้งตัว จนถึงแก่ความตาย หลังจากมูมาถึงปราสาทวัวทองนั้น ได้กลิ่นที่ติดอยู่บนชุดทอรัสคล็อธของอัลเดบารัน จึงสามารถป้องกันการโจมตีของอีฟได้ และได้กล่าวว่าการต่อสู้กับคนที่ตายไปแล้วนั้นไม่มีประโยชน์ เพราะก่อนที่จะตายนั้นอัลเดบารันได้สวนการโจมตีของดีพด้วยท่าเกรทฮอร์น ทำให้ดีฟตายโดยไม่รู้ตัว หลังจากนั้น อัลเดบารันปรากฏตัวอีกครั้ง ณ ยมโลก โดยได้ร่วมมือกับโกลด์เซนต์ทั้ง 11 คน ในการทำลายกำแพงวิปโยคเพื่อเปิดทางให้พวกเซย่า เดินทางไปยังอาริเชี่ยนเพื่อช่วยเหลืออาธีน่า บทบาทในภาค Soul Of Goldท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. เกรต ฮอร์น (Great horn) เป็นท่าไม้ตายที่เวลาใช้จะยืนกอดอกและระเบิดพลังโจมตีออกไปอย่างรวดเร็ว ซึ่งเป็นท่าที่มีความรวดเร็วสูงสุดในเหล่าโกลด์เซนต์ มีลักษณะโจมตีเหมือนการวิ่งชนของวัวกระทิงทอง โดยการโจมตีในครั้งแรกนั้นจะเบาที่สุด และจะหนักขึ้นเรื่อย ๆ ในการโจมตีครั้งต่อไป ไททันส์ โนวา (titan nova) เป็นท่าไม้ตายโดยใช้มือเดียวจับบริเวณพื้นดินและพลิกแผ่นดินขึ้นมา ซึ่งมีพลังทำลายมหาศาล และเปลืองพลังในการใช้มากการต่อสู้ของ ทอรัส อัลเดบารันหมายเหตุหมายเหตุ. - คำว่า อัลเดบารัน (Aldebaran) นั้น เป็นชื่อดาวดวงที่สว่างที่สุดในกลุ่มดาววัว ซึ่งจะอยู่ในตำแหน่งตาของวัวพอดี คนไทยจะเรียกดาวดวงนี้ว่า "ดาวตาวัว" ซึ่งคำว่าอัลเดบารันในภาษากรีกแปลว่า "วัว" นั่นเอง - ผมของอันเดบารัน ในฉบับมังงะจะเป็นผมยาว แต่ในฉบับอะนิเมะเป็นผมสั้น</doc>
