<doc id="783865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783865" title="พิกเซล (แก้ความกำกวม)">พิกเซล (แก้ความกำกวม) พิกเซล (อังกฤษ: PIXEL) อาจหมายถึง- พิกเซล เป็นหน่วยพื้นฐานของภาพ คือจุดภาพบนจอแสดงผล หรือ จุดภาพในรูปภาพที่รวมกันเป็นภาพขึ้น - พิกเซล (วงดนตรี) วงดนตรีร็อค ภายใต้สังกัดอาร์เอส ก่อตั้งในปีพ.ศ. 2551 มีผลงานเพลงฮิตคือเพลง "รู้ว่ามีอยู่ก็สายไป" - Pixel (band) วงดนตรีชาวนอร์เวย์ - พิกเซล (ภาพยนตร์) เป็นภาพยนตร์อเมริกันนวนิยายวิทยาศาสตร์ แนวแอ็คชัน คอมเมดี้ ผลิตโดย โคลัมเบียพิกเจอส์. 1492 พิกเจอส์ และ แฮปปี้เมดิสันโปรดักชั่น</doc>
