<doc id="783868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783868" title="พิกเซล (วงดนตรี)">พิกเซล (วงดนตรี) พิกเซล (อังกฤษ: Pixel) คือวงดนตรีที่ก่อตั้งในปีพ.ศ. 2551 โดยมีนักร้องนำหญิง และนักดนตรีชาย มีผลงานเพลงกับสังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. พิกเซล (อังกฤษ: Pixel) วงดนตรีที่มีใจรักและมีความฝันที่จะแจ้งเกิดในวงการเพลงอย่างเต็มตัว สำหรับวงร็อกอย่าง Pixel (พิกเซล) ซึ่งประกอบไปด้วย ณัฐฐ์-ธัญญธร สุขเสถียร (ร้องนำ), บิ๊ก-วินัย รัศมีจันทร์ (กีตาร์), ธง-เอกอนันต์ สุวิชาวัฒนนันท์ (กีตาร์), โบ๊ท-ภูมิธนากรณ์ โชติธนภักดี (เบส) และ ท็อป-จักรกฤษณ์ ทองอยู่เลิศ (กลอง) ซึ่งทั้ง 5 คน มีจุดเริ่มต้นเดียวกัน จากใจที่รักทางด้านดนตรีและเสียงเพลง โดยอาศัยการฝึกซ้อม ความมุ่งมั่นในการเก็บเกี่ยวประสบการณ์บนถนนสายดนตรีจนประสบความสำเร็จ ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ถือได้ว่าเป็นอัลบั้มที่มาจากความตั้งใจ เลยทำให้พวกเขาได้มีอัลบั้มมาให้ทุกคนได้ฟังกัน กับอัลบั้มแรกที่มีชื่อเดียวกับวง Pixel อัลบั้มชุดแรก ภายใต้การดูแลของโปรติวเซอร์ องอาจ สิงห์ลำพอง ออกวางจำหน่ายในรูปแบบซีดี วีซีดีคาราโอเกะ เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 โดบมีเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงคือเพลง "รู้ว่ามีอยู่ก็สายไป" และเพลง "ไม่รู้หรือไม่รัก" ปัจจุบันได้หมดสัญญากับทางค่ายแล้ว สมาชิกในวงได้รวมตัวกันร้องเพลงตามสถานที่ต่างๆ เช่น ตามร้านอาหาร หรือตามสถานที่เที่ยวกลางคืน โดยสมาชิกเหลือเพียง 4 คนผลงานสตูดิโออัลบั้ม</doc>
