<doc id="783899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783899" title="พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 6 แห่งสเปน">พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 6 แห่งสเปน พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 6 แห่งสเปน (สเปน; เฟอร์นันโดที่ 6; 23 กันยายน ค.ศ. 1713 - 10 สิงหาคม ค.ศ. 1759) หรือเรียกกันว่า ผู้เรียนรู้ ทรงเป็นพระมหากษัตริย์สเปน ระหว่าง 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1746 จนกระทั่งสวรรคต ทรงเป็นพระโอรสพระองค์ที่สี่ในพระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปนกับพระมเหสีพระองค์แรกมาเรีย ลุยซาแห่งซาวอย พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 3 เป็นประมุขพระองค์ที่สามของราชวงศ์บูร์บง ประสูติในกรุงมาดริด 23 กันยายน ค.ศ. 1713</doc>
