<doc id="783818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783818" title="จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์">จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์ จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์ () เป็นตระกูลของหน่วยประมวลผลกราฟิกส์ พัฒนาโดยอินวิเดีย โดยเป็นตระกูลต่อจากจีฟอร์ซ 900 ซีรีส์ ซึ่งในตระกูลนี้ใช้สถาปัตยกรรมไมโครปัสกาล โดยพัฒนาจากสถาปัตยกรรมไมโครแม็กซ์เวลล์ ใช้เทคโนโลยี ฟินเฟต 16 นาโนเมตร ผลิตโดยทีเอสเอ็มซี ซึ่งเป็นบริษัทผลิตอุปกรณ์สารกึ่งตัวนำในประเทศไต้หวันสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. สถาปัตยกรรมไมโคร ของจีฟอร์ซ 10 ซีรีส์ มีชื่อว่า "ปัสกาล" ตั้งตามแบลซ ปัสกาล นักคณิตศาสตร์ชาวฝรั่งเศสในช่วงหลังยุคคริสต์ศตวรรษที่ 17 โดยเปิดตัวในวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 อินวิเดียได้ประกาศว่าหน่วยประมวลผลกราฟิกปัสกาลมีหน่วยความจำความถี่สูง 4 ชั้น และมีความจุ 16 จิกะไบต์ บนรุ่นระดับสูงของหน่วยประมวลผลกราฟิก, ใช้เทคโนโลยี 16 นาโนเมตร, สถาปัตยกรรมแบบหน่วยความจำรวม และ เอ็นวีลิงก์ ซึ่งเป็นโพรโทคอลที่เชื่อมต่อกับหน่วยประมวลผลกลางสถาปัตยกรรมถัดไป สถาปัตยกรรมถัดไป. หลังจากปัสกาลแล้ว อินวิเดียได้พัฒนาสถาปัตยกรรมถัดไป มีชื่อว่า "โวลตา" ตั้งตาม อาเลสซานโดร โวลตา นักฟิสิกส์ชาวอิตาลีในช่วงหลังยุคคริสต์ศตวรรษที่ 18ผลิตภัณฑ์จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์ ผลิตภัณฑ์. จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์. บนในตารางนี้ จะเอารุ่น Founders Edition มาเป็นค่าเริ่มต้น โดยอาจจะแตกต่างกันไปกับผู้ผลิตการ์ดจอที่ไม่ใช่ในรุ่น Founders Editionจีฟอร์ซ 10 ซีรีส์ สำหรับคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊ค จีฟอร์ซ 10 ซีรีส์ สำหรับคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊ค. สำหรับรุ่นคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊คนั้น ทางอินวิเดียได้เอากราฟิคจากการ์ดมาอยู่ในคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊ค โดยที่ไม่มีการตัดทอนประสิทธิภาพลงเหมือนรุ่นก่อน (หรือใส่รหัส M ลงท้าย) แต่จะปรับให้มีความเร็วที่เหมาะสม , ลดค่า TDP ลง และอาจเพิ่มจำนวน Core ได้ ทำให้ประสิทธิภาพการ์ดจอบนคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊คนั้น มีความเร็วเทียบเท่าการ์ดจอบนคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล และอัตราในการกินไฟน้อยลง</doc>
