<doc id="783880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783880" title="เมื่อหมอกสลาย">เมื่อหมอกสลาย เมื่อหมอกสลาย เป็นนวนิยายจากบทประพันธ์ของ ม.มธุการี ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่าที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศในปี 2538-2539 หลังข่าวภาคค่ำ โดยขณะออกอากาศอยู่นั้น ได้มีการเปลี่ยนแปลงพระเอกช่วงกลางเรื่อง เนื่องจากพระเอกจอห์น ดีแลน ได้เสียชีวิตกระทันหันด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ ขณะละครถ่ายไปออนแอร์ไป ทำให้แอนดริว เกร้กสัน มารับบท ทชา แทนจอห์น ดีแลน นักแสดงนำได้แก่ จอห์น ดีแลน, แอนดริว เกร้กสัน, สโรชา วาทิตตพันธ์, เกวลิน คอตแลนด์, สุรวุฑ ไหมกัน เป็นต้นรายละเอียดคำโปรยเรื่องย่อ รายละเอียด. เรื่องย่อ. เด็กหนุ่มวัย 20 เศษรูปร่างหน้าตาดี บุคคลิกเป็นคนเรียบร้อย สุภาพรักอิสระ เขาชื่อทชา(จอห์น ดีแลน) และทชามีเป้าหมายในชีวิตที่แตกต่างไปจากที่พ่อกำหนดไว้ให้ เขาไม่ชอบอาชีพการเป็นตำรวจ จากสภาพที่เขาเห็นแม่ต้องทุกข์ทรมานใจกับการรอคอยพ่อที่ไม่แน่นอนว่าจะกลับ บ้านหลังจากที่ออกไปจับผู้ร้าย ทชาเรียนจบทางด้านการเกษตร แต่เขาเกือบจะเป็นผู้ร้ายฆ่าคนเพราะต้องล้มล้างอิทธิพลของเจ้าพ่อ แต่ต่อมามีเหตุการณ์บางอย่างเกิดขึ้น และทำให้เขามีสติยั้งคิดและทำในสิ่งที่เป็นประโยชน์ต่อครอบครัวและส่วนรวมนวนิยาย นวนิยาย. "เมื่อหมอกสลาย" เป็นนิยายน้ำดีอีกเรื่องที่นอกจากจะได้ความบันเทิงแล้ว ยังสอดแทรกสาระและข้อคิดแนวทางในการดำเนินชีวิตได้อย่างดีเยี่ยม ตามแบบฉบับของนักเขียนท่านนี้ เหตุการณ์ในเรื่องเกิดขึ้นที่ชนบทแห่งหนึ่ง เป็นการต่อสู้กันระหว่างคนสองฝั่งคือฝั่งธรรมะและฝั่งอธรรม คนดีที่พร้อมจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องบ้านเมืองและสังคมให้อยู่รอดปลอดภัย แต่ผู้ร้ายในนิยายเรื่องดีก็มีมุมที่เป็นคนดีให้เห็นอยู่บ้างเหมือนกัน เหมือนดังข้อความหนึ่งบนปกนิยายที่บอกไว้ว่า "ไม่มีใครได้อะไรไปทั้งหมด ในขณะที่ไม่มีใครสูญเสียอะไรไปทั้งหมดเช่นกัน" นิยายเรื่องนี้สะท้อนสังคมที่เงินเป็นใหญ่ได้ดีทีเดียว สังคมที่คนมีเงินทำอะไรก็ไม่ผิด แต่ก็แน่นอนที่สุดที่ทุกคนต้องการความอยู่รอดบนสังคมที่แสนจะโหดร้าย ความเจริญและความเปลี่ยนแปลงของโลกทำร้ายและทำลายสิ่งดีงามหลายๆ อย่างไปอย่างไม่มีวันหวนกลับ จะมีก็แต่ความดีและน้ำใจของเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเท่านั้นที่จะหล่อเลี้ยงหัวใจในร่างกายหนึ่งให้อยู่รอดต่อไปได้นักแสดง นักแสดง. เหมื่อหมอกสลาย ได้ถูกดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศเป็นตอนแรกเมื่อวันพุธที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 และอวสานเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2539 เวาล 20.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 บทประพันธ์ ม.มธุการี บทโทรทัศน์ วิลาสินี กำกัการแสดง อดุลย์ บุญบุตร อำนวนการผลิต สุรางค์ เปรมปรีดิ์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เมื่อหมอกสลาย ขับร้องโดย สมา สวยสด - เพลง ในสายหมอก ขับร้องโดย พัฒน์ธนันทน์ จันทร์ทอง</doc>
