<doc id="783969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783969" title="เลนส์แคนนอน อีเอฟ-เอส 18–55 มม.">เลนส์แคนนอน อีเอฟ-เอส 18–55 มม. เลนส์แคนนอน อีเอฟ-เอส 18–55 มม. 3.5–5.6 เป็นเลนส์ซูมมุมกว้างจนถึงช่วงกลางของเลนส์เทเลโฟโต ผลิตโดยแคนนอน สำหรับกล้องดีเอสแอลอาร์ ที่สามารถใส่เลนส์อีเอฟ-เอส ได้ โดยมีความยาวโฟกัสเทียบเท่า 35 มิลลิเมตร อยู่ที่ 28.8−88 มิลลิเมตร และเลนส์นี้เป็นเลนส์คิท หรือเลนส์เริ่มต้น สำหรับกล้องเอพีเอส-ซี มี 8 รุ่นสำหรับเลนส์นี้ โดย 5 รุ่น เลิกผลิตแล้ว แต่อีก 3 รุ่นยังคงผลิตอยู่- I USM (เลิกผลิต) - I (เลิกผลิต) - II USM (เลิกผลิต) - II (เลิกผลิต) - IS (เลิกผลิต) - IS II (ปัจจุบัน) - III (ปัจจุบัน) - IS STM (ปัจจุบัน)อีเอฟ-เอส 18–55 มม. ยูเอสเอ็ม 1/2 และ อีเอฟ-เอส 18–55 มม. 1/2 อีเอฟ-เอส 18–55 มม. ยูเอสเอ็ม 1/2 และ อีเอฟ-เอส 18–55 มม. 1/2. ตัวเลนส์ทำจากพลาสติก รวมถึงด้านที่เชื่อมต่อกับกล้องด้วย อย่างไรก็ตาม ในรุ่นนี้เลนส์ต้องเลิกผลิตเนื่องจากความคมชัดของรูป โดยความบิดเบือนของภาพจะเห็นได้ชัดเมื่อถ่ายรูปมุมกว้าง และ ภาพที่ได้ค่อนข้างติดสีม่วงอีเอฟ-เอส 18–55 มม. ไอเอส 1/2 อีเอฟ-เอส 18–55 มม. ไอเอส 1/2. ในวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีการเปิดตัวเลนส์ อีเอฟ-เอส 18–55 มม. ไอเอส พร้อมกับ อีโอเอส 40 ดี โดยเลนส์สามารถให้ภาพที่มีคุณภาพมากขึ้นจากรุ่นก่อน และ การเพิ่มการป้องกันการสั่นของภาพ ต่อมาเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เลนส์ไอเอส รุ่นที่ 2 ได้เปิดตัวพร้อมกับ อีโอเอส 600 ดี กับ 1100 ดี เลนส์นี้มีคุณสมบัติคล้ายกับรุ่นก่อนหน้านี้ แต่ปรับเปลี่ยนการออกแบบภายใน รวมไปถึงอัลกอริทึมที่สามารถรับรู้ได้เมื่อแพนกล้ออีเอฟ-เอส 18–55 มม. ไอเอส เอสทีเอ็ม อีเอฟ-เอส 18–55 มม. ไอเอส เอสทีเอ็ม. ในวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2556 ได้มีการเปิดตัวเลนส์รุ่นไอเอส เอสทีเอ็ม พร้อมกับ อีโอเอส 700 ดี และ อีโอเอส 100 ดี โดยมีสูตรด้านการรับภาพที่ต่างจากเลนส์ในรุ่นก่อน ๆ โดยรุ่นนี้มีเอสทีเอ็ม (สเตปพิงมอเตอร์) ซึ่งเป็นเทคโนโลยีใหม่ โดยบริษัทได้ระบุว่าสามารถโฟกัสอัตโนมัติได้ตลอดเวลาระหว่างการบันทึกวิดีโอ เพราะมีเทคโนโลยีเซ็นเซอร์ไฮบริดออโตโฟกัสของแคนนอน โดยรุ่นนี้เป็นเลนส์ 18−55 มม. รุ่นแรกที่มาพร้อมกับการออกแบบให้โฟกัสภายใน เลนส์รุ่นนี้เป็นเลนส์ที่ขายคู่กับ อีโอเอส 700 ดี และ อีโอเอส 100 ดี and 100D; อีกทั้งยังเป็นหนึ่งในเลนส์เริ่มต้นของอีโอเอส 70 ดี ด้วยคุณสมบัติ</doc>
