<doc id="783978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783978" title="คริสต์สหัสวรรษที่ 3">คริสต์สหัสวรรษที่ 3 ในประวัติศาสตร์ร่วมสมัย คริสต์สหัสวรรษที่ 3 เป็นช่วงเวลาที่เริ่มต้นขึ้นในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2001 และจะจบลงในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 3000 ตามปฏิทินเกรกอเรียน นี่เป็นสหัสวรรษที่ 3 ของทั้งคริสต์ศักราชและสากลศักราชอารยธรรมเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเหตุการณ์ที่คาดการณ์ไว้แคปซูลกาลเวลาเหตุการณ์ที่คาดการณ์ไว้. แคปซูลกาลเวลา. - 27 เมษายน 2109 – แคปซูลกาลเวลา ที่อยู่ใต้พื้นอาคาร Old Queens ที่มหาวิทยาลัย Rutgers ในรัฐ New Jersey ประเทศสหรัฐอเมริกา ที่ถูกฝังในวันที่ 27 เมษายน 2009 ถูกกำหนดให้เปิด - ค.ศ.2968 - อนุสาวรีย์ Helium Centennial Time Columnsใน Amarillo รัฐ Texas มีแคปซูลกาลเวลาสี่อันแยกกัน อันสุดท้ายถูกตั้งใจว่าจะเปิด 1000 ปีหลังจาก อนุสาวรีย์ Time Columns ถูกล็อคในปี ค.ศ.1968เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์. - 12 สิงหาคม 2045 - สุริยุปราคาเต็มดวงจะเกิดขึ้นในประเทศสหรัฐอเมริกา จากแคลิฟอร์เนียถึงฟลอริด้า บางส่วนของฟลอริด้าจะได้สัมผัสกับสุริยุปราคาเต็มดวงทั้งสิ้นหกนาทีที่ยาวที่สุดในประวัติศาสตร์ของสหรัฐ - 11 พฤศจิกายน 2069 - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 27 ตุลาคม 208​​8 - ดาวพุธบังดาวพฤหัสบดี เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ ค.ศ.1708 แต่ใกล้กับดวงอาทิตย์มากและไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า - 23 กันยายน 2090 - สุริยุปราคาเต็มดวงในสหราชอาณาจักร สุริยุปราคาเต็มดวงที่มองเห็นได้ในสหราชอาณาจักร ครั้งต่อจากสุริยุปราคาเต็มดวงที่คล้ายกันเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ.1999 แต่ขยับตัวไปทางเหนือเล็กน้อยและเกิดขึ้นใกล้พระอาทิตย์ตก ระยะเวลาสูงสุดที่จะเห็นใน Cornwall จะเป็น 2 นาทีและ 10 วินาที ในวันและเดือนเดียวกับสุริยุปราคาเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ.1699 - 7 เมษายน 2094 - ดาวพุธบังดาวพฤหัสบดี แต่ใกล้กับดวงอาทิตย์มากและไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า - 11 ธันวาคม 2117 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 14 กันยายน 2123 - 15:28 UTC ดาวศุกร์บังดาวพฤหัสบดี - 8 ธันวาคม 2125 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 29 กรกฎาคม 2126 - 16:08 UTC ดาวพุธบังดาวอังคาร - 3 ธันวาคม 2133 - 14:14 UTC ดาวพุธบังดาวศุกร์ - 2 กันยายน 2197 - ดาวศุกร์บังดาว Spica (ครั้งล่าสุดเกิดเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ.1783) - 24 ธันวาคม 2197 - ดวงจันทร์ของโลกจะบังดาวเนปจูน - 2209 และ 2284 - ดาวหางฮัลเลย์ใกล้ดวงอาทิตย์ที่สุด - 27 พฤษภาคม 2221 - ดาวเคราะห์น้อยใกล้โลก (285,263) 1998 QE2 จะผ่านโลกในระยะห่าง 0.038 AU (5,700,000 กิโลเมตร; 3,500,000 ไมล์) จากโลก - 2221 - Triple conjunction ของดาวอังคารและดาวเสาร์ - 2 ธันวาคม 2223 - 00:32 UTC ดาวอังคารบังดาวพฤหัสบดี - 2238/39 - Triple conjunction ของดาวพฤหัสบดีและดาวเสาร์ (ซึ่ง Triple conjunction ครั้งสุดท้ายคือในปี ค.ศ. 1981) - 12 สิงหาคม 2243 - 04:52 UTC ดาวศุกร์บังดาวเสาร์ - 11 มิถุนายน 2247 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 4 มีนาคม 2251 - 10:52 UTC ดาวศุกร์จะบังดาวยูเรนัส - 2252 - ดาวเคราะห์น้อย Orcus จะโคจรรอบดวงอาทิตย์ครบ 1 รอบ นับตั้งแต่การค้นพบในปี ค.ศ. 2004 ตามการวัดวงโคจรในปัจจุบันได้คาบการโคจรคือ 248 ปี - 1 สิงหาคม 2253 - ดาวพุธบังดาว Regulus (ครั้งล่าสุดของเรกูลัสเกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม 364 ปีก่อนค.ศ.) - 9 มิถุนายน 2255 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 2256-2258 - Eris จะใกล้ดวงอาทิตย์ที่สุดเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่การค้นพบ - 6 ตุลาคม 2271 - Close conjunction ระหว่างดาวศุกร์และดาว Regulus อาจจะมีการบัง Regulus โดยดาวศุกร์ - 2279 - Triple conjunction ของดาวพฤหัสบดีและดาวเสาร์ - 2281/82 - Grand Trine ของดาวยูเรนัส,ดาวเนปจูนและดาวพลูโต ครั้งสุดท้ายเกิดขึ้นในปี 1769 และ 1770 - วันอาทิตย์, 28 สิงหาคม 2287 - ดาวอังคารและโลกอยู่ใกล้กันมากที่สุดตั้งแต่วันพุธที่ 27 สิงหาคม 2003 - 2288 - ดาวเคราะห์น้อย Quaoar จะได้โคจรรอบดวงอาทิตย์ครบหนึ่งรอบตั้งแต่การค้นพบในปี 2002 ตามการวัดการโคจรในปัจจุบันที่มีคาบการโคจรเป็น 286 ปี - 11 กันยายน 2307 - 22:50 UTC ดาวศุกร์บังดาวยูเรนัส - 2313 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 2319 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 4 มิถุนายน 2327 - 00:54 UTC ดาวศุกร์บังดาวอังคาร - 8 ตุลาคม 2335 - 14:51 UTC ดาวศุกร์บังดาวพฤหัสบดี - 7 เมษายน 2351 - 17:22 UTC ดาวพุธบังดาวยูเรนัส - 13 ธันวาคม 2360 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 2365 - ดาวหางฮัลเลย์ใกล้ดวงอาทิตย์ที่สุด - 10 ธันวาคม 2368 - ดาวศุกร์ ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 2388 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 11 พฤษภาคม 2391 - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์เป็นบางส่วน - 17 พฤศจิกายน 2400 - ดาวศุกร์บังดาว Antares (ครั้งสุดท้ายเกิดเมื่อวันที่ 17 กันยายน 525 ปีก่อนค.ศ.) - 30 ธันวาคม 2419 - 01:38 UTC ดาวศุกร์จะบังดาวยูเรนัส - 2426 - วงโคจรของดาวพลูโตที่สองตั้งแต่การค้นพบ - 2456 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 29 สิงหาคม 2478 - 23:11 UTC ดาวอังคารบังดาวพฤหัสบดี - 12 มิถุนายน 2490 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 6 พฤษภาคม 2492 - Jean Meeus นักดาราศาสตร์ชาวเบลเยี่ยม ยืนยันว่าวงโคจรของดาวเคราะห์ทั้งแปดและดาวพลูโตจะอยู่ภายในส่วนโค้ง 90 ° ของระบบสุริยะ ครั้งสุดท้ายนี้เชื่อว่าเกิดขึ้นในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ.949 - 10 มิถุนายน 2498 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 5 พฤษภาคม 2600 - สุริยุปราคาเต็มดวงครั้งแรกที่มองเห็นได้จากลอนดอน นับตั้งแต่ปี 2151 ความกว้างของเส้นทางของมันถูกคาดการณ์ว่าจะกว้างเป็นพิเศษที่ความกว้างสูงสุด - 7 เมษายน 2515 - 10:37 UTC ดาวอังคารบังดาวเนปจูน - 25 มกราคม 2518 - 22:41 UTC ดาวศุกร์บังดาวเสาร์ - 2562 - ดาวเคราะห์แคระ Eris จะได้โคจรรอบดวงอาทิตย์ครบหนึ่งรอบ นับตั้งแต่การค้นพบในปี 2005 - 2599 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 16 ธันวาคม 2603 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 13 พฤษภาคม 2608 - ดาวพุธเฉียดผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 13 ธันวาคม 2611 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์บางส่วน - 2626/27 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 2629 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 16 กุมภาพันธ์ 2649 - 11:17 UTC ดาวศุกร์บังดาวเนปจูน - 3 กันยายน 2650 - ระยะห่างระหว่างดาวอังคารและโลกจะมาถึงจุดที่น้อยที่สุดครั้งใหม่คือ 55,651,582,118 กม. มันเป็นการใกล้กันมากกว่าก่อนหน้านี้เล็กน้อย ก่อนหน้านี้คือวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ.2287 การใกล้กันมากกว่าเดิมจะเกิดขึ้นอีกในวันที่ 8 กันยายน ค.ศ.2729 - 2655/56 - Triple conjunction ของดาวพฤหัสบดีกับดาวเสาร์ - 2663 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 269​​9/2700 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี, ดาวอังคารกับดาวเนปจูน และดาวพฤหัสบดีกับดาวเนปจูน - 24 ตุลาคม 2714 - ดาวพฤหัสบดีผ่านหน้าดวงอาทิตย์ที่เห็นได้จากดาวยูเรนัส ครั้งแรกในรอบ 800 ปี นับตั้งแต่วันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ.1914 - 8 กันยายน 2729 - ระยะห่างระหว่างดาวอังคารและโลกจะมาถึงจุดที่น้อยที่สุดครั้งใหม่คือ 55,651,033,122 กม. มันจะเป็นใกล้กันมากกว่าก่อนหน้านี้เล็กน้อย ก่อนหน้านี้คือวันที่ 8 กันยายน 2650 - 15 มิถุนายน 2733 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 13 มิถุนายน 2741 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 2742 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 2744 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 2761 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 3 ธันวาคม 2781 - 06:45 UTC ดาวศุกร์จะบังดาวเนปจูน - 2791 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 2794/95 - Triple conjunction ของดาวพฤหัสบดีกับดาวเสาร์ - ศตวรรษที่ 29 - เศษดาวหาง Ikeya-Seki คาดว่าจะกลับไปภายในระบบสุริยะชั้นใน มันเห็นจากโลกครั้งสุดท้ายใน ค.ศ.1965-1966 และแตกเป็นสามส่วนระหว่างที่มันเข้าใกล้ดวงอาทิตย์ - 25 มีนาคม 2816 - 15:47 UTC ดาวพุธบังดาวพฤหัสบดี - 6 มีนาคม 2817 - 09:36 UTC ดาวศุกร์บังดาวเสาร์ - 11 เมษายน 2818 - 20:41 UTC ดาวพุธบังดาวอังคาร - 6 กุมภาพันธ์ 2825 - 10:50 UTC ดาวอังคารบังดาวยูเรนัส - 2829/30 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 15 ธันวาคม 2830 - 09:40 UTC ดาวศุกร์บังดาวอังคาร - 2842/43 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวพฤหัสบดี - 16 ธันวาคม 2846 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 14 ธันวาคม 2854 - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์บางส่วน - 20 กรกฎาคม 2855 - 05:15 UTC ดาวพุธบังดาวพฤหัสบดี - 2866 - Triple conjunction ของดาวอังคารกับดาวเสาร์ - 16 มีนาคม 2880 - ดาวเคราะห์น้อย (29075) 1950 DA ถูกคาดการณ์ว่าจะพุ่งชนโลกดาวเคราะห์น้อยนี้เป็นวัตถุใกล้โลกที่มีความน่าจะเป็นในการพุ่งชนโลกสูงสุดเท่าที่รู้จักเหตุการณ์ทางชีววิทยาเหตุการณ์ทางชีววิทยา. - 2099 - ตามการศึกษาหนึ่ง 83% ของป่าอเมซอน อาจจะถูกทำลาย - ภายในปี 2100, 12% (ประมาณ 1250) ของสายพันธุ์นกที่มีอยู่เมื่อตอนต้นคริสต์ศตวรรษที่ 21 จะสูญพันธุ์ไปหรือเสี่ยงต่อการสูญพันธ์. - ภายในปี 2100 เพนกวินจักรพรรดิจะเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์อย่างมาก เนื่องจากสภาพอากาศโลกที่เปลี่ยนแปลง ตามการศึกษาของ Woods Hole Oceanographic Institution เมื่อเดือนมกราคมปี ค.ศ. 2009 การศึกษาใช้แบบจำลองทางคณิตศาสตร์คาดการณ์ว่าการละลายของน้ำแข็งเนื่องมาจากสภาพอากาศที่ร้อนขึ้นจะมีผลกระทบต่อเพนกวินจักรพรรดิในแอนตาร์กติกาอย่างไร และพวกเขาพยากรณ์การลดลง 87% ของฝูงเพนกวินจักรพรรดิ ภายในสิ้นคริสต์ศตวรรษนี้การคาดการณ์ทางเทคโนโลยีการคาดการณ์ทางเทคโนโลยี. - ลิฟต์อวกาศเสร็จสมบูรณ์ภายใน ค.ศ.2050 - มีการเดินทางทางอากาศที่มีความเร็วเหนือเสียงทางด้านการค้าภายใน ค.ศ.2050 - พลังงานของเดนมาร์กจะถูกจัดหามาโดยพลังงานทดแทนอย่างเดียวใน ค.ศ.2050 - การรื้อถอนโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ Oldbury ที่อยู่ใกล้กับ Thornbury, South Gloucestershire, ประเทศอังกฤษ ซึ่งมีการรื้อถอนนิวเคลียร์ ในวันที่ 29 กุมภาพันธ์ 2012 ถูกกำหนดให้เสร็จระหว่าง ค.ศ.2092 และ 2101. - ตามสารคดีช่อง Discovery Channel เรื่อง Extreme Engineering Shimizu Mega-City Pyramid ของญี่ปุ่นจะเสร็จภายในปี ค.ศ.2110. - การศึกษาปัญญาประดิษฐ์เป็นเวลา 100 ปี (AI100) ที่ถูกเริ่มต้นโดย มหาวิทยาลัย Stanford จะได้ข้อสรุปใน ค.ศ.2115. - ค.ศ.2162 หรือหลังจากนั้น: ดาวเทียม Envisat, ที่ถูกประกาศว่า "พัง" ในปี 2012 จะถูกทำลายวงโคจรและเผาไหม้ในชั้นบรรยากาศ - ภายใน ค.ศ.2200 โลกจะเข้าสู่อารยธรรมประเภทที่ 1 ตามสเกลของ Kardashev ตามการคาดการณ์ของ Nikolai Kardashev ว่ามีอัตราการเพิ่มของการใช้พลังงาน 1% ต่อปีเหตุการณ์ทางสังคมเหตุการณ์ทางสังคม. - ตามการคาดการณ์เมื่อเดือนธันวาคม 2009 สำนักสำมะโนประชากรของสหรัฐอเมริกาคาดการณ์ว่าประชากรโลกจะถึง 8.4 พันล้านคนภายในปี ค.ศ.2030 - นักประชากรศาสตร์ชาวฝรั่งเศส Emmanuel Todd คาดการณ์ว่าอัตราการรู้หนังสือของประชากรโลกใกล้จะถึง 100% ภายในปี ค.ศ.2030 - นักวิทยาศาสตร์ด้านผู้สูงอายุ Aubrey De Grey คาดการณ์ว่ามีโอกาส 50/50 ที่จะรักษาความแก่ได้ ภายในประมาณปี ค.ศ.2036 - ประชากรโลกจะถึง 9.3 พันล้านคนภายในปี ค.ศ.2050 ตามการคาดการณ์ของฝ่ายประชากรของสหประชาชาติ - นักประชากรศาสตร์ชาวฝรั่งเศส Emmanuel Todd คาดการณ์ว่าอัตราการเกิดของประชากรโลกจะเป็นศูนย์ภายในปี ค.ศ.2050. - สหราชอาณาจักรจะมีประชากรมากสุดในยุโรปภายในปี ค.ศ.2050 และเป็นประเทศที่รับผู้อพยพมากที่สุดเป็นอันดับสามของโลก ตามการคาดการณ์ของ UN - ทศวรรษ 2050s - จีน, สหรัฐอเมริกา, อินเดีย, บราซิล และ เม็กซิโก จะมีเศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุดในโลก ตามการศึกษาของ Goldman Sachs - ค.ศ.2160 – นักวิทยาศาสตร์บางคนเชื่อว่าเด็กที่เกิดในปี ค.ศ.2010 อาจจะมีชีวิตอยู่ในปี ค.ศ.2160. - ตามการคาดการณ์ของสำนักประชากรของสหประชาชาติ อายุขัยเฉลี่ยในปี ค.ศ.2200 จะอยู่ที่ประมาณ 100 ปี สำหรับประเทศที่พัฒนาแล้ว และประชากรโลกจะอยู่ที่ 8.5 พันล้าน อย่างไรก็ตาม UN เตือนว่าการคาดการณ์นี้อาจใช้การไม่ได้เพราะการเปลี่ยนแปลงและความก้าวหน้าของเทคโนโลยีและการค้นพบการยืดอายุขัยในอนาคต รวมทั้งการเปลี่ยนแปลงอัตราการเกิดในอนาคต - ศตวรรษที่ 22 - ในหนังสือ 100 ปีข้างหน้า ของนักรัฐศาสตร์ชาวอเมริกัน George Friedman คาดการณ์ว่าเมื่อศตวรรษนี้เริ่มขึ้น การเผชิญหน้ากันระหว่างประเทศมหาอำนาจ เม็กซิโกกับสหรัฐอเมริกา จะเกิดขึ้น เม็กซิโกจะเป็นมหาอำนาจทางเศรษฐกิจและการทหารที่สามารถท้าทายกับสหรัฐอเมริกาได้ ในขณะที่ประชากรเม็กซิกันในพื้นที่ทางใต้ของสหรัฐอเมริกาจะทำให้มีการขยายอาณาเขตของเม็กซิโก(ในทางปฏิบัติ) จากการที่ความคิดของการแบ่งแยกดินแดนมีมากขึ้น ทั้งสองประเทศจะแข่งขันกันเพื่อที่จะมีอิทธิพลเหนือทวีปอเมริกาเหนือ ซึ่งจะเป็นจุดศูนย์ถ่วงของโลกตลอดสองสามศตวรรษถัดไป - ค.ศ.2250 - ตามทฤษฎีของนักประวัติศาสตร์ Max Ostrovsky รัฐโลก (World State) ปรากฏขึ้นหลังจากเกิดสงครามโลกอย่างน้อยหนึ่งครั้งบุคคลที่มีนัยสำคัญสิ่งประดิษฐ์และการค้นพบศตวรรษและทศวรรษหมายเหตุ</doc>
