<doc id="783926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783926" title="สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในฤดูกาล 2559 ฤดูกาล 2559 เป็นฤดูกาลที่ 20 ของ การท่าเรือ ในลีกสูงสุดของไทย และเป็นฤดูกาลที่ 2 ของทีมใน ไทยลีกดิวิชัน 1. นี่คือการเปลี่ยนชื่อของสโมสรฟุตบอลการท่าเรือ.- 2510-2552 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือแห่งประเทศไทย (การท่าเรือแห่งประเทศไทย) - 2552-2556 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย (การท่าเรือไทย) - 2556–2558 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลสิงห์ท่าเรือ (สิงห์ท่าเรือ) - 2558–ปัจจุบัน ในชื่อ "สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ" (การท่าเรือ)ผู้เล่นการแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการกระชับมิตรการแข่งขันไทยลีกดิวิชัน 1ตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการทำประตู</doc>
