<doc id="783911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783911" title="ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2016">ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2016 ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2016 เป็นการแข่งขันฟุตบอลแบบเหย้า - เยือน 2 นัด โดยทีมที่เข้าแข่งขันคือ เซบียา รองผู้ชนะเลิศโกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16 และบาร์เซโลนา ผู้ชนะเลิศลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 และโกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16 โดยปกตินั้นการแข่งขันจะนำผู้ชนะเลิศจากโกปาเดลเรย์แข่งขันกับผู้ชนะเลิศจากลาลีกา แต่ในฤุดูกาลนี้ บาร์เซโลนาเป็นผู้ชนะเลิศทั้ง 2 รายการ ทำให้รองผู้ชนะเลิศ โกปาเดลเรย์ได้มาแข่งขันแทน นั่นก็คือเซบียาแมตซ์นัดแรกนัดที่สอง</doc>
