<doc id="783997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783997" title="พรรคปวงชนชาวไทย (พ.ศ. 2552)">พรรคปวงชนชาวไทย (พ.ศ. 2552) พรรคปวงชนชาวไทย (, ชื่อย่อ : พปชท. , PCCP) พรรคการเมืองของไทยในอดีตที่ได้จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2552 โดยมีนายเดชชาติ รัตนวรชาติ เป็นหัวหน้าพรรคและนายปัญญา มหัน เป็นเลขาธิการพรรคคณะกรรมการบริหารพรรคปวงชนชาวไทยคณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก (5 มิถุนายน พ.ศ. 2552 - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) คณะกรรมการบริหารพรรคปวงชนชาวไทย. คณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก (5 มิถุนายน พ.ศ. 2552 - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552). ประกาศนายทะเบียนพรรคการเมืองลงวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ประกาศให้คณะกรรมการบริหารพรรคมีดังต่อไปนี้- เดชชาติ รัตนวรชาติ หัวหน้าพรรค - สุริยพันธ์ ภักดีล้น รองหัวหน้าพรรค - นิติธรรมวัฒน์ รัตนสุวรรณ รองหัวหน้าพรรค - พันตำรวจตรี จักรวาล แสนสุข รองหัวหน้าพรรค - ปัญญา มหัน เลขาธิการพรรค - สมเกียรติ ปล้องยาง รองเลขาธิการพรรค - สมยศ เถื่อนคุ้ม เหรัญญิกพรรค - พิศุทธิวรรณ มหัน นายทะเบียนสมาชิกพรรค - ดนุวัศ เกวียนกระโทก โฆษกพรรค - อนันต์ สิงห์กล่อม กรรมการบริหารพรรค ในวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 นายสุริยพันธ์ได้ขอลาออกจากตำแหน่งรองหัวหน้าพรรคและสมาชิกพรรคปวงชนชาวไทยทำให้เหลือคณะกรรมการบริหารพรรคปวงชนชาวไทยทั้งสิ้น 9 คนคณะกรรมการบริหารพรรคชุดสุดท้าย (2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - 4 กันยายน พ.ศ. 2553) คณะกรรมการบริหารพรรคชุดสุดท้าย (2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - 4 กันยายน พ.ศ. 2553). ประกาศนายทะเบียนพรรคการเมืองลงวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ประกาศให้คณะกรรมการบริหารพรรคมีดังต่อไปนี้- เดชชาติ รัตนวรชาติ หัวหน้าพรรค - นิติธรรมวัฒน์ รัตนสุวรรณ รองหัวหน้าพรรค - พันตำรวจตรี จักรวาล แสนสุข รองหัวหน้าพรรค - ปัญญา มหัน เลขาธิการพรรค - สมเกียรติ ปล้องยาง รองเลขาธิการพรรค - สมยศ เถื่อนคุ้ม เหรัญญิกพรรค - พิศุทธิวรรณ มหัน นายทะเบียนสมาชิกพรรค - ดนุวัศ เกวียนกระโทก โฆษกพรรค - อนันต์ สิงห์กล่อม กรรมการบริหารพรรคยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคปวงชนชาวไทยถูกยุบเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2553 ตามมติของ คณะกรรมการการเลือกตั้ง ในการประชุมคณะกรรมการเลือกตั้ง ครั้งที่ 80/2553 เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 เนื่องจากทางพรรคปวงชนชาวไทยไม่ดำเนินการตามที่กฎหมายกำหนด</doc>
