<doc id="783910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783910" title="นิยายนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ">นิยายนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ หรือ นารูโตะ เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับนินจา เขียนเรื่องและภาพโดย มะซะชิ คิชิโมะโตะ ตีพิมพ์ครั้งแรกในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2542 ในนิตยสาร "โชเนนจัมป์" ในประเทศญี่ปุ่น และจบลงในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 รวมทั้งหมด 700 ตอน 72 เล่ม หลังจากนั้นได้มีการตีพิมพ์นิยายประเภทไลต์โนเวลออกมา 2 ชุด คือชุดฮิเด็น (เปิดตำนานลับ) และชินเด็น แม้ว่านิยายแต่ละเล่มเขียนภาพโดย มะซะชิ คิชิโมะโตะ เหมือนกัน แต่นิยายแต่ละเล่มเขียนเรื่องโดยผู้เขียนต่างกันเส้นเวลาของนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เส้นเวลาของนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ. นี่เป็นเส้นเวลาของนินจาคาถาโอ้โฮเฮะที่ถูกปล่อยออกมาโดยโชเน็นจัมป์ 11 ตุลาคม ,17 ปี หลังนารูโตะเกิด- มังงะ ตอนที่ 699 - นารูโตะกับซาสึเกะจบการต่อสู้ครั้งสุดท้าย - สงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 สิ้นสุดลง หลายเดือนต่อมา- นิยาย เปิดตำนานลับคาคาชิ - คาคาชิเข้ารับตำแหน่งโฮคาเงะรุ่นที่ 6 - ซาสึเกะออกจากหมู่บ้านโคโนะฮะงาคุเระ 2 ปีต่อมา- นิยาย เปิดตำนานลับชิกามารุ - ภาพยนตร์ นารูโตะ เดอะมูฟวี่ ปิดตำนานวายุสลาตัน หลายเดือนต่อมา- นิยาย เปิดตำนานลับซากุระ - นิยาย เปิดตำนานลับโคโนะฮะ หลายวันต่อมา- นารูโตะกับฮินาตะแต่งงานกัน หลายเดือนต่อมา- กาอาระอายุครบ 20 ปี - นิยาย เปิดตำนานลับกาอาระ - นิยาย เปิดตำนานลับแสงอุษา - นิยาย ซาสึเกะชินเด็น มากกว่า 10 ปีต่อมา- มังงะ ตอนที่ 700 หลายปีต่อมา- นารูโตะ ภาคพิเศษ : โฮคาเงะรุ่นที่เจ็ด และ ปวงบุปผาสีเพลิง หลายเดือนต่อมา- ภาพยนตร์ -โบรุโตะ- นารูโตะ เดอะมูฟวี่ ตำนานใหม่สายฟ้าสลาตันนิยายชุดเปิดตำนานลับนิยายชุดชินเด็นการดัดแปลงเป็นอะนิเมะการดัดแปลงเป็นอะนิเมะ. - นิยาย Itachi Shinden: Book of Bright Light และ Itachi Shinden: Book of Dark Night ถูกดัดแปลงเป็นอะนิเมะ - นิยาย Sasuke Shinden: Book of Sunrise ถูกดัดแปลงเป็นอะนิเมะ - นิยายเปิดตำนานลับ ชิกามารุ ~เมฆคล้อยลอยสงัดในอนธการ~ ถูกดัดแปลงเป็นอะนิเมะ - นิยายเปิดตำนานลับ โคโนะฮะ ถูกดัดแปลงเป็นอะนิเมะ</doc>
