<doc id="783902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=783902" title="อนันต์ ทรัพย์วารี">อนันต์ ทรัพย์วารี อนันต์ ทรัพย์วารี ผู้อำนวยการโรงเรียนเทพศิรินทร์การศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษาปีที่ 4 : โรงเรียนวัดบ่อมะกรูด - ประถมศึกษาปีที่ 7 : โรงเรียนวิชัยวิชาคม - มัธยมศึกษาปีที่ 3 : โรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี - มัธยมศึกษาปีที่ 5 : โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี - ปริญญาตรี : การศึกษาบัณฑิต (ฟิสิกส์) มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ ประสานมิตร - ปริญญาโท : ครุศาสตรมหาบัณฑิต (บริหารการศึกษา) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2530 : รับราชการครูโรงเรียนเทพศิรินทร์ - พ.ศ. 2539 : ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนเทพศิรินทร์ - พ.ศ. 2543 : อาจารย์ใหญ่โรงเรียนท่ามะขามวิทยา - พ.ศ. 2545 : ผู้อำนวยการโรงเรียนท่ามะขามวิทยา - พ.ศ. 2547 : ผู้อำนวยการโรงเรียนสวนอนันต์ - พ.ศ. 2549 : ผู้อำนวยการโรงเรียนวัดราชาธิวาส - พ.ศ. 2554 : ผู้อำนวยการโรงเรียนศรีอยุธยา ในพระอุปถัมภ์ฯ - พ.ศ. 2556 : ผู้อำนวยการโรงเรียนเทพศิรินทร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
