<doc id="784096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784096" title="คริสต์สหัสวรรษที่ 10">คริสต์สหัสวรรษที่ 10 คริสต์สหัสวรรษที่ 10 ตามปฏิทินเกรกอเรียน จะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 1 เดือนมกราคม ค.ศ.9001 และจบลงในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ.10000 นี่เป็นสหัสวรรษที่ 10 ของทั้งคริสต์ศักราชและสากลศักราชเหตุการณ์ทางดาราศาสตร์ เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์. ทั้งหมดนี้เป็นวันที่อยู่ในสเกลเวลาที่เป็นแบบแผนอย่างเวลาภาคพื้นดิน(Terrestrial Time) เมื่อเราแปลงเป็นเวลาปกติก็คือเวลาสุริยคติ(solar time)หรือเวลาสากล(Universal Time)ซึ่งไม่ใช่เวลาแบบแผน ผ่านทาง ΔT วันที่จะขยับขึ้นไปก่อนหน้านี้ประมาณ 2 วัน เพราะความแตกต่างนี้ วันเหล่านี้จึงไม่มีการเฉลิมฉลองต่อเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์ มันเป็นเพียงวันที่ทางดาราศาสตร์เท่านั้น- 5 พฤศจิกายน 9106: ดาวศุกร์บังดาว Regulus - 21 พฤศจิกายน 9168: เวลาสุริยคติเฉลี่ยและเวลาอะตอมจะต่างกันสองวัน - 4 สิงหาคม 9361: การเกิดขึ้นพร้อมกันของสุริยุปราคาวงแหวนและดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - 4 กุมภาพันธ์ 9622: การเกิดขึ้นพร้อมกันของสุริยุปราคาวงแหวนและดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ - วันที่ 16 พฤศจิกายน 9682: ดาวพุธบังดาว Regulus - 21 พฤศจิกายน 9847: ดาวอังคารบังดาว Regulus - ประมาณ ค.ศ.9800: การหมุนควงของแกนโลกทำให้ดาวเดเนบเป็นดาวเหนือ - 11 สิงหาคม 9966: การเกิดขึ้นพร้อมกันของสุริยุปราคาเต็มดวงและดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ปัญหาปี 10,000  ปัญหาปี 10,000 . ซอฟต์แวร์เข้ารหัสปีปฏิทินคริสต์ศักราชและสากลศักราชของวันที่ซึ่งเป็นระบบเลขฐานสิบเข้ารหัสฐานสอง 4 หลัก ไม่สามารถใช้เข้ารหัสวันที่ได้อีกต่อไป</doc>
