<doc id="784050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784050" title="คริสต์สหัสวรรษที่ 5">คริสต์สหัสวรรษที่ 5 คริสต์สหัสวรรษที่ 5 ตามปฏิทินเกรกอเรียน จะเริ่มขึ้นในวันที่ 4 มกราคม ค.ศ.4001 และสิ้นสุดลงในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ.5000 นี่เป็นสหัสวรรษที่ 5 ของทั้งคริสต์ศักราชและสากลศักราชเหตุการณ์ทางดาราศาสตร์เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์. - 4285 (6 สิงหาคม) - ดาวศุกร์บังดาว Regulus - 4296 (22 พฤศจิกายน) - ดาวศุกร์บังดาว Antares - 4385 - ดาวหาง Hale-Bopp คาดว่าจะกลับไปภายในระบบสุริยะชั้นใน มันผ่านมาบนท้องฟ้าของโลกล่าสุดใน ค.ศ.1996-1997 - 4557 (10 พฤศจิกายน) - ดาวศุกร์บังดาว Regulus - 4747 (14 สิงหาคม) - ดาวศุกร์บังดาว Regulus - 13 ตุลาคม 4772 - ปฏิทินมายันจะต้องมีหลักที่หก - 21 ตุลาคม 4772 - กษัตริย์มายัน Pacal แห่ง Palenque คาดการณ์ว่าในวันนี้จะมีการเฉลิมฉลองการขึ้นครองราชย์ของพระองค์ในวันครบรอบปีตามปฏิทินที่ 80 - คริสต์ศตวรรษที่ 49 - ดาวหางขนาดใหญ่ 1811 คาดว่าจะกลับไปภายในระบบสุริยะชั้นใน ตามการคำนวณ ดาวหางควรกลับมาในราว ๆ ปี ค.ศ.4876เหตุการณ์ทางโหราศาสตร์ เหตุการณ์ทางโหราศาสตร์. ใน 8 ศตวรรษแรกของคริสต์สหัสวรรษที่ 5 ยุค Aquarius ที่ยาวนาน 2,158 ปี จะจบลง และจะเริ่มยุค Capricornเหตุการณ์อื่น เหตุการณ์อื่น. ภายในเวลานี้ โลกจะมีการสลับขั้วแม่เหล็กโลก</doc>
