<doc id="784070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784070" title="คริสต์สหัสวรรษที่ 7">คริสต์สหัสวรรษที่ 7 คริสต์สหัสวรรษที่ 7 ตามปฏิทินเกรกอเรียน จะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 1 เดือนมกราคม ค.ศ.6001 และจบลงในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ.7000 นี่เป็นสหัสวรรษที่ 7 ของทั้งคริสต์ศักราชและสากลศักราช- ปี 6009 เป็นปีแรกนับตั้งแต่ปี 1961 ที่สามารถกลับหัวแล้วยังคงเป็นปีเดิมเหตุการณ์ทางดาราศาสตร์ เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์. วันที่เหล่านี้เป็นวันที่ทางดาราศาสตร์  - 7 พฤศจิกายน 6212 - ดาวพุธบังดาว Regulus - 9 กันยายน 6587 - ดาวศุกร์บังดาว Regulus - 25 สิงหาคม 6727 - ดาวอังคารบังดาว Regulus ครั้งแรกนับตั้งแต่วันที่ 28 มิถุนายน 17,619 ปีก่อนค.ศ. แม้จะต้องรอมานาน 24,300 ปี แต่มันจะเกิดขึ้นอีกสามครั้งตลอด 677 ปีข้างหน้า - 5 กรกฎาคม 6757 - การเกิดขึ้นพร้อมกันของสุริยุปราคาและดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ การเกิดขึ้นพร้อมกันครั้งแรกเช่นนี้ของอุปราคาและการผ่านหน้าดวงอาทิตย์ของดาวเคราะห์ในรอบ 13 สหัสวรรษ - 9 ตุลาคม 6947 - ดาวพุธบังดาว Regulusอื่นๆอื่นๆ. - ในปี 6939 ไทม์แคปซูล Westinghouse  จากปี 1939 และ 1964 มีกำหนดจะเปิดหลังจากผ่านไป 5000 ปี - ในปี 6970 ไทม์แคปซูล Expo'70 จากปี 1970 ซึ่งถูกฝังอยู่ใต้อนุสาวรีย์อยู่ใกล้ปราสาทโอซากาที่ญี่ปุ่น จะถูกกำหนดให้เปิดหลังจากผ่านไป 5000 ปี - ยุคของ Capricorn ยุคทางโหราศาสตร์ที่มีระยะเวลา 2000 ปี จะจบลง - ภายใน ค.ศ.7000 เป็นไปได้ที่ดาวศุกร์จะเกิดการเปลี่ยนแปลงพื้นดิน ตามการคาดการณ์ของ Martyn J. Fogg ในหนังสือ Terraforming: Engineering Planetary Environments</doc>
