<doc id="784125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784125" title="ยาเหลือง">ยาเหลือง ยาเหลือง หรือตัวยาเอคริฟลาวิน () เป็นสารระงับเชื้อแบบใช้ภายนอกสำหรับรักษาแผลเปื่อยและแผลพุพองทั่วไป ซึ่งมีการนำมาใช้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2455 โดยนายแพทย์เพาล์ เอร์ลิช ชาวเยอรมัน และใช้กันอย่างแพร่หลายในสงครามโลกครั้งที่หนึ่งเพื่อป้องกันการติดเชื้อโรคเหงาหลับ, และนอกจากการใช้รักษาแผลในคนแล้ว ยังนิยมนำมาใช้รักษาอาการติดเชื้อบางชนิดในปลาเลี้ยงอีกด้วย ตัวยาเอคริฟลาวินบริสุทธิ์ (เอคริฟลาวีเนียมคลอไรด์) จะมีลักษณะเป็นผงสีเหลืองแก่อมน้ำตาล สกัดได้จากน้ำมันถ่านหิน, แต่แบบที่ใช้ใส่แผลจะมีจำหน่ายทั่วไปในรูปของสารละลายเจือจาง ซึ่งมีสีเหลืองเข้ม</doc>
