<doc id="784106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784106" title="สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในฤดูกาล 2016–17 การแข่งขัน ฤดูกาล 2016–17 จะเป็นฤดูกาลที่ 25 ของ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ในฟุตบอล พรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 39 ที่ยังคงโลดแล่นอย่างต่อเนื่องอยู่บนลีกสูงสุดของระบบฟุตบอลอังกฤษ พร้อมกับพรีเมียร์ลีก, สโมสรจะแข่งขันใน เอฟเอคัพ, ลีกคัพ และ แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลเริ่มต้นระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017 โดยรวมฤดูกาลนี้ ทอตนัมฮอตสเปอร์จบอันดับในพรีเมียร์ลีกด้วยอันดับ 2 หรือรองแชมป์ และเป็นฤดูกาลแรกในรอบ 22 ปี หรือตั้งแต่ฤดูกาล 1994–95 ที่จบด้วยอันดับที่เหนือกว่าอาร์เซนอล สโมสรร่วมกรุงลอนดอน ที่เป็นเสมือนคู่แข่งสำคัญ โดยทราบผลนี้ตั้งแต่จบการแข่งขันนัดที่ 35 อีกทั้งยังเป็นฤดูกาลสุดท้ายด้วยที่สโมสรจะได้ใช้สนามไวต์ฮาร์ตเลนของตนเองเป็นสนามเหย้า ก่อนจะปิดปรับปรุงการซื้อขายผู้เล่นย้ายเข้าย้ายออกภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่นเงินที่จ่าย การซื้อขายผู้เล่น. ภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £67,400,000 ฤดูหนาว: £0 รวม: £67,400,000เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £39,000,000 ฤดูหนาว: £20,500,000 รวม: £59,500,000รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £28,400,000 ฤดูหนาว: £20,500,000 รวม: £7,900,000ยืมตัว เข้ายืมตัวออกกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาล กระชับมิตร. ก่อนเปิดฤดูกาล. เมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2016, ทางสโมสรได้ประกาศว่า สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ จะมีส่วนร่วมในการแข่งขันที่ออสเตรเลียของ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2016.การแข่งขันโดยรวมภาพรวม</doc>
