<doc id="784239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784239" title="พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2534)">พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2534) พรรคประชาธิปไตย พรรคการเมืองของไทยในอดีตที่จดทะเบียนก่อตั้งตาม พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524 เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2534 เป็นลำดับที่ 29/2534 มีนาย ธนา ไชยประสิทธิ์ หรือ บิ๊กต้อม หัวหน้าคณะนักกีฬาไทยเป็นหัวหน้าพรรคและนาย สุพล เนยปฏิมานนท์ เป็นเลขาธิการพรรคโดยมีแกนนำพรรคที่สำคัญคือนาย ธาดา เศวตศิลา บุตรชายของ พลอากาศเอกสิทธิ เศวตศิลา อดีตหัวหน้า พรรคกิจสังคม และอดีต องคมนตรี และสามีของตั๊ก มยุรา เศวตศิลา ดารานักแสดงชื่อดังยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคประชาธิปไตยถูกยุบเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2536 ตามคำสั่ง ศาลฎีกา ที่ 3671/2535 ลงวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 พร้อมกับพรรคการเมืองอีก 5 พรรคคือ พรรคเสรีนิยม พรรคชาวไทย พรรคเสรีประชาธิปไตย พรรคประชาชาติ และ พรรคชาติประชาชน เนื่องจากไม่ได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งเมื่อวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2535</doc>
