<doc id="784258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784258" title="อาเซอร์ยอล บากู">อาเซอร์ยอล บากู อาเซอร์ยอล บากู (; ) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิงในประเทศอาเซอร์ไบจาน ทั้งนี้ มลิกา กันทอง ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ได้ทำหน้าที่ประจำสังกัดสโมสรแห่งนี้ประวัติ ประวัติ. อาเซอร์ยอล บากู เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิงในประเทศอาเซอร์ไบจาน และได้รับสิทธิเข้าร่วมแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2012–13 ในทันทีสมาชิกทีมในชื่อทีมอาเซอร์ยอล บากู สมาชิกทีม. ในชื่อทีมอาเซอร์ยอล บากู. ฤดูกาล 2015–2016, ข้อมูล ณ เดือนธันวาคม ค.ศ. 2015เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก:- รองชนะเลิศ (1 สมัย): ฤดูกาล 2013-14 - อันดับสาม (1 สมัย): ฤดูกาล 2014-15</doc>
