<doc id="784365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784365" title="แม่นาค (ละครโทรทัศน์)">แม่นาค (ละครโทรทัศน์) แม่นาค ถูกนำมาสร้างทำเป็นละครโทรทัศน์ถึง 8 ครั้ง (พ.ศ. 2522, พ.ศ. 2532, พ.ศ. 2537, พ.ศ. 2539, พ.ศ. 2542, พ.ศ. 2543, พ.ศ. 2556, พ.ศ. 2559)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวความรักของ "แม่นาคพระโขนง" ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ หรือภาพยนตร์ หลายต่อหลายครั้ง นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2470 ที่นำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ โดย หม่อมราชวงศ์อนุศักดิ์ หัสดินทร์ แต่พอสร้างแล้วฉายจนฟิล์มเปื่อย และหายสาปสูญไปอยางน่าเสียดาย จึงไม่ปรากฏชื่อและข้อมูลของนักแสดงนำของภาพยนตร์ในเวอร์ชันนี้ ต่อมามีการสร้าง "นางนาคพระโขนง" อีก 2 เวอร์ชัน ในรูปแบบภาพยนตร์ คือในปี พ.ศ. 2495 และปี พ.ศ. 2498 แต่ก็ไม่ปรากฏข้อมูลนักแสดงนำเช่นกัน กระทั่งปี พ.ศ. 2502 บท "แม่นาคพระโขนง" ถูกถ่ายทอดอีกครั้ง โดย "ปรียา รุ่งเรือง" สาวฮอทในสมัยนั้น ซึ่งภายหลังได้กลายเป็นนางเอกที่รับบท "แม่นาค" มากที่สุด ถึง 4 ครั้ง ทั้งในปี 2502, 2505, 2511 และ 2521 เว้นไปเพียงปีเดียว "วิไลวรรณ วัฒนพาณิช" ก็มาสวมบทแม่นาคคนต่อไป ในชื่อเรื่อง "แม่นาคคืนชีพ" พ.ศ. 2513 เป็นคิวของ "อรัญญา นามวงศ์" ในเรื่อง "แม่นาคพระนคร" ประกบกับพระเอกผู้ล่วงลับ "มิตร ชัยบัญชา" พ.ศ. 2516 ฮอทถึงขนาดถูกนำมาทำเป็นภาพยนตร์ 2 ครั้ง คือ "แม่นาคพระโขนง" และ "แม่นาคอาละวาด" ผู้มารับบทนี้คือ "สุภัค ลิขิตกุล" อดีตนางงาม ต่อมาหนัง "แม่นาค" เริ่มทำออกมาจนเฝือ และเกิด "แม่นาคอเมริกา" มีดาราฝรั่งมาแสดง และเมื่อไปไกลได้ถึงอเมริกาปีต่อมาเราก็ได้เห็น "แม่นาคบุกโตเกียว" โดย "ภาวนา ชนะจิต" ฉายา "ไข่มุกแห่งเอเชีย" ซึ่งเพิ่งจบชีวิตไปอย่างปริศนา พ.ศ. 2528 เกิด "นางนาค ภาคพิสดาร" แค่ชื่อเรื่องก็ชวนอมยิ้ม พอมาเจอชื่อนักแสดงนำอย่าง "โน้ต เชิญยิ้ม" กับ "สีดา พัวพิมล" เลยเข้าใจเวอร์ชันนี้น่าจะเรียกเสียงหัวเราะได้พอสมควร นักแสดงสาวและผู้กำกับมากฝีมืออย่าง "ชุดาภา จันทเขตต์" ก็เคยรับทแม่นาคใน "แม่นาคคืนชีพ" ปี พ.ศ. 2533 "ตรีรัก รักการดี" รับบท "แม่นาค" ใน "แม่นาคเจอผีปอบ" ปะทะกับ "ณัฐนี สิทธิสมาน" ต้นตำรับผีปอบ ในปี พ.ศ. 2535 เธอยังมารับบท "แม่นาค" อีกครั้งในเวอร์ชันละคร ในปี พ.ศ. 2532 พ.ศ. 2537 มี "แม่นาคพระโขนง" ที่รับบทโดย "ดาริน กรสกุล" และเวอร์ชันที่ถูกพูดถึงมากที่สุดคือ "นางนาก" ในปี พ.ศ. 2542 ที่ขึ้นทำเนียบหนังไทยร้อยล้านเรื่องแรก ส่งผลให้ "ทราย เจริญปุระ" เป็นนางเอกร้อยล้านคนแรกในเมืองไทย กับฉากห้อยหัวบนขื่อศาลาอันติดตา ใน "นาค รักแท้/วิญญาณ/ความรัก" ที่มีนางเอกพระเอกคู่ยุคปัจจุบันอย่าง "แตงโม ภัทรธิดา" กับ "ซี ศิวัฒน์" ก็มีนักแสดงสาวชื่อ "พรทิพย์ ปาปะนัย" รับบท "แม่นาค" ส่วนที่เป็นแอนิเมชั่นครั้งแรกในเรื่อง "นาค" ในปี พ.ศ. 2551 ให้เสียงโดยนักร้องสาวเสียงสวย "เอ๊ะ ศศิกานต์" "แม่นาค 3D" ภาพยนตร์แม่นาค 3 มิติเรื่องแรก เมื่อปีที่แล้ว นำแสดงโดยเจ้าสาวมาดๆ อย่าง "ตั๊ก บงกช" และล่าสุดกับ "ใหม่ ดาวิกา" แม่นาคหน้าสวยจาก "พี่มาก..พระโขนง" ส่วนเวอร์ชันที่เป็นละครนางเอกสาวที่รับบท "แม่นาค" มีทั้ง ปริศนา วงศ์ศิริ, ลีลาวดี วัชโรบล, ติ๊ก กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, อั้ม พัชราภา ไชยเชื้อ หรือ น้ำฝน กุลณัฐ ปรียะวัฒน์ รวมทั้งในเวอร์ชันละครเวที ที่โดดเด่นและโด่งดัง คงจะเป็น นัท มีเรีย รับบท "แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล" เมื่อปี 2552 และ น้ำมนต์ ธีรนัยน์ ณ หนองคาย ใน "แม่นาค เดอะมิวสิคัล" เมื่อปี 2552 เช่นเดียวกันตัวละครตัวละครหลักตัวละครอื่นๆตัวละครรับเชิญการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์. - แม่นาคพระโขนง - พ.ศ. 2522 ออกอากาศทาง ช่อง 7 นำแสดงโดย ปริศนา วงศ์ศิริ, ชานนท์ มณีฉาย - แม่นาคพระโขนง - พ.ศ. 2532 ออกอากาศทาง ช่อง 3 นำแสดงโดย ตรีรัก รักการดี, เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ - แม่นาคพระโขนง - พ.ศ. 2537 ออกอากาศทาง ช่อง 5 นำแสดงโดย ลีลาวดี วัชโรบล, วรุฒ วรธรรม - แม่นาคพระนคร - พ.ศ. 2539 ออกอากาศทาง ช่อง 7 นำแสดงโดย กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, นุติ เขมะโยธิน - แม่นาค - พ.ศ. 2542 ออกอากาศทาง ช่อง 7 นำแสดงโดย พัชราภา ไชยเชื้อ, พีท ทองเจือ - แม่นากพระโขนง - พ.ศ. 2543 ออกอากาศทาง ช่อง 3 นำแสดงโดย กุลณัฐ ปรียะวัฒน์, ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - แม่นาคพระโขนง รักนี้นิรันดร - พ.ศ. 2556 ออกอากาศทาง ช่อง 9 นำแสดงโดย อมราพร พร้อมลาภ, กวี วงศ์จันทรา - แม่นาคพระโขนง - พ.ศ. 2559 ออกอากาศทางช่อง ช่อง 8 นำแสดงโดย สุธีวัน ทวีสิน, มาร์ติน มิดาลแม่นาคพระโขนง พ.ศ. 2522แม่นาคพระโขนง พ.ศ. 2522. - ออกอากาศทาง ช่อง 7 เริ่ม 2522 - ออกอากาศ ทุกวันและ เวลา ทางช่อง 7 - ผลิตโดย บริษัท จำกัด - บทประพันธ์ - บทโทรทัศน์ - กำกับการแสดง มานพ สัมมาบัติ - รายชื่อนักแสดง - ชานนท์ มณีฉาย รับบท มาก - ปริศนา วงศ์ศิริ รับบท นากแม่นาคพระโขนง พ.ศ. 2532แม่นาคพระโขนง พ.ศ. 2532. - ออกอากาศทาง ช่อง 3 เริ่ม 2532 - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - วันพฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. ทางช่อง 3 - ผลิตโดย บริษัท ทีวีเอ จำกัด - บทประพันธ์ พาฝัน - บทโทรทัศน์ วโรดม - กำกับการแสดง ชูศักดิ์ สุธีรธรรม - รายชื่อนักแสดง - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ รับบท มาก - ตรีรัก รักการดี รับบท นาก - กษมา นิสสัยพันธ์ รับบท ผู้ใหญ่ - ปาหนัน ณ พัทลุง รับบท สร้อย - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท - ดี๋ ดอกมะดัน รับบท - โน้ต เชิญยิ้ม รับบท - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร รับบท - รังสิมา กสิกรานันท์ รับบท - วีรชัย งานไพโรจน์ รับบท - สมควร กระจ่างศาสตร์ รับบท - สมพล กงสุวรรณ รับบท - พูนสวัสดิ์ ธีมากร รับบท - สายพิณ จินดานุช รับบท - เกษม สวาวสุ รับบท - สุรศักดิ์ เพ็ชรประสาน รับบท - พิสิทธิ์ เวสนุพิสิทธิ์ รับบท - บุญส่ง ดวงดารา รับบท พ่อ ของแม่นาค - จันทนา ศิริผล รับบท ยาย - ผจญ ดวงขจร รับบท - ชูศักดิ์ พวงผกา รับบท - เด็กชายโยธิต จันทน์หอม รับบท - มีศักดิ์ นาครัตน์ รับบท - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต รับบท - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบท - ปาริฉัตร ไพรหิรัญ รับบท - สุริยัน ปฏิพัทธ์ รับบท - น้อย โพธิ์งาม รับบท - มยุรี อิศรเสนา ณ อยุธยา รับบท - แดน บุรีรัมย์ รับบทแม่นาคพระโขนง พ.ศ. 2537แม่นาคพระโขนง พ.ศ. 2537. - ออกอากาศทาง ช่อง 5 เริ่ม 2537 - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์และวันอังคาร เวลา 20.30 - 21.30 น. ทางช่อง 5 - ผลิตโดย บริษัท อัครเศรณี โปรดักชั่น จำกัด - บทประพันธ์ นฤมล บูรณภักดี - บทโทรทัศน์ - กำกับการแสดง สุริยัน ปฏิพัทธ์ - รายชื่อนักแสดง - วรุฒ วรธรรม รับบท มาก - ลีลาวดี วัชโรบล รับบท นาก - บดินทร์ ดุ๊ก รับบท เพลิง - ชุดาภา จันทเขตต์ รับบท พิม - วีระชัย หัตถโกวิท รับบท - โยโกะ ทาคาโน่ รับบท ชมนาถ - ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ รับบท - รำเพยพรรณ แสงทอง รับบท - ชลิต เฟื่องอารมย์ รับบท มัคธายก - นิศาลักษณ์ ศรีนาคาร รับบท - กรุง ศรีวิไล รับบท - พงษ์ลดา พิมลพรรณ รับบท ป้าเงิน - วุฒิ คงคาเขตร รับบท - ดี้ ดอกมะดัน รับบท - ยอดธง เทอดไท รับบท - เป็ด เชิญยิ้ม รับบท - หนู เชิญยิ้ม รับบท - บุญศักดิ์ ดวงดารา รับบท - เหี่ยวฟ้า รับบท สัปปะเหร่อฉ่ำ - ยอด นครนายก รับบท - ขมิ้น เชิญยิ้ม รับบท - บัวทอง เชิญยิ้ม รับบท - ลูกน้ำ ยอดธง รับบท - ณุ ยอดธง รับบท - เป๋อ ยอดธง รับบท - เสนีย์ โกมารชุน รับบท - สุชาดา อีแอม รับบท - ตรีนุช ทิมเจริญ รับบท - วรสิทธิ์ ชีพสาทิต รับบท - อัคนี พันสว่าง รับบท - สุดหทัย ชมพนา รับบท - เด็กชายกฤษณะ รัตนกุล รับบท - เด็กชายปณิธาน นายะสุนทร์กุล รับบท - เด็กชายขวัญ เนติลักษณ์ รับบท - ท้วม ทรนง รับบท - ดาร์ รวมดาว รับบท - ยง หน้ามอด รับบท - แสงศักดา กิติเกษม รับบท - สันต์ ชิโนทก รับบทแม่นาคพระนคร พ.ศ. 2539แม่นาคพระนคร พ.ศ. 2539. - ออกอากาศทาง ช่อง 7 เริ่ม 6 พฤษภาคม 2539 - 2 กรกฎาคม 2539 - ออกอากาศ ทุกวันพุธ - วันพฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.30 น. ทางช่อง 7 กดเลข 35 - ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด - บทประพันธ์ พระเจ้าวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ - บทโทรทัศน์ สุลินารถ - กำกับการแสดง ไพรัช สังวริบุตร - รายชื่อนักแสดง - นุติ เขมะโยธิน รับบท มาก (มากพงษ์) - กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ รับบท นาก (นาครัตน์) - โชคชัย เจริญสุข รับบท มานพ - ศิวาพร พวงทอง รับบท มล - เกียรติ กิจเจริญ รับบท ลุงยม (ยมบาลวันพูธ) - วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง รับบท พัน (พี่สาวของมาก) - ชโลมจิต จันทร์เกตุ รับบท - ฟร้อนท์ มอนโกเมอรี่ รับบท ชู (ชูซี่) - กำธร ทัพคัลไลย รับบท ยมบาลประจำวันอาทิตย์ - ปิยะมาศ โมนยะกุล รับบท คุณน้า - ดามพ์ ดัสกร รับบท หัวหน้าโจร - วันชัย เผ่าวิบูลย์ รับบท ท่านท้าวมัจุราช - ทองขาว ภัทรโชคชัย รับบท ยมบาลประจำวันจันทร์ - นึกคิด บุญทอง รับบท - อนุชา อึ้งวัฒนา รับบท - เยาวเรศ นิสากร รับบท ยายนพ (แม่ของ นาก) - เล็ก เพียรเกตุวิทย์ (ดอน จมูกบาน) รับบท ตาหนู (พ่อของ นาก) - ดวงกมล ศรัทธาทิพย์ รับบท เพลิง - เพ็ญศิริ สุภาพันธุ์ รับบท สุข - มีศักดิ์ นาครัตน์ รับบท ยมบาลประจำวันศุกร์ นักแสดงรับเชิญ- ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบท เจตแม่นาค พ.ศ. 2542แม่นาค พ.ศ. 2542. - ออกอากาศทาง ช่อง 7 เริ่ม 17 พฤศจิกายน 2542 - 30 ธันวาคม 2542 - ออกอากาศ ทุกวันพุธ - วันพฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. ทางช่อง 7 - ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด - บทประพันธ์ บุราณ - บทโทรทัศน์ ทีมงานกาดปักษ์ - กำกับการแสดง ไพรัช สังวริบุตร - รายชื่อนักแสดง - พีท ทองเจือ รับบท มาก - พัชราภา ไชยเชื้อ รับบท นาก - รัฐธรรมนูญ ศรีฤกษ์ รับบท ขุน - วรรณพร ฉิมบรรจง รับบท ลำดวน - เมธี อมรวุฒิกุล รับบท พี่เบิ้ม - ภัทราภรณ์ เตชะหรูวิจิตร รับบท เจ้หมวย - เจนภพ จบกระบวนวรรณ รับบท ตาบัว - วิยะดา อุมารินทร์ รับบท ลำไย - เล็ก เพียรเกตุวิทย์ (ดอน จมูกบาน) รับบท เอมเอิบ พ่อของไอ้โก๊ะ - สมยศ เปรมอนันต์ รับบท เถ้าแก่ฮั้ว (พ่อของเจ้หมวย) - ชัยวรงค์ ช่างเกิด รับบท - พิพัฒน์พล โกมารทัต รับบท จิ้นกิ่ง หังหน้าโจรอั้งยี่ - เยาวเรศ นิสากร รับบท ยายแม้น - สุรจิต บุญญานนท์ รับบท - เศรษฐา ภัทรพงษ์ รับบท แต้ม - ดำ สนามม้า รับบท ต่อ - ศิริโรจน์ รัฐประเสริฐ รับบท - นานาค นาราสัน รับบท - เก่ง เนติลักษณ์ รับบท ไอ้โก๊ะ - กมนเดช นาคประเสริฐ รับบท นักแสดงรับเชิญ- ปิยะ ตระกูลราษฎร์ รับบท ผู้ใหญ่แก้ว พ่อของแม่นาค - ปิยะดา เพ็ญจินดา รับบท แม่เนียน แม่ของแม่นาค - ปณิษฐา ตัณฑนาวิวัฒน์ รับบท อำแดงทอง - มานพ อัศวเทพ รับบท - ดามพ์ ดัสกร รับบท - ธรรมศักดิ์ สุริยน รับบท - ทัศนัย ชัยทรัพย์ รับบท - จิตตรา จำเริญศักดิ์ รับบท หลวงพ่อ - ดาร์กี้ กันตรีม รับบท - หวังเต๊ะ รับบทแม่นากพระโขนง พ.ศ. 2543แม่นากพระโขนง พ.ศ. 2543. - ออกอากาศทาง ช่อง 3 เริ่ม 2543 - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 18.45 - 19.45น. ทางช่อง 3 - ผลิตโดย บริษัท สเต็ป ออนเวิร์ด จำกัด - บทประพันธ์ สองศรีพี่น้อง - บทโทรทัศน์ สองพี่น้อง และ ณรงค์ จารุจินดา - กำกับการแสดง ณรงค์ จารุจินดา - รายชื่อนักแสดง - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ รับบท มาก - กุลณัฐ ปรียะวัฒน์ รับบท นาก - สันติสุข พรหมศิริ รับบท เพชร - รอน บรรจงสร้าง รับบท ทุย - บดินทร์ ดุ๊ก รับบท เสี่ยย้ง - แอนนี่ ทรัพย์เสริมศรี รับบท จำปา - ศานันทินี พันธ์ชูจิตร รับบท แพร - สมบัติ เมทะนี รับบท กำนันชาญ - กรุง ศรีวิไล รับบท ขรัวตาศรี - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบท นางฉิม - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท นางแป้ง - อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ รับบท นางมา - ชลิต เฟื่องอารมย์ รับบท ขุนศรี - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ รับบท ปุ่น - กลศ อัทธเสรี รับบท อาจารย์ท้วย - วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ รับบท เป้ง - วีระชัย หัตถโกวิท รับบท จ่อย - ณรงค์ บุญมาก รับบท หมา - กฤษณ์ ศุกระมงคล รับบท หอย - สีเทา เพ็ชรเจริญ รับบท ลุงตุ่ย - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท ยายจวบ - เดชา เสนาวัฒน์ รับบท - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ รับบท - ณรงค์ศักดิ์ ชัยเชียงเอม รับบท - เด็กชายจีรวัฒน์ จันทร์สมบูรณ์ รับบท - เด็กชายปฐมพงศ์ วรรณชาติ รับบท สามเถร - เด็กชายธิตินันท์ เกตุแก้ว รับบท สามเถร - ปริยากร เลิศพานิช รับบท นักแสดงรับเชิญ- นาตยา จันทร์รุ่ง รับบท ช้อย - อุทุมพร ศิลาพันธ์ รับบท คุณหญิงอ้น - โดม สิงห์โมฬี รับบท สมเด็จวัดระฆัง - นิเวศน์ กันไทยราษฎร์ รับบท - แบล็ค ผมทอง รับบท - ขวัญจิต ศรีประจันต์ รับบทแม่นาคพระโขนง รักนี้นิรันดร พ.ศ. 2556แม่นาคพระโขนง รักนี้นิรันดร พ.ศ. 2556. - ออกอากาศทาง ช่องไบรต์ทีวี เริ่ม 2558 - ออกอากาศ ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 11.05 - 12.00 น. ทางช่องไบรต์ทีวี กดเลข 20 - ผลิตโดย บริษัท โอม มหารวย จำกัด - บทประพันธ์ ดร.ภุชงค์ สิริธัญผล, กสานติ์ สิงหาสาร - บทโทรทัศน์ จินตพัชญ์ - กำกับการแสดง ดร.ภุชงค์ สิริธัญผล - รายชื่อนักแสดง - กวี วงศ์จันทรา รับบท มาก - อมราพร พร้อมลาภ รับบท นาก - จันทนา ศิริผล รับบท จัน - ดามพ์ ดัสกร รับบท ผู้ใหญ่เขียว - สรนันท์ ร.เอกวัฒน์ รับบท หลวงตา - อาท รณชัย รับบท ขวาน - พลอยปภัส วรพิสิษฐ์กุล รับบท ขวัญ - กัญญ์พิชฌา นิธิเมธกุลวัฒน์ รับบท เตยหอม - พลอยชมพู ศิลาวัตรธนสากล รับบท พลอย - ธนพล รักวงษ์วาน รับบท มี - มนตรี แสงมณี รับบท บุญ - ภควดี แสงมณี รับบท มุก - พลอยลภัสร์ อมรธนาพรกุล รับบท สร้อย - โอ๋ ถ้ำเสือ รับบท ล้าน - โชติมานะ สังฆมานนท์ รับบท โล้น - อเล็กซ์ เรืองฤทธิ์ รับบท ปลิว - ไมค์ อิบบราฮิม รับบท ปลอด - มนิชญา จริยธาราสิทธิ์ รับบท แก้มนวล - หน่อง เชิญยิ้ม รับบท ผีดิบ - พิชาภัค บัวเผื่อน รับบท กระจิบ - กฤตไน เลาหปราสาท รับบท จุก - ชลมารค ธ.เชียงทอง รับบท ปลั่ง - ทับ ท่ากระดาน รับบท หมอเป็ด - ป๋อง ฮา รับบท อ่าง - หมอ มะแม รับบท บอด - ศรสวรรค์ แทนทรัพย์ รับบท แจ๋น - กษาปส์ สัมมาบัตน์ รับบท ไก่ - คงกฤช พรมพล รับบท เป๋แม่นากพระโขนง พ.ศ. 2559แม่นากพระโขนง พ.ศ. 2559. - ออกอากาศทาง ช่อง8 เริ่ม 25 กรกฎาคม 2559 - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 09.00 และ 19.50 น. ทางช่อง 8 กดเลข 27 - ผลิตโดย บริษัท เจเอสแอลโกลบอลมีเดีย จำกัด - โดย : เสน่ห์ โกมารชุน - บทโทรทัศน์ : วรวรรณ ชัยสกุลสุรินทร์ - กำกับการแสดง : ปกาสิต กิ่งศักดิ์ - รายชื่อนักแสดง - มาร์ติน มิดาล รับบท มาก - สุธีวัน ทวีสิน รับบท นาก - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว รับบท มั่น - อรจิรา แก้วสว่าง รับบท พิม - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ รับบท เพลิง - วินัย ไกรบุตร รับบท ขุนเพชร - ทราย เจริญปุระ รับบท แม่พวง - โบ - โชติมา นวคุณากร รับบท ชมนาด - ฉันทนา กิติยพันธ์ รับบท ยายเงิน - กระต่าย อาร์สยาม อาทิตยา บุญยะเลี้ยง รับบท ลำจวน - พิชชาภรณ์ กิตติ์ธนัทหิรัญ รับบท จำปี - ธัญวิทย์ เจนอักษร รับบท ทุ้ย - เอ๊าะ - กีรติ เทพธัญญ์ รับบท โพล้ง - คิง ก่อนบ่ายคลายเครียด รับบท เค้ง - เดือน - ไปรมา รัชตะ รับบท ยายปุ๊ก - ภพพล ประเทศไทย รับบท หมึก - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบท เก่ง - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ รับบท หลวงณรงค์ - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย รับบท ผีตานี - เปรมกมล พาชีรัตน์ รับบท หลวงพ่อ - จิรกิตติ์ สุวรรณภาพ รับบท หมอผี - วัฒนะ สรรพกิจ รับบท ลุงเพิ่ม - สาธิดา หิรัญเรือง รับบท จวง - สฤญญา เอี่ยมสะอาด รับบท อิง - พิชชาภรณ์ กิตติ์ธนัทหิรัญ รับบท เอ้ย - จินดา เกษม รับบท ยายปริก หมอตำแย (รับเชิญ) - โยธิน มาพบพันธ์ () รับบท หลวงพ่อ (รับเชิญ) - ชาลี อิ่มมาก () รับบท หมอผี (รับเชิญ) - สุธีรัชต์ ชาญนุกุล (บุ๋มบิ๋ม สามโทน) รับบท หมอผีคง (รับเชิญ) - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท สมเด็จพุฒาจารย์โต พรหมรังสี (รับเชิญ)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2522 - เพลง แม่นาคพระโขนง - ขับร้องโดย ประภาศรี ศรีคำภา- พ.ศ. 2532 - เพลง ไตเติ้ล แม่นาคพระโขนง (ตรีรัก) - ขับร้องโดย เกษรา สุดประเสริญ- พ.ศ. 2537 - เพลง แม่นาคพระโขนง - ขับร้องโดย- พ.ศ. 2539 - เพลง เธอ(ที่ไม่มีใครมาทดแทน) - ขับร้องโดย พาเมล่า บาวเด้น - เพลง ที่รัก - ขับร้องโดย นุติ เขมะโยธิน,กมลชนก เขมะโยธิน- พ.ศ. 2542 - เพลง แม่นาค - ขับร้องโดย ธินิตา บุษบารัตน์- พ.ศ. 2543 - เพลง รอยอาลัย - ขับร้องโดย สกานดา บุญญธรรมิก - เพลง รักเธอจนสิ้นลม - ขับร้องโดย อังศนา ศรีพัฑฒางกุระ (ช่างเศวต) - เพลง ตราบดินสิ้นฟ้า - ขับร้องโดย อังศนา ศรีพัฑฒางกุระ (ช่างเศวต)- พ.ศ. 2558 - เพลง คำตอบที่มีในหัวใจ - ขับร้องโดย - เพลง ขลุ่ยครวญนาง - ขับร้องโดย เอก รังสิโรจน์- พ.ศ. 2559 - เพลงรอ - ขับร้องโดย MaDear (มาเดียร์)</doc>
