<doc id="784308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784308" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดสุพรรณบุรีในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลจังหวัดสุพรรณบุรีในฤดูกาล 2559 ฤดูกาล 2559 เป็นฤดูกาลที่ 6 ของ สุพรรณบุรี ในฟุตบอล ไทยลีก ของสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี. ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006–2007 และ ปี ค.ศ. 2013 ถึง ปัจจุบัน.นักเตะต่างชาตินัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรการแข่งขันไทยลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อขายนักเตะ การซื้อขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2558 ถึง 28 มกราคม 2559 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2559เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
