<doc id="784359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784359" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 9">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2558 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร พิธีกรดำเนินงาน : วิลลี่ แมคอินทอช และ เขมนิจ จามิกรณ์รางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม รางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. มยุริญ ผ่องผุดพันธ์รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (ละคร: ซีรีส์ชุด เลือดมังกร ตอน กระทิง) - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ (ภาพยนตร์: ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมณ์ (ละคร: กระตุกหนวดเสือ,สุดแค้นแสนรัก,นางร้ายที่รัก,ไฟล้างไฟ) - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (ละคร: คนละโลก) - ศุกลวัฒน์ คณารศ (ละคร: เพื่อน-แพง , มรสุมสวาท)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - ดาวิกา โฮร์เน่ (ละคร: นางชฎา , ภาพยนตร์: ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - เข็มอัปสร สิริสุขะ(ละคร: ซีรีส์ชุด เลือดมังกร ตอน กระทิง) - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล (ละคร: เพื่อน-แพง, รอยรักแรงแค้น) - รัดเกล้า อามระดิษ (ละคร: สุดแค้นแสนรัก, ครอบครัวตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพ , 7วันจอรเวร) - พรชิตา ณ สงขลา (ละคร: กระตุกหนวดเสือ, สุดแค้นแสนรัก)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - อนธการ (จี วิลเลจ) - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ (จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม ) - อาปัติ (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - เมย์ไหน...ไฟแรงเฟร่อ (จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม ) - Snap แค่...ได้คิดถึง (ทรูวิชั่นส์ ออริจินอล พิคเจอร์ส, ซองซาวด์โปรดักชัน, นอร์ธสตาร์โปรดักชัน )ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - บางระจัน (บริษัท บอร์ดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - ซีรีส์ชุด เลือดมังกร ตอน กระทิง (บริษัท แอคอาร์ตเจเนเรชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - ข้าบดินทร์ (บริษัท ทีวีซีน แอนด์เดอะพิคเจอร์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - สุดแค้นแสนรัก (เมกเกอร์ เค, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - เพื่อน-แพง (บริษัท พอดีคำ จำกัด, สถานีโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 7)นักร้องเดี่ยวแห่งปีนักร้องเดี่ยวแห่งปี. - ธนกฤต พานิชวิทย์ - ทศพร อาชวนันทกุล - สุชาติ แซ่เห้ง - พีระพัฒน์ เถระว่อง - ชลาทิศ ตันติวุฒินักร้องกลุ่มแห่งปีนักร้องกลุ่มแห่งปี. - ลาบานูน - เครสเซนโด่ - เคลียร์ - potato - 25 Hoursเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - เชือกวิเศษ - ลาบานูน - ไม่เคย - 25 Hours - คนทางนั้น - กิ๊ฟ วโรดม - สิ่งของ - เคลียร์ - การเดินทาง - ชาติ สุชาติพิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ รายการ จันทร์พันดาว โจ๊ะ พรึ่ม พรึ่ม - ปาณิสรา อารยะสกุล รายการ the redcarpet สมรภูมิพรหมแดง - สุวิกรม อัมระนันท์ รายการ perspactive - ดารณีนุช ปสุตนาวิน รายการ แม่บ้าน ประจัญบาญ,เก้ง กวาง บ่าง ชะนี, The cover เหมือนขั้นเทพ) - ณวัฒน์ อิศระไกรศีล รายการ ทูไนท์โชว์ทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมสร้างสรรค์ กำกับศิลป์ เพื่อน-แพง - ทีมสร้างสรรค์ รายการ กิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน - ทีมสร้างสรรค์ รายการ ปริศนาฟ้าแล่บ - ทีมสร้างสรรค์ รายการ perspactive - ทีมเขียนบทซีรีส์ โฮร์โมน วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3)ครอบครัวแห่งปี ครอบครัวแห่งปี. ครอบครัว เค้ามูลคดีรางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - จิรายุ ตั้งศรีสุข</doc>
