<doc id="784415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784415" title="The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 2">The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 2 The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 2 เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชั่น-แฟนตาซี-ผจญภัย บทประพันธ์ของ เปลว ศิริสุวรรณ บทโทรทัศน์โดย เปลว ศิริสุวรรณ/เชิดศักดิ์ ประทุมศรีสาคร/ธนสร อ่อนกล่ำพล กำกับการแสดงโดย เปลว ศิริสุวรรณ ผลิตโดย บริษัท โมโนบรอดคาซต์ จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20:30–21:30 น. ทาง ช่องโมโน 29 นำแสดงโดย ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์, ชิติพัทธ์ สรรพยานนท์, รุจิเรศ บุญผ่องศรี, ชานน ริกุลสุรกาน, ณัฐริกา เฝ้าด่าน, กรกมล เจริญชัย, ณัฐนรี อนันต์ลักษณ์การ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2559–18 เมษายน พ.ศ. 2559ละครโทรทัศน์พ.ศ. 2557 ละครโทรทัศน์. พ.ศ. 2557. ผลิตโดย : บริษัท โมโนบรอดคาซต์ จำกัด  บทประพันธ์ : เปลว ศิริสุวรรณ  บทโทรทัศน์ : เปลว ศิริสุวรรณ/เชิดศักดิ์ ประทุมศรีสาคร/ธนสร อ่อนกล่ำพล กำกับการแสดง : เปลว ศิริสุวรรณ ออกอากาศทาง ช่องโมโน 29 เริ่มตอนแรก : 8 มีนาคม พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์ (หยก) รับบทเป็น แบม - กรกมล เจริญชัย (กุ๊กกิ๊ก) รับบทเป็น แอนนา - รุจิเรศ บุญผ่องศรี (มิ้นท์) รับบทเป็น เอโกะ - ณัฐริกา เฝ้าด่าน (วิว) รับบทเป็น ปาล์ม - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล (พี่ต่าย) รับบทเป็น อาพิม - ชิติพัทธ์ สรรพยานนท์ (ฟีม อีโวไนน์) รับบทเป็น หมอท็อป - ชนกันต์ พูนศิริวงศ์ (บอส) รับบทเป็น ตั้ม - วินัย ไกรบุตร (เมฆ) รับบทเป็น ผีบุญเพ็ง - พงศ์เทพ อนุรัตน์ (พี่เทพ) รับบทเป็น พี่จอร์ช - พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ (พิม) รับบทเป็น กิ่งแก้ว - สิตางศุ์ ปุณภพ (ปาย) รับบทเป็น พร - กันยกร ศุภการค้าเจริญ (เก๋) รับบทเป็น หม่อน - ไปรยา ผดุงสุข (มิวกี้) รับบทเป็น ไหม - ปรางทอง ชั่งธรรม (ปราง) รับบทเป็น ช้อย - วณัสม์ณา วิริยะชัยกิจ (มิลค์กี้) รับบทเป็น กลอย - ชานน ริกุลสุรกาน (นน) รับบทเป็น ป้อง - ณัฐนรี อนันต์ลักษณ์การ (มิลค์) รับบทเป็น เมย์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชาลี อิ่มมาก () รับบทเป็น หมอผีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ดนตรีแนวร็อค (เพลงเปิด) - เพลง เธอทำอะไรกับฉันไว้ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย รังสิต เนาวกูล</doc>
