<doc id="784446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784446" title="ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอรี่">ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอรี่ ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอรี่' (อังกฤษ: Front Montgomery) เกิดเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2514 ที่จังหวัดระยอง เป็นนักแสดง และนางแบบลูกครึ่งไทย-อเมริกัน เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงในยุค 90 จากการถ่ายแบบนิตยสาร จนทำให้เธอโด่งดัง จนเป็นนางแบบเบอร์ต้นๆในช่วงนั้น เธอได้ถ่ายแบบนิตยสารหลายๆเล่ม เช่น นิตยสารหยิน, นิตยสารแพรว, นิตยสารImagine magazine, นิตยสารเธอกับฉัน เป็นต้น หลังงานนั้นได้ชิมลางละครโทรทัศน์ เช่น ละครเรื่องแม่นาคพระนคร ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2539), ละครเรื่องทัดดาว บุษยา ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2540), ละครเรื่องตารีบุหงา ทางช่อง 5 (พ.ศ. 2547) เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีงานภาพยนตร์อีกด้วย ด้านชีวิตส่วนตัว เคยคบหากับ กริช หิรัญพฤกษ์ (กอล์ฟ) จนได้เลิกรากันไป มีบุตรสาวด้วยกัน 1 คนคือ "น้องลีโอนี่"ผลงานละครโทรทัศน์ละครซิตคอม/ซีรีส์ภาพยนตร์ผลงานอื่นผลงาน. ผลงานอื่น. - ถ่ายแบบนิตยสารแก้ว - ถ่ายแบบนิตยสารทีวีพูล - ถ่ายแบบนิตยสารสุดสัปดาห์ - ถ่ายแบบนิตยสารแพรว - ถ่ายแบบนิตยสารหยิน ฯลฯ - แสดงมิวสิควีดีโอ - ถ่ายโฆษณา, พิธีกร</doc>
