<doc id="784477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784477" title="ปารเมศ โพธารากุล">ปารเมศ โพธารากุล นายปารเมศ โพธารากุล (เกิด 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. ปารเมศ โพธารากุล เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 เป็นบุตรของนายประกอบ กับ นางมาเรียม โพธารากุล และเป็นพี่ชายของธัญญา โสภณ นักแสดง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการเงินและการธนาคาร จากมหาวิทยาลัยสยามงานการเมือง งานการเมือง. ปารเมศเคยดำรงตำแหน่งเป็น กำนันตำบลท่ามะกา และ นายกเทศมนตรีตำบลท่ามะกา ตามลำดับ ปารเมศเคยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรใน พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ก่อนที่จะถูกใบแดงจากคณะกรรมการการเลือกตั้งในเวลาต่อมา อย่างไรก็ตาม ปารเมศก็ได้รับเลือกตั้งอย่างเป็นทางการ ใน พ.ศ. 2550 ซึ่งดำรงตำแหน่งสมัยเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ปารเมศ โพธารากุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดกาญจนบุรี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
