<doc id="784430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784430" title="The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 1">The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 1 The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 1 เป็นละครโทรทัศน์แนวสืบสวน บทประพันธ์ของ เปลว ศิริสุวรรณ บทโทรทัศน์โดย เปลว ศิริสุวรรณ กำกับการแสดงโดย เปลว ศิริสุวรรณ ผลิตโดย บริษัท Mono Group จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 19:00–20:00 น. ทาง ช่องโมโน 29 นำแสดงโดย ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์, มัฒธณิตาศ์ เศวตวิทยะธาดากุล, รุจิเรศ บุญผ่องศรี, จุฬาสิณี ศรีคำมา, ปรัชญา ประทุมเดช, และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557–1 ธันวาคม พ.ศ. 2557ละครโทรทัศน์พ.ศ. 2557 ละครโทรทัศน์. พ.ศ. 2557. ผลิตโดย : บริษัท Mono Group จำกัด  บทประพันธ์ : เปลว ศิริสุวรรณ  บทโทรทัศน์ : เปลว ศิริสุวรรณ กำกับการแสดง : เปลว ศิริสุวรรณ ออกอากาศทาง ช่องโมโน 29 เริ่มตอนแรก : 1 กันยายน พ.ศ. 2557นักแสดงนักแสดง. - ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์ (หยก) รับบทเป็น แบม - มัฒธณิตาศ์ เศวตวิทยะธาดากุล (เอ็มมี่) รับบทเป็น มิ้น - รุจิเรศ บุญผ่องศรี (มิ้นท์) รับบทเป็น เอโกะ - จุฬาสิณี ศรีคำมา (มีน) รับบทเป็น แก้ว - ปรัชญา ประทุมเดช (น้ำแข็ง) รับบทเป็น หมวดแดน - ปวริศว์ มลคลพิสิฐ (แบงค์) รับบทเป็น วายุ - ธิติพันธ์ สุริยาวิชญ์ (คิว) รับบทเป็น นภัชเดชนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชลัฏ ณ สงขลา (หนึ่ง) รับบทเป็น วิญญานชายชุดโบราณ/สิงห์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ดนตรีแนวร็อค (เพลงเปิด) - เพลง ดนตรีแนวร็อค (เพลงปิด)</doc>
