<doc id="784404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784404" title="ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร">ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร () เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชั่น, สืบสวน บทประพันธ์ของ นพชัย ชัยนาม บทโทรทัศน์โดย พิง ลำพระเพลิง, ปีเตอร์-นพชัย ชัยนาม, จิรสุดา แสงคำ กำกับการแสดงโดย นพชัย ชัยนาม ผลิตโดย บริษัท กลมกล่อม โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20:30–21:30 น. ทาง ช่องโมโน 29 นำแสดงโดย สมชาย เข็มกลัด, รัชชานนท์ เรือนเพ็ชร์, กรกมล เจริญชัย, พชรณมน นนทภา, วริษา วาทยานนท์, กล้วยไม้ พิกุลแย้ม, ชญาณ์นันท์ พิพัฒน์ชยกุล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2559–7 มีนาคม พ.ศ. 2559 โดยในปี 2561 มีภาคต่อชื่อว่า ตี๋ใหญ่ 2 ดับ เครื่อง ชน โดยออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 17 มิถุนายน 2561 จะเป็นเรื่องราวที่สานต่อจากภาคแรกละครโทรทัศน์พ.ศ. 2559 ละครโทรทัศน์. พ.ศ. 2559. ผลิตโดย : บริษัท กลมกล่อม โปรดักชั่น จำกัด  บทประพันธ์ : นพชัย ชัยนาม  บทโทรทัศน์ : พิง ลำพระเพลิง, ปีเตอร์-นพชัย ชัยนาม, จิรสุดา แสงคำ กำกับการแสดง : นพชัย ชัยนาม ออกอากาศทาง ช่องโมโน 29 เริ่มตอนแรก : 26 มกราคม พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - สมชาย เข็มกลัด (เต๋า) รับบทเป็น ธาวิน น้อมคำสอน (ตี๋ใหญ่) - รัชชานนท์ เรือนเพ็ชร์ (กัน) รับบทเป็น ไซเรน ไพเราะธรรม - กรกมล เจริญชัย (กิ๊ก) รับบทเป็น หลิน - พชรณมน นนทภา (อิ๋ว) รับบทเป็น ธารใส - วริษา วาทยานนท์ (จูน) รับบทเป็น มิลด์ - กล้วยไม้ พิกุลแย้ม (แคท) รับบทเป็น น้ำผึ้ง - ชญาณ์นันท์ พิพัฒน์ชยกุล (ลูกเกด) รับบทเป็น ฟ้า - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ (ปู) รับบทเป็น พลตำรวจตรี อัศวิน อรุณเลิศอมร - ชลัฎ ณ สงขลา (หนึ่ง) รับบทเป็น ร้อยตำรวจเอก จักรราช (จักร) - ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ (แมน) รับบทเป็น พันตำรวจเอก บัญชา - เทพ โพธิ์งาม (ป๋าเทพ) รับบทเป็น จ่าแดง กังวาล - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ (โจ๊ก) รับบทเป็น เชน - ทศพล หมายสุข (ท็อป) รับบทเป็น พาสเวิร์ด - ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์ ศึกวันดวลเพลง) รับบทเป็น แฟรงค์กี้นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ไกรลาศ เกรียงไกร รับบทเป็น ด.ต. ยุทธนา ไพเราะธรรม (ดาบยุทธ) ตำแหน่งหน่วยสืบสวนและสอบสวน (พ่อของไซเรนและลูกไหม) - ด.ญ.ณัฐธยาน์ องค์ศรีตระกูล รับบทเป็น ด.ญ.ลูกไหม ไพเราะธรรม (น้องสาวไซเรน) - อมตา ปิยะวานิชย์ รับบทเป็น อนงค์ ไพเราะธรรม (แม่ของไซเรนและลูกไหม) - สีดา พัวพิมล รับบทเป็น แม่ของเชนและพาสเวิร์ด ป้าที่เป็นหนี้อดีตพลตำรวจตรี อัศวิน - พันโท วันชนะ สวัสดี รับบทเป็น ครูฝึกโรงเรียนนายร้อยตำรวจสามพราน - นาวาอากาศโท จงเจต วัชรานันท์ รับบทเป็น สัว - เน วัดดาว รับบทเป็น เน (ลูกน้องตี๋ใหญ่) - พลภัทร เวลส์ช รับบทเป็น ริวเวอร์รี่ (เสื้อสีแดง) - จอห์น บราโว่ รับบทเป็น กู๊ด (เสื้อสีฟ้า) - ต่อลาภ กำพุศิริ รับบทเป็น นายหน้าค้ายาเสพติด - ปัทมา ปานทอง รับบทเป็น แม่ของธาวิน - ด.ช.กันตพงศ์ เจริญสุข รับบทเป็น ธาวิน (วัยเด็ก) - ศุภกิจ เวสสะโรจน์กิจ รับบทเป็น เฮียชาติเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ในความเป็นคน Piano Version (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย อีโบลา (วงดนตรี)อีโบลา (Ebola) - เพลง เพราะมีเธอ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย สมชาย เข็มกลัด</doc>
