<doc id="784555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784555" title="โอฬาร กิจเลิศไพโรจน์">โอฬาร กิจเลิศไพโรจน์ นายโอฬาร กิจเลิศไพโรจน์ อดีตเลขาธิการพรรคเพื่อไทยคนแรก ดำรงตำแหน่งในระหว่างปี พ.ศ. 2550 ถึง พ.ศ. 2551ประวัติ ประวัติ. โอฬาร กิจเลิศไพโรจน์ เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2514 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ ระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโทจากคณะบริหารธุรกิจ ( MBA. ) Central Missouri State University, U.S.A.การทำงาน การทำงาน. โอฬาร กิจเลิศไพโรจน์ ได้ก่อตั้งพรรคเพื่อไทย เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2550 และได้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคคนแรก โดยมีบัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณเป็นหัวหน้าพรรคคนแรก ก่อนที่จะพ้นจากตำแหน่งเมื่อ 20 กันยายน พ.ศ. 2551 ปัจจุบันดำรงตำแหน่งผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ศูนย์การค้าอิมพีเรียล เวิลด์ สำโรง บริษัท อิมพีเรียล เรียลเอสเตท</doc>
