<doc id="7845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7845" title="10 มิถุนายน">10 มิถุนายน วันที่ 10 มิถุนายน เป็นวันที่ 161 ของปี (วันที่ 162 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 204 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 221 (ก่อนค.ศ. 323 ปี) - พระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราชสิ้นพระชนม์ที่นครบาบิโลน ด้วยพระชนมายุเพียง 33 ปี - พ.ศ. 1733 (ค.ศ. 1190) - สงครามครูเสดครั้งที่ 3: เฟรเดอริกที่ 1, จักรพรรดิโรมันศักดิ์สิทธิ์ สวรรคตจากการจมน้ำในแม่น้ำแห่งหนึ่ง ณ ดินแดนอนาโตเลีย ขณะนำทัพมุ่งหน้าไปยังเยรูซาเลม - พ.ศ. 2372 (ค.ศ. 1829) - มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ดเอาชนะมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ในการแข่งเรือประเพณีออกซ์ฟอร์ด-เคมบริดจ์ที่จัดขึ้นเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2389 (ค.ศ. 1846) - สงครามเม็กซิโก-อเมริกา: สาธารณรัฐแคลิฟอร์เนียประกาศเอกราชจากเม็กซิโก - พ.ศ. 2439 (ค.ศ. 1896) -- การไฟฟ้านครหลวงเปิดบริการแก่ประชาชนวันนี้ - แบ่งแยกเมืองเชียงแขงเป็นสองส่วนตามแนวแม่น้ำโขง ฝั่งซ้ายเป็นของฝรั่งเศส ฝั่งขวาเป็นของอังกฤษ - พ.ศ. 2441 (ค.ศ. 1898) - นาวิกโยธินสหรัฐฯ เดินทางถึงประเทศคิวบาในระหว่างสงครามเม็กซิโก-อเมริกา - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) -- สงครามโลกครั้งที่สอง: อิตาลีประกาศสงครามกับฝรั่งเศสและสหราชอาณาจักร - สงครามโลกครั้งที่สอง: ทหารเยอรมันเดินทางถึงช่องแคบอังกฤษ - สงครามโลกครั้งที่สอง: แคนาดาประกาศสงครามกับอิตาลี - สงครามโลกครั้งที่สอง: นอร์เวย์ยอมแพ้ต่อกองกำลังเยอรมนี - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1969) -พระราชพิธีอภิเษกสมรสของ เจ้าฟ้าหญิงมาร์เกรเธอ มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก กับ เค้านเฮนริก อองรี มงเปอซา ปัจจุบันทั้ง 2 พระองค์มีพระราชโอรสด้วยกัน 2 พระองค์ คือ เจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก และ เจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - นายอานันท์ ปันยารชุน ได้รับโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง นายกรัฐมนตรี เป็นสมัยที่ 2 ภายหลังเหตุการณ์พฤษภาทมิฬ - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - สงครามคอซอวอ: นาโตระงับการโจมตีทางอากาศ หลังจากสลอบอดัน มีลอเชวิช ยอมถอนทหารเซอร์เบียออกจากคอซอวอ - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - งานฉลองสิริราชสมบัติครบ ๖๐ ปี พุทธศักราช ๒๕๔๙ : พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ ๖o ปี ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ในพระบรมมหาราชวัง - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - อาคารคายันทาวเวอร์ในนครดูไบเปิดทำการเป็นครั้งแรกวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2445 (ค.ศ. 1902)- สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายา (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2518) - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) - เจ้าชายฟิลิป ดยุคแห่งเอดินบะระ พระราชสวามีใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) - จูดี้ การ์แลนด์ นักร้อง/นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 22 มิถุนายน พ.ศ. 2512) - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - รุ่งกานดา เบญจมาภรณ์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - พีรพันธุ์ พาลุสุข นักการเมืองชาวไทย (ถึงแก่กรรม 30 เมษายน พ.ศ. 2557) - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) -- ร้อยตำรวจเอก เฉลิม อยู่บำรุง รองนายกรัฐมนตรีของไทย - ยุริโกะ ฮิชิมิ นักแสดงหญิงและนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - นิกโก้ โธมัส แชมป์โลกมวยสากลชาวอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - คริส โคลแมน อดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวเวลส์ - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ทะกะโกะ มะสึ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) -- เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข (จักจั่น) นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส (เขต) นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - ฌอร์ลชัญ วรรณปกาสิต นักแสดง/นางงามชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 766 (ค.ศ.223) - เล่าปี่ จักรพรรดิแห่งจ๊กก๊ก - พ.ศ. 221 (323 ปีก่อนค.ศ.) - อเล็กซานเดอร์มหาราช (ประสูติ พ.ศ. 188) - พ.ศ. 2453 (ค.ศ. 1910) - พระยาจุฬาราชมนตรี (สิน อหะหมัดจุฬา) (เกิด พ.ศ. 2391) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - คริสตินา กริมมี นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2537) - พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) - ลือชัย นฤนาท ชื่อจริง พิชัย จิตรีขันธ์ นักแสดงชาวไทย พระเอกภาพยนตร์ไทยคนแรกที่ได้รับรางวัลนักแสดงนำยอดเยี่ยม (เกิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2475)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โปรตุเกส - วันชาติ</doc>
