<doc id="784688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784688" title="ประเทศบรูไนใน ค.ศ. 1999">ประเทศบรูไนใน ค.ศ. 1999 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1999 ในประเทศบรูไนผู้นำผู้นำ. - สุลต่าน – สมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ มูอิซซัดดิน วัดเดาละห์เหตุการณ์เหตุการณ์. - กีฬาซีเกมส์ 1999 ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 20 โดยมีบันดาร์เซอรีเบอกาวัน ประเทศบรูไนดารุสซาลาม เป็นเจ้าภาพ จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 7 ถึง 15 สิงหาคม ค.ศ. 1999 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งแรกของประเทศบรูไนดารุสซาลาม</doc>
