<doc id="784697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784697" title="เดเอฟเบโพคาล 2016 รอบชิงชนะเลิศ">เดเอฟเบโพคาล 2016 รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขัน เดเอฟเบโพคาล 2016 รอบชิงชนะเลิศ เป็นการตัดสินหาผู้ชนะของ เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาล 2015–16, ฤดูกาลที่ 73 ของฟุตบอลถ้วยหลักของเยอรมนี. นัดนี้ลงเล่นไปเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ที่สนาม โอลึมเพียชตาดิโยน ใน เบอร์ลิน. โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์, ผู้แพ้ในนัดชิงชนะเลิศสองครั้งที่ผ่านมา, เผชิญหน้ากับ บาเยิร์น มิวนิก, สถิติแชมป์เก่า, ผู้ชนะ 4–3 ด้วย การดวลลูกโทษ, ในขณะที่การแข่งขันได้จบลงที่ผล 0–0 หลัง ต่อเวลาพิเศษ, มอบให้ บาเยิร์น เป็นสมัยที่ 18 ของพวกเขา. ขณะที่ บาเยิร์น ทำสำเร็จกับสองรายการภายในประเทศ, พวกเขาได้ลงเล่นออกไปเยือนทีมรองแชมป์ บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2015–16 ดอร์ทมุนด์ ใน เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2016. เพราะบาเยิร์นได้สิทธิ์สำหรับแชมเปียนส์ ลีก, ทีมอันดับที่หกในบุนเดสลีกา, ไมนซ์ 05, ได้รับสิทธิ์รอบคัดเลือกอัตโนมัติสำหรับรอบแบ่งกลุ่มของฤดูกาลหน้าของ ยูฟ่ายูโรปาลีก, และเป้าหมายของลีกในรอบคัดเลือกรอบที่สามจะได้ไปถึงทีมในอันดับที่เจ็ด, แฮร์ทา เบอร์ลิน.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ครั้งนี้เป็นครั้งที่ยี่สิบเอ็ดของบาเยิร์นในนัดชิงชนะเลิศ, กับสถิติชนะสิบเจ็ดครั้ง, มากที่สุดกว่าสโมสรอื่นใด, และแพ้แค่สามครั้งก่อนหน้านี้. ชัยชนะในนัดชิงชนะเลิศหนล่าสุดของบาเยิร์นเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2014. ครั้งนี้เป็นการเข้าชิงโดยรวมเป็นครั้งที่ 8 ของดอร์ทมุนด์และนัดชิงชนะเลิศครั้งที่สามติดต่อกัน, กับสถิติชนะสามครั้งและแพ้สี่ครั้งก่อนหน้านี้. นัดชิงชนะเลิศหนล่าสุดของดอร์ทมุนด์เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2012. นี่เป็นนัดที่เก้าระหว่างบาเยิร์นและดอร์ทมุนด์ในเดเอฟเบโพคาล, และนัดชิงชนะเลิศครั้งที่สี่ระหว่างพวกเขา, ทั้งหมดภายในช่วงแปดปีล่าสุด, เป็นการพบกันก่อนหน้านี้ในปี 2008, 2012, และ 2014, ทำให้มันเป็นนัดชิงชนะเลิศที่พบกันมากที่สุด. เหล่านี้, บาเยิร์นชนะเลิศสองครั้ง (ในปี 2008, ชัยชนะด้วยสกอร์ 2–1 หลังต่อเวลาพิเศษ, และปี 2014, ชัยชนะด้วยสกอร์ 2–0 หลังต่อเวลาพิเศษ), ในขณะที่ดอร์ทมุนด์ได้ชัยชนะเพียงแค่ครั้งเดียว (ในปี 2012, ชัยชนะด้วยสกอร์ 5–2). บาเยิร์นและดอร์ทมุนด์ ยังได้มาพบกันแบบอื่นๆในรอบรองชนะเลิศของ ฤดูกาลที่ผ่านมา ของเดเอฟเบโพคาล. แมตช์จบลงที่ 1–1 หลังต่อเวลาพิเศษ, และ ดอร์ทมุนด์ ชนะ 2–0 ในการดวลลูกโทษ. แมตช์อื่นๆระหว่างทั้งสองทีมเกิดขึ้นในปี 1966, ที่บาเยิร์น ชนะ 2–0 ในรอบคัดเลือก, 1981, ที่บาเยิร์น ชนะ 4–0 ในรอบสาม, 1992, ที่ดอร์ทมุนด์ ชนะ 5–4 ในการดวลลูกโทษในรอบสองหลังจบเกม 2–2 หลังช่วงต่อเวลาพิเศษ, และ 2013, ที่บาเยิร์น ชนะ 1–0 ในรอบ 8 ทีมสุดท้าย. นี่ทำให้สถิติรวมทั้งหมดชนะห้าครั้งสำหรับบาเยิร์น, และชนะหนึ่งครั้งและชนะการดวลลูกโทษสองครั้งสำหรับดอร์ทมุนด์. นี่เป็นเกมนัดชิงชนะเลิศของ เปป กวาร์ดีโอลา โค้ชบาเยิร์น, หลังจากสามปีที่อยู่ในความดูแลของทีม. สำหรับผู้จัดการทีมดอร์ทมุนด์ โทมัส ทูเคิล, มันเป็นฤดูกาลแรกของเขาในการรับหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอน. กวาร์ดีโอลาได้กล่าวสรรเสริญทูเคิลสำหรับฤดูกาลที่น่าประทับใจ, หลังจบอันดับที่สองในบุนเดสลีกาและทำทีมของพวกเขาได้เข้ามาถึงนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลถ้วย. เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2016, ได้มีการประกาศว่ากองหลังดอร์ทมุนด์ มัทส์ ฮุมเมิลส์ จะออกจากสโมสรหลังจบฤดูกาล. นัดชิงชนะเลิศบอลถ้วยจะเป็นนัดสุดท้ายของเขาสำหรับดอร์ทมุนด์, ในการพบกับสโมสรอนาคตของเขา บาเยิร์น, ผู้ที่เขาจรดปากกาเซ็นสัญญาห้าปี เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016. ฮุมเมิลส์เองก็เป็นผลผลิตเยาวชนของบาเยิร์น, แต่พวกเขาได้ทำการลงสนามในทีมชุดใหญ่ครั้งเดียวก่อนที่จะย้ายไปดอร์ทมุนด์ในปี 2008, ครั้งแรกในการยืมตัวไปใช้งาน. การย้ายทีมไปสู่บาเยิร์นเป็นผลกระทบในแง่ลบโดยแฟนบอลดอร์ทมุนด์จำนวนมาก, ในขณะที่เขาเป็นผู้เล่นดอร์ทมุนด์คนที่สามที่ย้ายไปบาเยิร์นตั้งแต่ปี 2013.เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: ผลการแข่งขันด้านล่างนี้, ผลของทีมที่เข้าชิงชนะเลิศจะขึ้นเป็นตัวเลขแรก (H: เหย้า; A: เยือน).นัดรายละเอียด นัด. รายละเอียด. สถิติ</doc>
