<doc id="784677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784677" title="จาง เฉิน (นักวอลเลย์บอล)">จาง เฉิน (นักวอลเลย์บอล) จาง เฉิน (; 28 มิถุนายน ค.ศ. 1985 —) เป็นนักวอลเลย์บอลชายชาวจีน ปัจจุบันเขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอกให้แก่สโมสรเจียงซูประวัติ ประวัติ. จาง เฉิน เกิดในเมืองหนานจิง มณฑลเจียงซู เขาเกิดในครอบครัวนักกีฬาพ่อของเขา จาง โหย่วเชิง เป็นอดีตผู้ฝึกสอนสโมสรวอลเลย์บอลเจียงซู และน้องสาวของเขา จาง ฉางหนิง เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจีน ในปี ค.ศ. 2011 ในการแข่งขันชิงแชมป์เอเชีย เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมเข้ารับรางวัลเหรียญเงิน และในปี ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันชิงแชมป์เอเชีย เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมเข้ารับรางวัลเหรียญทองแดงสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - เจียงซูเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ไชนาวอลเลย์บอลลีก 2010-11 – รองชนะเลิศ, ร่วมกับเจียงซู</doc>
