<doc id="784606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784606" title="WORLD WAR STAR THAILAND อุบัติการณ์แห่งดวงดาว">WORLD WAR STAR THAILAND อุบัติการณ์แห่งดวงดาว World War Star Thailand เป็นรายการเกมโชว์ลิขสิทธิ์ระดับโลกที่จะมีการประชันกันในเรื่องความสามารถต่างโดยมีการออกแบบเวทีเหมือนกับสนามรบในยุคโรมัน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 15.30 - 17.30 น. โดยมีวุฒิธร มิลินทจินดาเป็นผู้ดำเนินรายการและกรรมการ เริ่มเทปแรกวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 – 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2559ประเภทโชว์ในการแข่งขัน ประเภทโชว์ในการแข่งขัน. แบ่งเป็น 8 โชว์ด้วยกัน ดังนี้- Singing Star - ประชันร้องเพลง - SuperHero - โชว์พลังเหนือมนุษย์ (ความสามารถพิเศษที่ลอกเลียนแบบไม่ได้) - Copy Show - โชว์เลียนแบบดารา นักร้อง - Dancing Star - โชว์เต้น (แบบทีม) - Lip Sync - โชว์ลิปซิ้ง - Eating Hero-โชว์พลังกิน - Modeling-โชว์สร้างแบบจำลอง - Comedian Star-โชว์นักแสดงตลก ดาว (ประชันความฮา)การแบ่งทีม การแบ่งทีม. แบ่งออกเป็นทีมสีขาว โดยศกุนตลา เทียนไพโรจน์ (ต้นหอม) และทีมสีแดง โดย ชัชชัย จำเนียรกุล (บอล เชิญยิ้ม)กติกา กติกา. 1. เมื่อเริ่มการแข่งขันแต่ละโชว์/คู่ ผู้ชมในสตูดิโอ 100 คนจะกดปุ่มให้คะแนน โดยสามารถเปลี่ยนใจได้ เช่นหากกดปุ่มสีแดง (ให้คะแนนฝั่งสีแดง) แล้ว ก็สามารถสลับมากดปุ่มสีขาว (ให้คะแนนฝั่งสีขาวได้) โดยผู้ชมแต่ละคนมีให้คนละคะแนน ดังนั้นกดปุ่มที่ฝั่งใคร ฝั่งนั้นก็ได้คะแนนไป 2. หลังจากสิ้นสุดการแข่งขันทันทีจะมีเวลาจับให้เพิ่มอีก 10 วินาทีเพื่อให้ผู้ชมตัดสินใจใหม่ได้ 3. กรรมการจะมี 5 คน โดยที่กรรมการสี่คนได้แก่ อมิตา ทาทา ยัง, ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ (ต้นหอม), ชัชชัย จำเนียรกุล (บอล เชิญยิ้ม) และอรนภา กฤษฎี (ม้า) รวมถึงตัวพิธีกรวุฒิธร มิลินทจินดาด้วย 4. ผู้ชนะในแต่ละสัปดาห์จะถูกไปแข่งกับผู้ท้าชิงในสัปดาห์หน้า 5. ผู้ชนะติดต่อกัน 5 สัปดาห์ได้รับเงิน 100,000 บาท* 6. ผู้ชนะติดต่อกัน 10 สัปดาห์ได้รับเงิน 500,000 บาท* 7. รวมมูลค่าเงินรางวัลต่อปีทั้งหมดกว่า 3,500,000 บาท* หมายเหตุ : * = ตามแต่ละประเภทของโชว์เท่านั้นอ้างอิงและติดตามรายการ อ้างอิงและติดตามรายการ. FaceBook ของ World War Star Thailand</doc>
