<doc id="784775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784775" title="แม่เจ้าสุชาดา">แม่เจ้าสุชาดา แม่เจ้าสุชาดาราชเทวี เป็นพระธิดาในพระยาศรีสุริยวงศ์ (มังไชย) เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 18 และเป็นพระชายาในพระยาเทพวงศ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 19พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าสุชาดา เป็นพระธิดาในพระยาศรีสุริยวงศ์ (มังไชย) เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 18 ไม่ปรากฏนามเจ้ามารดา และพี่น้อง เจ้าสุชาดาเสกสมรสกับพระยาเทพวงศ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 19 ปฐมราชวงศ์เจ้าหลวงเมืองแพร่ 4 องค์สุดท้าย และได้รับสถาปนาเป็น “แม่เจ้าสุชาดาราชเทวี”ราชโอรส ราชธิดา ราชโอรส ราชธิดา. แม่เจ้าสุชาดาราชเทวี มีราชโอรส-ราชธิดา กับพระยาเทพวงศ์ 3 องค์ คือ- พระยาอินทวิไชย ชายาชื่อแม่เจ้าสุพรรณวดีราชเทวี ได้ครองตำแหน่งพระยานครแพร่องค์ต่อมา - เจ้าปิ่นแก้ว เสกสมรสกับ เจ้าวังขวา (เฒ่า) มีบุตรธิดา 5 คน คือ - เจ้าพุทธวงศ์ ภรรยาและบุตรหลานไม่ปรากฏนาม</doc>
