<doc id="784716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784716" title="ประเทศลาวใน ค.ศ. 1966">ประเทศลาวใน ค.ศ. 1966 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1966 ในประเทศลาวเหตุการณ์เหตุการณ์. - ฝ่ายปะเทดลาวรบชนะอีกในยุทธการที่หุบเขาน้ำบกทางเหนือของหลวงพระบาง ในขณะเดียวกัน ในลาวภาคใต้ กองทัพเวียดนามเหนือได้เดินทัพผ่านเส้นทางโฮจิมินห์ลงไปเวียดนามใต้ ทำให้มีการโจมตีทางอากาศเพิ่มขึ้น การโจมตีทางอากาศควบคุมโดยสถานทูตสหรัฐในเวียงจันทน์ กองทหารสหรัฐในไซ่ง่อน กองทัพอากาศในไทยและผู้บัญชาการสูงสุดทางแปซิฟิกที่โฮโนลูลูและบางครั้งจากทำเนียบขาว</doc>
