<doc id="784783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784783" title="คลิฟฟ์ รอเบิร์ตสัน">คลิฟฟ์ รอเบิร์ตสัน คลิฟฟอร์ด พาร์กเกอร์ "คลิฟฟ์" รอเบิร์ตสัน ที่ 3 (; 9 กันยายน ค.ศ. 1923 – 10 กันยายน ค.ศ. 2011) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน ผู้ชนะเลิศรางวัลออสการ์ในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง Charly นอกจากนี้ เขายังรับบทเป็นจอห์น เอฟ. เคนเนดีในภาพยนตร์เรื่อง PT 109 และ บัซ อัลดริน ในภาพยนตร์เรื่อง Return to Earth รอเบิร์ตสันได้รับรางวัลจากหลายสถาบันสำหรับความสำเร็จในภาพยนตร์ เขายังมีชื่ออยู่บนฮอลลีวูดวอล์กออฟเฟมและได้รับการแต่งตั้งให้เป็นเนชันแนลเอวิเอชันวอล์กฮอลล์ออฟเฟมในปี ค.ศ. 2006 ช่วงบั้นปลายของชีวิต ในปี ค.ศ. 2002 รอเบิร์ตสันเป็นที่รู้จักกันดีในภาพยนตร์ไตรภาคเรื่อง ไอ้แมงมุม จากบทบาทเบน ปาร์คเกอร์ หลังจากนั้น เขาเสียชีวิตในวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2011 เพียงหนึ่งวันหลังจากวันเกิดอายุครบ 88 ปี จากสาเหตุการตายตามธรรมชาติในสโตนีบรุก รัฐนิวยอร์ก</doc>
