<doc id="784733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784733" title="สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2559 ฤดูกาล 2559 เป็นฤดูกาลที่ 6 ของ เชียงราย ยูไนเต็ด ใน ไทยลีก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011.นักเตะต่างชาติไทยลีกตารางคะแนนผลงานในลีกโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพการซื้อ-ขายนักเตะ การซื้อ-ขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม 2558 ถึง 28 มกราคม 2559 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2559เข้าออก</doc>
