<doc id="784743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784743" title="ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป เพลย์ออฟ 2016 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป เพลย์ออฟ 2016 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป เพลย์ออฟ 2016 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะตัดสินกันระหว่าง เชฟฟีลด์ เวนส์เดย์ และ ฮัลล์ ซิตี. นัดนี้จะลงเล่นกันที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ณ เวลา 17:00 (เวลาท้องถิ่น). ผู้ชนะจะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นสู่ พรีเมียร์ลีก. ความสำเร็จในนัดชิงชนะเลิศเป็นที่คาดกันจะถูกประเมินราคาสูงถึง 170 ล้านปอนด์ต่อทีมที่เป็นฝ่ายชนะ.ทีมเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน).ตั๋วเข้าชม ตั๋วเข้าชม. ฮัลล์ ซิตี ได้จัดสรรตั๋วเข้าชมเกมจำนวน 38,956 ใบสำหรับนัดชิงชนะเลิศกับการแบ่งราคาตั้งแต่ 36 ปอนด์ ถึง 98 ปอนด์.นัด</doc>
