<doc id="784747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784747" title="ไทยคม 8">ไทยคม 8 ไทยคม 8 () เป็นดาวเทียมสื่อสารสัญชาติไทยจากดาวเทียมไทยคมซีรีส์ ประกอบการโดยบริษัท ไทยคม จำกัด (มหาชน), บริษัทสาขาของบริษัท อินทัช โฮลดิ้งส์ จำกัด (มหาชน) และถือเป็นดาวเทียมไทยคมดวงที่ 8ภาพรวม ภาพรวม. ผลิตโดยออร์บิทัล เอทีเค ดาวเทียมสื่อสารไทยคม 8 (มีน้ำหนักราว 3,100 กิโลกรัม), จะบริการประเทศไทย, ประเทศอินเดีย และทวีปแอฟริกา โคจรอยู่ในวงโคจรค้างฟ้าจาก78.5° องศาตะวันออก มีจานรับส่งสัญญาณ เคยู-แบนด์ (Ku-Band) จำนวน 24 ช่องสำหรับถ่ายทอดสัญญาณโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมตรงถึงที่พักอาศัย (DTH) และถ่ายทอดสัญญาณโทรทัศน์ดิจิตอลความละเอียดสูง (HD และ UHD)การปล่อยจรวด การปล่อยจรวด. ไทยคม 8 ได้รับการอนุมัติให้ยิงสู่วงโคจรเมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2557 ไทยคม 8 ถูกยิงขึ้นจากฐาน ณ แหลมคะแนเวอรัล SLC-40 ในรัฐฟลอริดา เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม 2559 โดยบริษัทสเปซเอ็กซ์ เป็นดาวเทียมดวงที่สี่ของโลกที่ถูกส่งขึ้นสู่วงโคจรโดยจรวดฟัลคอน 9 และยังเป็นครั้งแรกของโลกที่จรวดที่ใช้ส่งดาวเทียมสามารถลงจอดบนแพฐานจรวดได้สำเร็จโดยไม่ระเบิดการนำมาใช้สเตจที่ 1 ของฟัลคอน 9 การนำมาใช้สเตจที่ 1 ของฟัลคอน 9. จรวดสเตจที่ 1 ได้ถูกดัดแปลงให้เป็นจรวดผลักดันด้านข้างของฟัลคอน เฮฟวี ซึ่งได้ทำการจุดเครื่องครั้งแรกในช่วงสัปดาห์ที่ 20 ของปี 2560จรวดสเตจที่ 1 อันนี้ได้ลงจอดอีกรอบที่ Landing Zone 1 ที่ฐานทัพอากาศแหลมคะแนเวอรัลในช่วง Falcon Heavy maiden test flight</doc>
