<doc id="784845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784845" title="ปลาจะละเม็ดเทา">ปลาจะละเม็ดเทา ปลาจะละเม็ดเทา หรือ ปลาเต๋าเต้ย หรือ ปลาจะละเม็ดน้ำลึก (; ; พินอิน: Hēi chāng; ) ปลาทะเลชนิดหนึ่ง จำพวกปลาจะละเม็ด ในวงศ์ปลาจะละเม็ด (Stromateidae) มีรูปร่างเหมือนปลาจะละเม็ดชนิดอื่น ต่างกันที่มีขนาดที่ใหญ่กว่า พื้นลำตัวเป็นสีเทา ครีบหลังมีลักษณะเป็นสามเหลี่ยม ครีบหางไม่เว้าเป็นรูปส้อม คอดหางสั้น ครีบก้นเป็นรูปสามเหลี่ยม พบกระจายพันธุ์ทั่วไปในทะเลเขตอินโด-แปซิฟิก ตั้งแต่อ่าวเปอร์เซียจนถึงญี่ปุ่นตอนเหนือ แต่ไม่พบในนิวกินีหรือออสเตรเลีย นิยมรับประทานกันเป็นปลาเศรษฐกิจเหมือนปลาจะละเม็ดชนิดอื่น แต่ทว่ามีรสชาติที่อร่อยกว่า จึงมีราคาซื้อขายที่แพงกว่ามาก โดยเฉพาะเมื่อเทียบกับปลาจะละเม็ดขาว (P. argenteus)</doc>
