<doc id="78485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78485" title="อภิญญา">อภิญญา อภิญญา แปลว่า ความรู้ยิ่ง หมายถึงปัญญาความรู้ที่สูงเหนือกว่าปกติ เป็นความรู้พิเศษที่เกิดขึ้นจากการอบรมจิตเจริญปัญญาหรือบำเพ็ญกรรมฐาน อภิญญาในคำวัดหมายถึงคุณสมบัติพิเศษของพระอริยบุคคลซึ่งเป็นเหตุให้มีอิทธิฤทธิ์ต่างๆ มี 6 อย่าง คือ1. อิทธิวิธิ แสดงฤทธิ์ได้ เช่น ล่องหนได้ เหาะได้ ดำดินได้ 2. ทิพพโสต มีหูทิพย์ 3. เจโตปริยญาณ กำหนดรู้ใจผู้อื่นได้ 4. ปุพเพนิวาสานุสติญาณ ระลึกชาติได้ 5. ทิพพจักขุ มีตาทิพย์ 6. อาสวักขยญาณ รู้การทำอาสวะให้สิ้นไป อภิญญา 5 ข้อแรกเป็นของสาธารณะ (โลกียญาณ) ข้อ 6 มีเฉพาะในพระอริยบุคคล ถ้าพบผู้แสดงฤทธิ์ได้ อย่าพึ่งหมายว่าผู้นั้นจะเป็นอริยบุคคล</doc>
