<doc id="784899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=784899" title="อโณมา ศรัณย์ศิขริน">อโณมา ศรัณย์ศิขริน อโณมา ศรัณย์ศิขริน หรือ เมจิ ยามากุชิ เป็นลูกครึ่งไทย-ญี่ปุ่น เข้าสู่วงการบันเทิงเนื่องจากมีใบหน้าที่แปลกตาเป็นเอกลักษณ์ จึงมีผู้ชักชวนไปถ่ายโฆษณา ต่อมาได้แสดงภาพยนตร์อีก 3 เรื่องคือ ชื่ออุ้ม...มีบุญมานำหน้า, ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง และเพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ ขณะแสดงภาพยนตร์ได้ใช้ชื่อ เมภูมิ ยามากูจิ นอกจากนี้ ยังมีงานเดินแบบ ถ่ายแบบ และงานพิธีกรประวัติ ประวัติ. อโณมา ศรัณย์ศิขริน (ชื่อเล่น: เมจิ) เป็นที่รู้จักในชื่อ เมจิ อโณมา เกิดเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2522 ลูกครึ่งไทย-ญี่ปุ่น เธอเป็นทั้งนักแสดง นางแบบ และนักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงเนื่องจากมีใบหน้าที่แปลกตาเป็นเอกลักษณ์ จึงมีผู้ชักชวนไปถ่ายโฆษณา เมจิเริ่มเป็นที่รู้จักอย่างมากจากการเป็นหนึ่งในพิธีกรรายการ ทีนทอล์ค ช่วง มันไม่เม้ม ทางช่อง 5 รายการวัยรุ่นในอดีตช่วงยุค90 มีพิธีกรเป็นจำนวนมาก อาทิ ชาคริต แย้มนาม, เรย์ แมคโดนัลด์, ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์, แองจิล่า แกรนท์, ไดอาน่า จงจินตนาการ, บัวชมพู ฟอร์ด เป็นต้น แต่ปัจจุบันรายการนี้ยุติการออกอากาศไปแล้ว นอกจากนี้ยังได้ออกอัลบั้ม ร่วมกับพิธีกรรายการทีนทอล์ค ได้แก่ แองจิล่า แกรนท์, ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์, โอลิเวอร์ เฟเวอร์ และ ลูกเกด ภายใต้อัลบั้ม "TeenTrax 2T" ออกเมื่อพ.ศ. 2542 โดยเพลงที่ได้ขับร้องในอัลบั้มได้แก่ ดาว ดาว และเพลง คู่ คู่ ด้านชีวิตส่วนตัว จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารจิตวิทยา มหาวิทยาลัยมหิดล อโณมา ได้ผ่านการสมรสกับ ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ นักแสดง และนักร้องชาวไทย เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2550 ห้องบอลรูม ที่โรงแรมแชงกรีลา ต่อมาในปี 2553 ได้ออกมาแถลงข่าวว่าได้เลิกรากันแล้ว ต่อมาได้ให้สัมภาษณ์พร้อมเปิดตัวแฟนใหม่รุ่นพ่อ เป็นหนุ่มต่างชาติชาวออสเตรเลีย นานว่า "เควิน คุก" อายุห่างกันถึง 21 ปี เพิ่งคบหาได้ไม่นาน เพื่อนแนะนำให้รู้จักกัน พร้อมขอใช้เวลาเรียนรู้ ปัจจุบัน อโณมาได้ผันตัวเองเข้าสู้วงการสุขภาพและความแข็งแรง และเธอรับสอน Workshop เรื่องอาหาร การออกกำลังกาย ตามมหาวิยาลัย หรือหน่วยงานรัฐบาล เรียกได้ว่าเธอหันมาเอาดีด้านดูแลรักษาสุฃภาพนั่นเองผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ชื่ออุ้ม...มีบุญมานำหน้า รับบท...นิดหน่อย (พ.ศ. 2539) - ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง รับบท...เมจิ (พ.ศ. 2540) - เพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ รับบท...ฟ้า (พ.ศ. 2540) - เดอะเลตเตอร์ เขียนเป็นส่งตาย รับบท...เมจิ (พ.ศ. 2549)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการทีน ทอล์ค ทางช่อง 5 - พีธีกรรายการเซเว่นทีน ทางช่อง 7 - พิธีกรรายการคู่ขาปาท่องโก๋ ทางช่อง 7เพลงเพลง. - อัลบั้ม "TeenTrax 2T" สังกัดแกรมมี่ (พ.ศ. 2542)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง ลองซิจ๊ะ ของ ธงไชย แมคอินไตย์ - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง สิ่งสำคัญ ของ ดา เอ็นโดฟินผลงานอื่นผลงานอื่น. - มีทั้งผลงานเดินแบบ ถ่ายแบบ - ถ่ายโฆษณาชุดชั้นใน ซาบีน่า</doc>
