<doc id="78491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78491" title="รองพล เจริญพันธุ์">รองพล เจริญพันธุ์ รองพล เจริญพันธุ์ นักกฎหมายชาวไทย อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และอดีตเลขาธิการคณะรัฐมนตรีประวัติ ประวัติ. รองพล เจริญพันธุ์ หรือ ดร.รองพล เจริญพันธุ์ จบการศึกษาระดับปริญญาเอกทางกฎหมายจากมหาวิทยาลัยโมนาช (Monash University) ประเทศออสเตรเลีย ในปี พ.ศ. 2518การทำงาน การทำงาน. รองพล เจริญพันธุ์ เริ่มงานครั้งแรกในตำแหน่งอาจารย์สอนวิชาสอนวิชานิติปรัชญา ที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เคยดำรงตำแหน่งสำคัญๆ ในสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาและสำนักนายกรัฐมนตรี เช่น เลขานุการกรรมการร่างกฎหมาย (2521-2528), ผู้อำนวยการกองกฎหมายต่างประเทศ (2528-2534), รองเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา (2538-2543) รองปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี (2543-2547) ระหว่างที่ดำรงตำแหน่ง รองเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา (นักบริหาร 10) ก็มีโอกาสได้เข้าเรียนหลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 41 และรู้จักมักคุ้นกับคนดังจากแวดวงต่างๆ เช่น พล.อ.วินัย ภัททิยกุล ปลัดกระทรวงกลาโหม เลขาธิการคณะมนตรีความมั่นคงแห่งชาติ (คมช.) (ซึ่งขณะนั้นยังติดยศ พลโท และมีตำแหน่งเป็นเจ้ากรมข่าวทหาร) คุณหญิงจารุวรรณ เมณฑกา นายบวรศักดิ์ อุวรรณโณ พล.ต.ท.จงรัก จุฑานนท์ พล.อ.อ.ชลิต พุกผาสุก เป็นต้นเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
