<doc id="78490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78490" title="พีรพันธุ์ เปรมภูติ">พีรพันธุ์ เปรมภูติ พล.ต.ต.พีรพันธุ์ เปรมภูติ เกิดวันที่ ที่ อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ สมรสกับ นางจิตรา เปรมภูติ มีธิดาด้วยกัน 2 คน ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒการศึกษา การศึกษา. ศึกษาที่โรงเรียนสันทรายหลวง โรงเรียนวรเชษฐ์อนุสรณ์ และโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย เป็นนักเรียนมงฟอร์ตรุ่นพี่ของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร แล้วมาเรียนต่อที่โรงเรียนยุพราชวิทยาลัยด้วยกันแต่คนละแผนกการทำงาน การทำงาน. เมื่อเรียนจบ พล.ต.ต.พีรพันธุ์ เข้าทำงานเป็นเจ้าหน้าที่ทหารอากาศสหรัฐกองบิน 41 จ.เชียงใหม่ ต่อมาศึกษาต่อคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เมื่อเรียนจบจึงเข้าทำงานเป็นหัวหน้าหน่วยพัฒนาชาวเขาที่กรมประชาสงเคราะห์อยู่ระยะหนึ่ง ก่อนสอบเข้ารับราชการที่กรมตำรวจปี 2515-2517 เป็นผู้บังคับหมวด ตชด.ที่ 510 กก.ตชด. 5 เชียงใหม่ พร้อมเป็นพนักงานสอบสวนด้วย ต่อมา พล.ต.ต.พีรพันธุ์ได้เข้ามาสังกัดอยู่กับกองบังคับการสืบสวนสอบสวนคดีเศรษฐกิจ (สศก.) ทำงานด้านการสืบสวนสอบสวนคดีเศรษฐกิจจนได้ตำแหน่ง รองผู้กำกับฯ สศก. บริหารงานปราบปรามการเงินการธนาคาร และได้รับทุนกรมตำรวจแคนาดา ไปศึกษาอบรมเรื่องอาชญากรรมเศรษฐกิจ ทำให้มีประสบการณ์เกี่ยวกับงานตำรวจสากล โดยเป็นหนึ่งในผู้ร่างกฎหมายฟอกเงิน ก่อนจะขึ้นชั้นไปดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน คนที่ 2 ต่อจาก พล.ต.ท.วาสนา เพิ่มลาภ หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 พล.ต.ต.พีรพันธุ์ ถูกย้ายจากตำแหน่งปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี นักบริหาร 11 มาช่วยราชการสำนักนายกรัฐมนตรี หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 ดำรงตำแหน่งกรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
