<doc id="78516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78516" title="ประมณฑ์ ผลาสินธุ์">ประมณฑ์ ผลาสินธุ์ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ประมณฑ์ ผลาสินธุ์ (8 ตุลาคม 2478 - ) เป็นผู้บัญชาการทหารบกลำดับที่ 29 ระหว่าง 1 ตุลาคม พ.ศ. 2538 - 30 กันยายน 2539 เป็นบุตรนายกมลกับนางวรรณะ ผลาสินธุ์ ภริยาชื่อพลตรีหญิง คุณหญิงพวงเพ็ญ ผลาสินธุ์ประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - โรงเรียนสามัญ ที่โรงเรียนบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - พ.ศ. 2502 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (หลักสูตร 5 ปี) - พ.ศ. 2503 หลักสูตรจู่โจมและส่งทางอากาศ (นายทหาร) รุ่นที่ 1 อบรมการรบพิเศษ (นายทหาร) ศึกษาประโยคครูมัธยม (ปม.) หลักสูตรผู้บังคับหมวดเหล่าราบ รุ่นที่ 4 - พ.ศ. 2507 หลักสูตรทหารราบยานเกราะ รุ่นที่ 1 หลักสูตรผู้บังคับกองร้อยเหล่าราบ รุ่นที่ 26 - พ.ศ. 2508 หลักสูตรผู้บังคับกองพันเหล่าราบ รุ่นที่ 14 - พ.ศ. 2509 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก หลักสูตรหลักประจำ ชุดที่ 45 - พ.ศ. 2521 วิทยาลัยการทัพบก หลักสูตรประจำ ชุดที่ 23 - พ.ศ. 2531 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 31ประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - พ.ศ. 2526 ผู้ช่วยเจ้ากรมยุทธการทหารบก - พ.ศ. 2527 รองเจ้ากรมยุทธการทหารบก - พ.ศ. 2528 เจ้ากรมยุทธการทหารบก และรับพระราชทานยศพลตรี - พ.ศ. 2531 ผู้ช่วยเสนาธิการทหารบก ฝ่ายยุทธการ และรับพระราชทานยศพลโท - พ.ศ. 2533 รองเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2535 เสนาธิการทหารบก และรับพระราชทานยศพลเอก - พ.ศ. 2536 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2537 เสนาธิการทหาร และรับพระราชทานยศพลเอก (อัตราจอมพล) - พ.ศ. 2538 ผู้บัญชาการทหารบก และรับพระราชทานยศพลเรือเอก, พลอากาศเอกเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทาน. - พ.ศ. 2506 เหรียญชัยสมรภูมิ กรณีสงครามเกาหลี - พ.ศ. 2514 เหรียญชัยสมรภูมิ (เวียดนาม) - พ.ศ. 2518 เหรียญราชการชายแดน - พ.ศ. 2522 เหรียญจักรมาลา - พ.ศ. 2532 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ - พ.ศ. 2535 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2535 เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1 - พ.ศ. 2539 เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 - พ.ศ. 2540 ทุติยจุลจอมเกล้าผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - ได้กำหนดแนวความคิดในการเสริมสร้างกำลังกองทัพบก โดยกำหนดเป้าหมายในการพัฒนาโครงสร้างกองทัพให้กะทัดรัด ได้สมดุล มีความอ่อนตัว มีความพร้อมสามารถทำการรบได้อย่างต่อเนื่องและมีความทันสมัยในทุกด้าน - ได้กำหนดแผนแม่บทในการพัฒนาหน่วย/เหล่า ร., ม., ป., ส. และหน่วยบิน ปี 2540 - 2549 - ได้กำหนดแนวทางพัฒนาปรับปรุงระบบกำลังสำรองจากระบบ 3 : 3 : 4 ไปสู่ระบบ 1 : 1 : 1 : 3 และริเริ่มกำหนดแนวความคิดในการพัฒนาระบบกำลังสำรองไปสู่ระบบกำลังสำรองอาสาสมัคร - ได้ริเริ่มและกำหนดแนวทางในการจัดตั้ง "หน่วยบัญชาการกำลังสำรอง" (นสร.)โดยกำหนดให้เป็นหน่วยงานที่มีเอกภาพในการรับผิดชอบระบบกำลังสำรองของกองทัพบกทั้งระบบ - ได้จัดตั้ง "ศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก" (ศทท.ทบ.) เพื่อรับผิดชอบงานด้านคอมพิวเตอร์ และระบบสารสนเทศของกองทัพบก</doc>
