<doc id="78511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78511" title="พจน์ บุณยะจินดา">พจน์ บุณยะจินดา พลตำรวจเอก พจน์ บุณยะจินดา อดีตอธิบดีกรมตำรวจ และอดีตสมาชิกวุฒิสภาประวัติ ประวัติ. พล.ต.อ.พจน์ เกิดเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2479 เป็นบุตรของพระวรสิทธิวินิจฉัย และนางล้อม บุณยะจินดา เป็นหลานปู่พระยาอาจอำนวยกิจ (รั้งตำแหน่งแทนอธิบดีกรมไปรษณีย์โทรเลข) และคุณหญิง ลำใย บุณยะจินดา สมรสกับคุณหญิง กอแก้ว บุณยะจินดา (บัวทรัพย์) มีบุตร-ธิดารวม 3 คน คือ1. นางพอฤทัย ณรงค์เดช (บุณยะจินดา) 2. นายพันกร บุณยะจินดา 3. นางสาวดวงพร สรวยสุวรรณ (บุตรบุญธรรม) โดย พล.ต.อ.พจน์ ถือเป็นคู่เขยกับ พล.ต.อ.วิเชียร พจน์โพธิ์ศรี อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เนื่องจากภรรยาของทั้งคู่เป็นพี่น้องกัน พล.ต.อ.พจน์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2560 สิริรวมอายุได้ 80 ปีการศึกษาการศึกษา. - จบชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนสารวิทยา - จบเตรียมอุดมศึกษาปีที่ 2 (ม.8) จากโรงเรียนเทเวศร์ศึกษา เมื่อปี พ.ศ. 2499 - สำเร็จปริญญารัฐประศาสนศาตรบัณฑิต จากโรงเรียนนายร้อยตำรวจสามพราน รุ่นที่ 13 เมื่อปี พ.ศ. 2503 - สำเร็จการฝึกอบรมหลักสูตรการสืบสวนคดีอาญา รุ่นที่ 16 เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2511การรับราชการการรับราชการ. - เมษายน พ.ศ. 2503 ว่าที่ร้อยตำรวจตรี - พฤษภาคม พ.ศ. 2503 รองสารวัตรป้องกัน สถานีตำรวจนครบาลบางกอกน้อย - พ.ศ. 2505 รองสารวัตรป้องกัน สถานีตำรวจนครบาลบางกอกใหญ่ - พ.ศ. 2509 รองสารวัตรป้องกัน สถานีตำรวจนครบาลสำเหร่ - พ.ศ. 2513 ผู้บังคับกองสถานีตำรวจภูธรอำเภอพระประแดง จว.สมุทรปราการ - พ.ศ. 2517 สารวัตรแผนก1 กองกำกับการ 2 กองปราบปราม และทำหน้าที่เป็นหัวหน้า สถานีวิทยุเสียงสามยอด (ส.ส.ส.) - พ.ศ. 2519 รองผู้กำกับการ 2 กองปราบปราม - พ.ศ. 2522 อาจารย์วิชากฎหมาย ภาควิชากฎหมาย กองบังคับการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ - พ.ศ. 2523 ผู้กำกับการ 2 สำนักงานเลขานุการ กรมตำรวจ - พ.ศ. 2524 ผู้แถลงข่าวกรมตำรวจ (สมัยที่ 1) ทำหน้าที่ควบคุม วางแผน และดำเนินการประชาสัมพันธ์ ของกรมตำรวจ - พ.ศ. 2525 รองผู้บังคับการกองทะเบียน กรมตำรวจ - พ.ศ. 2526 รองเลขานุการกรมตำรวจ - พ.ศ. 2527 เลขานุการกรมตำรวจ และผู้แถลงข่าวกรมตำรวจ (สมัยที่ 2) - พ.ศ. 2529 ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - พ.ศ. 2531 รองผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - พ.ศ. 2532 ผู้บัญชาการประจำกรมตำรวจ (ทำหน้าที่ ผู้อำนวยการสำนักงานสารนิเทศ) และผู้แถลงข่าวกรมตำรวจ - พ.ศ. 2533 ผู้ช่วยอธิบดีกรมตำรวจ - พ.ศ. 2534 รองอธิบดีกรมตำรวจ - พ.ศ. 2537 อธิบดีกรมตำรวจเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
