<doc id="78515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78515" title="สมทัต อัตตะนันทน์">สมทัต อัตตะนันทน์ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก สมทัต อัตตะนันทน์ (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2487 — ) อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด ผู้บัญชาการทหารบก และแม่ทัพภาคที่ 1ประวัติ ประวัติ. พลเอก สมทัต อัตตะนันทน์ เดิมชื่อ สมภพ เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2487 ในค่ายทหาร ตำบลตะเคียนเลื่อน อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ เป็นบุตรของจอมพลเกรียงไกร อัตตะนันทน์ กับคุณหญิงกานดา อัตตะนันทน์ สมรสกับคุณหญิงศุภนภา อัตตะนันทน์ (จารุเสถียร) ธิดาของจอมพลประภาส จารุเสถียรคุณวุฒิก่อนเข้ารับราชการคุณวุฒิก่อนเข้ารับราชการ. - พ.ศ. 2503 โรงเรียนเซนต์คาเบรียล ชั้น ม.6 - พ.ศ. 2505 โรงเรียนเตรียมทหาร ชั้นปีที่ 2 - พ.ศ. 2510 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า ชั้นปีที่ 5วุฒิการศึกษาเมื่อรับราชการแล้ววุฒิการศึกษาเมื่อรับราชการแล้ว. - พ.ศ. 2510 หลักสูตรจู่โจม (จปร.) รุ่นที่ 14 รร.ศสพ. - พ.ศ. 2510 หลักสูตรชั้นนายร้อย รุ่นที่ 2 รร.ร.ศร. - พ.ศ. 2511 หลักสูตรโดดร่ม รุ่นที่ 40 รร.ศสพ. - พ.ศ. 2514 หลักสูตรภาษาอังกฤษและอาวุธนำวิถี รุ่นที่ 1/14 ยศ.ทบ. - พ.ศ. 2515 หลักสูตรชั้นนายพัน ฟอร์ค เบนนิ่ง ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2516 หลักสูตรหลักประจำ ชุดที่ 53 รร.สธ.ทบ. - พ.ศ. 2524 หลักสูตรการรบร่วมอากาศพื้นดิน รุ่นที่ 63 รร.การรบร่วม คปอ.ทอ. - พ.ศ. 2524 หลักสูตร เสธ.ทหาร รุ่นที่ 23 รร.สธ.ทหาร บก.ทหารสูงสุด - พ.ศ. 2534 หลักสูตร วทอ.สอส.รุ่นที่ 26 วทอ. - พ.ศ. 2540 หลักสูตร ปรอ.รุ่นที่ 10 ( วปรอ. 4010 )เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้า (ท.จ.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภท 2 (ส.ช.) พ.ศ. 2518 - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามร่วมรบกับสหประชาชาติ ณ ประเทศเกาหลี (ร.ช.ส.) พ.ศ. 2513 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 4 พ.ศ. 2526 - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1 พ.ศ. 2545</doc>
