<doc id="785268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785268" title="โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ">โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ (Copa América Centenario) เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลระดับนานาชาติที่ได้ถูกกำหนด ซึ่งจะจัดขึ้นที่สหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2559 การแข่งขันครั้งนี้เป็นการเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปีของ คอนเมบอล และ โคปาอเมริกา, และจะเป็นครั้งแรกที่โคปา อเมริกาเป็นเจ้าภาพจัดนอกทวีป อเมริกาใต้โดยการแข่งขันครั้งนี้ผู้ชนะเลิศจะไม่ได้เข้าร่วมฟุตบอลคอนเฟเดอเรชันส์คัพ เนื่องจากจัดขึ้นเนื่องในโอกาสครบรอบ 100 ปีของสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้สนามที่ใช้ในการแข่งขัน สนามที่ใช้ในการแข่งขัน. เมื่อวันที่ 8 มกราคม 2558, คอนคาแคฟ และ คอนเมบอล ได้ประกาศ 24 พื้นที่นครบาลซึ่งระบุได้ถึงความสนใจในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน. เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน 2558, สิบสนามที่ได้รับเลือกสำหรับการแข่งขันที่ได้ประกาศออกมาโดย คอนคาแคฟ, คอนเมบอล, และยูเอส ซอคเกอร์.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ 2016 ได้จัดขึั้นเมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 กุมภาพันธ์ ณ เวลา 19:30 (เวลาท้องถิ่น), ที่ห้องบอลรูมแฮมเมอร์สไตน์ ในนิวยอร์กซิตี. ทีมที่เป็นทีมวางโดยการจัดอันดับของฟีฟ่าตั้งแต่เดือนธันวาคม 2558. หนึ่งโถจากสี่กลุ่มจะถูกบรรจุอยู่ในแต่ละสี่อันดับของแต่ละกลุ่ม, หนึ่งทีมจากแต่ละกลุ่ม, ดังต่อไปนี้:ผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็น EDT (). ทีมที่มีคะแนนสูงที่สุดจากแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศต่อไป.กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. เวลาทั้งหมดเป็น EDT (). ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, รอบรองชนะเลิศ, และนัดชิงอันดับที่สามของรอบแพ้คัดออก, การดวลลูกโทษ เป็นวิธีการที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะถ้าเสมอกันหลังจบ 90 นาที. ในรอบชิงชนะเลิศ, การต่อเวลาพิเศษ และ การดวลลูกโทษ เป็นวิธีการที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็น.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศสถิติอันดับดาวซัลโวสถิติ. อันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู - เอดูอาร์โด วาร์กัส- 5 ประตู - เลียวเนล เมสซี- 4 ประตู - กอนซาโล อีกวาอิน- 3 ประตู- ฟีลีปี โกชิญญู - อาเลกซิส ซานเชซ - คลินต์ เดมป์ซีย์ - 2 ประตู- เอเซเกียล ลาเบซี - เอริค ลาเมลา - เรนาโต เอากุสโต - โฮเซ เปโดร ฟูเอ็นซาลิดา - เอ็ดสัน ปุช - อาร์ตูโร บีดัล - การ์โลส บัคกา - ฮาเมส โรดรีเกซ - เอนเนร์ บาเลนเซีย - บลาส เปเรซ - ซาโลมอน รอนดอน - 1 ประตู- เซร์คีโอ อะกูเอโร - เอเวอร์ บาเนกา - วิคตอร์ กูเอสตา - อังเคล ดี มารีอา - นิโกลัส โอตาเมนดี - ฮวน การ์โลส อาร์เซ - จัสมานี คัมพอส - กาบรีแอล - ลูกัส ลิมา - ชาร์ลส์ อารันกีซ - ฟรังก์ ฟาบรา - มาร์โลส โมเรโน - กริสเตียน ซาปาตา - เซลโซ บอร์เกส - โยฮัน เวเนกัส - ไมเคิล อาร์โรโย - ไฆเม อาโยบี - มิลเลอร์ โบลาโญส - คริสเตียน โนโบอา - อันโตเนียว บาเลนเซีย - เจมส์ มาร์เซลิน - เฮซุส มานูเอล โคโรนา - คาเบียร์ เอร์นันเดซ - เฮคตอร์ เอร์เรรา - ราฟาเอล มาร์เกซ - โอริเบ เปรัลตา - อับดิเอล อาร์โรโย - มิเกล คามาร์โก - บิคตอร์ อายาลา - คริสเตียน คูเอวา - เอดิซอน โฟลเรส - ปาโอโล เกร์เรโร - ราอุล รุยดีอัซ - เจอร์เมน โจนส์ - บ็อบบี วูด - กียาซี ซาร์เดส - เกรแฮม ซูซี - มาทีอัส โครูโฮ - เดียโก โกดิน - อาเบล เอร์นันเดซ - โยเซฟ มาร์ตีเนซ - โฮเซ มานูเอล เบลัซเกซ - การทำเข้าประตูตัวเอง - ฟรังก์ ฟาบรา (ในนัดที่พบกับ คอสตาริกา) - เจ-วอห์น วัตสัน (ในนัดที่พบกับ อุรุกวัย) - อัลวาโร เปเรรา (ในนัดที่พบกับ เม็กซิโก)รางวัลรางวัล. - รางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า: อาเลกซิส ซานเชซ - รางวัลดาวซัลโวสูงสุด: เอดูอาร์โด วาร์กัส - รางวัลนักเตะดาวรุ่งยอดเยี่ยม: - รางวัลผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: เกลาดีโอ บราโบ - รางวัลทีมแฟร์เพลย์:ทีมยอดเยี่ยมประจำทัวร์นาเมนต์ตารางการจัดอันดับหลังจบการแข่งขัน</doc>
