<doc id="785256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785256" title="เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2016">เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2016 การแข่งขันฟุตบอลเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2016 จัดมาเป็นครั้งที่ 94 ของ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ เป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีโดยทีมที่ผ่านเข้ามาเล่นนั้นคือ แชมป์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 คือ เลสเตอร์ซิตี แข่งขันกับแชมป์เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2015–16 แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด โดยการแข่งขันถูกจัดขึ้นในวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ณ สนามกีฬาเวมบลีย์การเข้ารอบ การเข้ารอบ. เลสเตอร์ซิตี ตัวแทนจากพรีเมียร์ลีก โดยคว้าแชมป์พรีเมียร์ลีกหลังจากที่ทอตนัมฮอตสเปอร์ เสมอกัน 2-2 กับเชลซี ทำให้เลสเตอร์ซิตีคว้าแชมป์พรีเมียร์ลีกเป็นครั้งแรกและได้เข้าร่วมฟุตบอลรายการนีั้ เป็นครั้งที่ 2 ในประวัติศาสตร์สโมสร หลังจากที่ครั้งแรกในปี ค.ศ. 1971 ชนะลิเวอร์พูล 1-0 ณ สนาม ฟิลเบอร์สตรีท โดยได้เข้าแข่งขันในฐานะแชมป์ดิวิชัน 2 (ปัจจุบันนี้คือ แชมป์ลีกแชมเปียนชิป) ทั้งนี้แชมป์ในฤดูกาลก่อนหน้านั้นทั้งดิวิชัน 1 และเอฟเอคัพ คือ อาร์เซนอล ไม่สามารถลงแข่งได้ เนื่องจากติดการแข่งขันอุ่นเครื่องก่อนเปิดฤดูกาล ขณะที่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เป็นตัวแทนของเอฟเอคัพ โดยชนะคริสตัลพาเลซ ไป 2-1 ทำให้แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดคว้าแชมป์เอฟเอคัพ เป็นสมัยที่ 12 ในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ทำให้ได้แข่งขันรายการเป็นครั้งที่ 30 และเคยได้แชมป์มาแล้ว 20 ครั้ง โดยครั้งล่าสุดที่ได้แชมป์ คือการเอาชนะวีแกนแอธเลติก ไป 2-0 ภายใต้การจัดการและฝึกสอนของเดวิด มอยส์แมตซ์ แมตซ์. รายละเอียด</doc>
