<doc id="785294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785294" title="แรงคอริออลิส">แรงคอริออลิส แรงคอริออลิส () เป็นแรงเสมือนซึ่งเกิดจากการที่โลกหมุนรอบตัวเอง แรงโคริออริสไม่มีอิทธิพลต่อกระแสลมที่บริเวณเส้นศูนย์สูตร แต่จะมีอิทธิพลมากขึ้นในละติจูดสูงเข้าใกล้ขั้วโลก แรงโคริออริสทำให้ลมในซีกโลกเหนือเบี่ยงเบนไปทางขวา และทำให้ลมในซีกโลกใต้เบี่ยงเบนไปทางซ้าย ในบริเวณซีกโลกเหนือ ไซโคลนหมุนตัวทวนเข็มนาฬิกาเข้าสู่ศูนย์กลาง ในบริเวณซีกโลกใต้ ไซโคลนหมุนตัวตามเข็มนาฬิกา สำหรับประเทศไทยอยู่เหนือเส้นศูนย์สูตรจึงทำให้ไซโคลนหมุนทวนเข็มนาฬิกา ค้นพบครั้งแรกโดยนักวิทยาศาสตร์ชาวฝรั่งเศสชื่อ กัสปาร์-กุสตาฟว์ เดอ กอรียอลิสการนำไปใช้ การนำไปใช้. หลักการของแรงโคริออริส ถูกนำไปใช้ในการสร้างเครื่องเหวี่ยงตะกอน คือให้น้ำเข้าหมุนตามสภาพภูมิศาสตร์ของสถานที่ จะทำให้ตะกอนถูกเหวี่ยงเข้าหาศูนย์กลางแล้วจมลง</doc>
