<doc id="785331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785331" title="อำมาตย์นายกสหราชอาณาจักร">อำมาตย์นายกสหราชอาณาจักร อำมาตย์นายก () ในสหราชอาณาจักร หมายถึงตำแหน่งทางการเมืองที่มีความอาวุโสสูงที่สุดสี่ตำแหน่งของรัฐบาลในระบบรัฐสภาของอังกฤษ ซึ่งโดยประเพณีแล้ว เมื่อนายกรัฐมนตรีจะประกาศชื่อคณะรัฐมนตรีของเขา ไม่ว่าจะหลังการเลือกตั้งทั่วไปก็ดีหรือการปรับคณะรัฐมนตรีก็ดี ชื่อที่ประกาศก่อนหลังจะต้องเรียงลำดับตำแหน่งอาวุโส คือสมุหพระคลัง, รัฐมนตรีต่างประเทศ และรัฐมนตรีมหาดไทย ในอดีต อำมาตย์นายกเป็นตำแหน่งที่แสดงถึงความมีอิทธิพลในรัฐสภา โดยปกติอำมาตย์นายกมักจะเป็นสมาชิกสภาขุนนาง แต่ก็ไม่จำเป็นเสมอไป อำมาตย์นายกอาจมาจากสภาสามัญชนก็เป็นได้ มีเพียงตำแหน่งสมุหพระคลังเท่านั้นที่สงวนไว้สำหรับสมาชิกสภาสามัญชน อำมาตย์นายกบางคนอาจมีอำนาจเหนือนายกรัฐมนตรี ในประวัติศาสตร์การเมืองอังกฤษ มีบุคคลเพียงคนเดียวที่เคยดำรงตำแหน่งอำมาตย์นายกครบทั้งสี่ตำแหน่ง คือเจมส์ คัลลาฮานอำมาตย์นายกในปัจจุบัน</doc>
