<doc id="785318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785318" title="พระครูนิยุตต์ธรรมกิจ (บุญธรรม ธมฺมปฺปสาโท)">พระครูนิยุตต์ธรรมกิจ (บุญธรรม ธมฺมปฺปสาโท) พระครูนิยุตต์ธรรมกิจ(บุญธรรม ธมฺมปฺปสาโท) ( 21 ตุลาคม พ.ศ. 2440 - 5 มีนาคม พ.ศ. 2523 ) เป็นพระเถระชั้นผู้ใหญ่อีกท่านหนึ่งในจังหวัดนครสวรรค์ เป็นอดีตเจ้าอาวาสวัดเขาแก้ว อดีตเจ้าคณะตำบลพยุหะ อดีตเจ้าคณะอำเภอพยุหะคีรีประวัติ ประวัติ. พระครูนิยุตต์ธรรมกิจ(บุญธรรม ธมฺมปฺปสาโท) นามเดิม บุญธรรม กันเพชร เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2440 ตรงกับวันพฤหัสบดี แรม 11 ค่ำ เดือน 11 ปีระกา ตรงกับรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ ตำบลพยุหะ อำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ โยมบิดาชื่อหลวงเพชฎา โยมมารดา นางแย้ม กันเพชรอุปสมบท อุปสมบท. พระครูนิยุตต์ธรรมกิจ(บุญธรรม ธมฺมปฺปสาโท) ได้อุปสมบท เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 ณ พัทธสีมาวัดเขาแก้ว โดยมีพระครูสุนทรธรรมวินิฐ วัดศรีสิทธิการาม จังหวัดชัยนาท เป็นพระอุปัชฌาย์ พระอธิการไข่ วัดอินทาราม เป็นพระกรรมวาจาจารย์ พระปลัดเอี่ยม เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้ฉายา ธมฺมปฺปสาโท แล้วอยู่จำพรรษาที่วัดเขาแก้วตลอดมาบั้นปลายสุดท้ายในชีวิต บั้นปลายสุดท้ายในชีวิต. เข้ารักษาอาการที่โรงพยาบาลศิริราชด้วยโรคปอด จนถึงวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2523 เวลาประมาณ 16.00 น. ด้วยอาการอันสงบวิทยะฐานะวิทยะฐานะ. - นักธรรมชั้นเอก ที่ศูนย์สำนักศึกษาวัดเขาแก้วลำดับสมณศักดิ์ลำดับสมณศักดิ์. - พ.ศ. 2470 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระครูวินัยธร - พ.ศ. 2477 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระครูสังฆรักษ์ - พ.ศ. 2479 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระครูปลัด - พ.ศ. 2489 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระครูปลัดธรรมจริยวัฒน์ - พ.ศ. 2495 ได้รับพระราชสมณศักดิ์เป็น พระครูนิยุตต์ธรรมกิจ สัญญาบัตรชั้นโท - พ.ศ. 2513 ได้รับเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตร ชั้นเอก - พ.ศ. 2521 ได้รับเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตร ชั้นพิเศษงานการปกครองงานการปกครอง. - พ.ศ. 2480 ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะตำบลพยุหะ - พ.ศ. 2502 ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะอำเภอพยุหะคีรี - พ.ศ. 2503 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2513 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดเขาแก้วงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ. 2471 เป็นครูสอนพระปริยัติธรรม - พ.ศ. 2487 เป็นกรรมการสงฆ์ องค์การศึกษาอำเภอ - พ.ศ. 2489 เป็นกรรมการตรวจประโยคนักธรรมสถานที่ที่เป็นประธานก่อสร้างสถานที่ที่เป็นประธานก่อสร้าง. - พ.ศ. 2514 ได้สร้างเมรุเตาอบ - พ.ศ. 2516 ซ่อมศาลายาวตีนเขามณฑปวัดเขาแก้ว - พ.ศ. 2517 เปลี่ยนกระเบื้องอุโบสถ - พ.ศ. 2518 ได้สร้างชานมณฑปบน - พ.ศ. 2521 ได้ก่อสร้างวิหารบูรพาจารย์ อันเป็นสถานที่ประดิษฐานพระรูปอดีตเจ้าอาวาส</doc>
