<doc id="7854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7854" title="รายการสาขาวิชา">รายการสาขาวิชา รายชื่อสาขาวิชา หรือ สาขาการศึกษา (Field of study) หมายถึงสาขาความรู้ หรือ การวิจัยที่เปิดสอนในวิทยาลัยหรือมหาวิทยาลัย คำว่า สาขาวิชา ได้รับการนิยามและยอมรับโดย วารสารวิชาการที่ตีพิมพ์ผลงานวิจัย และโดยสมาคมผู้รู้ () และโดยภาควิชาหรือคณะวิชาที่บุคคลผู้อยู่ในสาขาวิชานั้นๆ สังกัด โดยปกติ สาขาการศึกษาต่างๆ มักมีสาขาย่อยหรือแขนงวิชาแตกออกไป เส้นแบ่งระหว่างสาขาย่อยมักยังมีความคลุมเครือและมีกฎเกณฑ์ที่ไม่ชัดเจน ในยุโรปสมัยกลางซึ่งขณะนั้นยังมีการแบ่งคณะวิชาออกเป็น 4 คณะหรือสายวิชา ได้แก่เทววิทยา การแพทย์ ธรรมศาสตร์ นิติศาสตร์ และศิลปะ โดยคณะวิชาหลังมีสถานะไม่สูงเท่า 3 สาขาแรก การแบ่งสาขาวิชาในมหาวิทยาลัยสมัยนั้นมีรากสืบทอดมาจากขบวนการแยกอาณาจักรออกจากศาสนจักร () ของมหาวิทยาลัยซึ่งเกิดขึ้นราวสมัยกลาง-ปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 (ประมาณ พ.ศ. 2390 - พ.ศ. 2440) โดยได้เพิ่มวิชาภาษาศาสตร์ที่ไม่ใช่คลาสสิก วรรณคดี และวิชาสายวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เช่น ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยาและวิศวกรรมศาสตร์เสริมเข้าไปในหลักสูตรแบบประเพณีโบราณ ในต้นคริสต์ศตวรรษ ที่ 20 (ประมาณ พ.ศ. 2440 - พ.ศ. 2475) ได้มีการเพิ่มสาขาวิชาใหม่ๆ เช่น การศึกษา สังคมวิทยา และจิตวิทยา ในมหาวิทยาลัยต่างๆ และในช่วงประมาณ พ.ศ. 2513 - พ.ศ. 2523) ได้เกิดปรากฏการณ์ "การระเบิด" ของสาขาวิชาใหม่ๆ ที่เน้นเนื้อหาเฉพาะเจาะจง เช่น สื่อศึกษา สตรีศึกษา และชนผิวดำศึกษา สาขาใหม่ๆ เหล่านี้จัดขึ้นในมหาวิทยาลัยเพื่อรองรับอาชีพและวิชาชีพต่างๆ เช่น การพยาบาล การจัดการโรงพยาบาล การราชทัณฑ์ และหลังสุดก็ได้เห็นสาขาวิชาที่เป็นลักษณะ "สหสาขาวิชา" เช่น ชีวเคมี และ ธรณีฟิสิกส์เกิดเพิ่มขึ้นและได้รับการยอมรับว่าสาขาวิชาใหม่ๆ ที่เกิดขึ้นเหล่านี้ได้ช่วยเพิ่มพูนความรู้ให้กว้างขวางขึ้น เครื่องหมายดอกจัน * แสดงเป็นหมายเหตุว่าสาขาวิชานั้นยังเป็นที่ถกเถียงถึงสถานภาพว่าควรนับไว้ในสายวิชาใด เช่น วิชามานุษยวิทยา และวิชาภาษาศาสตร์ควรจัดไว้ในกลุ่มสังคมศาสตร์ หรือ มนุษยศาสตร์ เป็นที่สังเกตได้ว่าบางท่าน โดยเฉพาะนักทฤษฎีวิจารณ์มักให้ความสำคัญในการบ่งชี้การจัดกลุ่มที่เข้มงวดในทุกสายวิชา รวมทั้งความชัดเจนของโครงสร้างของแนวคิดโดยรวมของแต่ละวิชาซึ่งยังเป็นถกเถียงได้มากสำหรับบางคนมนุษยศาสตร์ ()ประวัติศาสตร์ ()มนุษยศาสตร์ (). ประวัติศาสตร์ (). - ประวัติศาสตร์อเมริกัน () - ประวัติศาสตร์โบราณ () - ประวัติศาสตร์จีน () - ประวัติศาสตร์การทูต () - ประวัติศาสตร์ชาติพันธุ์ () - ประวัติศาสตร์ยุโรป ()- ประวัติศาสตร์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี () - ประวัติศาสตร์การทหาร () - ประวัติศาสตร์สมัยใหม่ () - ประวัติศาสตร์ภูมิปัญญา () - ประวัติศาสตร์วัฒนธรรม () - ประวัติศาสตร์เศรษฐศาสตร์ () - ประวัติศาสตร์ไทย () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาประวัติศาสตร์ ()ปรัชญา ()ปรัชญา (). - อภิปรัชญา ()- ภววิทยา () - ญาณวิทยา หรือ ทฤษฎีความรู้ () - ปรัชญาแห่งจิต () - ปรัชญาภาษา () - ตรรกะเชิงปรัชญา () - สุนทรียศาสตร์ () - จริยศาสตร์ () - อรรถปริวรรตศาสตร์ () - ปรัชญาการเมือง ()- ประเพณีและกลุ่มแนวคิดของปรัชญา ()- ปรัชญาเชิงวิเคราะห์ () - ปรัชญาภาคพื้นทวีปยุโรป () - ปรัชญาตะวันออก () - ปรัชญาสตรี () - ประวัติศาสตร์ปรัชญา () - ปรัชญาประยุกต์ ()- ปรัชญาประวัติศาสตร์ () - ปรัชญาศาสนา () - ปรัชญาการศึกษา () - ปรัชญาจิต () - ปรัชญาคณิตศาสตร์ () - ปรัชญาวิทยาศาสตร์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาปรัชญา ()ศาสนศึกษา () ศาสนศึกษา (). ดูบทความประกอบ: รายชื่อศาสนา ()- กฎหมายศาสนจักร () - ศาสนาอับราฮัม ()- ศาสนาคริสต์ ()- เทววิทยาศาสนาคริสต์ () - คาทอลิกศึกษา () - กฎหมายศาสนจักร () - วรรณกรรมนักบุญ () - ไญยนิยม () - ศาสนาอิสลาม / อิสลามศึกษา () / Islamic studies- หะดีษ () - ประวัติศาสตร์อิสลาม () - หลักนิติศาสตร์อิสลาม () - อัลกุรอาน () - ศาสนายูดาห์ / () / Jewish studies- ยิวศึกษา () - คัมภีร์ไบเบิล () - กฎหมายคัมภีร์ยิวโบราณ () - ประวัติศาสตร์ยิว () - ปรัชญายิว () - วรรณกรรมยิว () - ศาสนาบาไฮ () - ศาสนาแบบอินเดีย ()- พุทธศาสนศึกษา () - ศาสนาฮินดู () - ศาสนาเชน () - ศาสนาซิกข์ ()- ศาสนาเอเชียตะวันออก ()- ศาสนาพื้นบ้านจีน () - ลัทธิขงจื๊อ () - ลัทธิชินโต () - ลัทธิเต๋า () - ลัทธิอนุตตรธรรม () - กลุ่มศาสนาอื่น- ศาสนาในแอฟริกา () - ศาสนาอียิปต์โบราณ () - ศาสนาของชนพื้นถิ่นอเมริกัน ( religions) - ขบวนการศาสนาใหม่ () - ศาสนาของชาวซูเมอร์ () - ศาสนาโซโรอัสเตอร์ () - อเทวนิยม () และ มนุษยนิยม () - ปรัมปราวิทยา () และ นิยายพื้นบ้าน () - เทววิทยา ()- โหราศาสตร์* () - คริสตวิทยา () - ความเชื่อทางไสยศาสร์ () - การแปลคัมภีร์ไบเบิลของชาวยิว () - เทววิทยาศีลธรรม () - เทววิทยาเชิงรหัสยะ () - เลขโหรวิทยา * () - จิตวิญญาณ () - ทาลมุด () - ศาสนาเปรียบเทียบ ()ภาษา () และ ภาษาศาสตร์ ()ภาษา () และ ภาษาศาสตร์ (). - ภาษาศาสตร์เชิงคำนวณ () / ภาษา () - ภาษาศาสตร์คลังข้อมูล () - สัมพันธสารวิเคราะห์ () - ภาษาศาสตร์เชิงประวัติศาสตร์ () - ประวัติศาสตร์ภาษาศาสตร์ () - ภาษาศาสตร์ระหว่างกัน () - วิทยาหน่วยคำ () - นิรุกติศาสตร์ () - สัทศาสตร์ () - สัทวิทยา () - วัจนปฏิบัติศาสตร์ () - อรรถศาสตร์ () - สัญวิทยา () จำแนกไว้ในหมวดวารสารศาสตร์ด้วย- ธัชวิทยา () - ภาษาศาสตร์สังคม () - วากยสัมพันธ์ () - เรียงความศึกษา () - วาทศาสตร์ () - คลาสสิก ()- ภาษาอังกฤษมาตรฐาน () - ภาษาอังกฤษธุรกิจ () - ภษาอังกฤษโลก () - ภาษาสมัยใหม่ () ดูบทความประกอบ: แขนงของวิชาภาษา () , แขนงของวิชาภาษาศาสตร์ () , แขนงของสาขาวิชาภาษาศาสตร์มานุษยวิทยา ()วรรณกรรม ()วรรณคดีไทย (Thai literature)วรรณคดีไทย (Thai literature). - ดู รายชื่อวรรณคดีไทยวรรณคดีอังกฤษ ()วรรณคดีอังกฤษ (). - วรรณคดีอเมริกัน ()- วรรณคดีแอฟริกัน-อเมริกัน () - วรรณคดียิว-อเมริกัน () - วรรณคดีอเมริกันใต้ () - วรรณคดีออสเตรเลีย () - วรรณคดีบริเทน ()- วรรณคดีอังกฤษ () - วรรคดีไอร์แลนด์เหนือ () - วรรณคดีสกอต () - วรรณคดีเวลช์ () - วรณคดีแคนาดา () - วรรณคดีอินเดีย () - วรรณคดีไอริช () - วรรณคดีนิวซีแลนด์ () - วรรณคดีหลังยุคอาณานิคม () - วรรณคดีหลังยุคสมัยใหม่ () - วรรณคดีไทย ()วรรณคดีโลก ()วรรณคดีโลก (). - วรรณคดีคลาสสิก () - วรรณคดีเปรียบเทียบ () - วรรณคดีฝรั่งเศส () - วรรณคดีชนชาติเกลต์ () - วรรณคดีเยอรมัน () - วรรณกรรมฮินดู () - วรรณคดีฮีบรูสมัยใหม่ () - วรรณคดีละตินอเมริกัน () - วรรณคดีโปร์ตุเกส และ วรรณคดีบราซิล () & () - วรรณคดีรัสเซีย () - วรรณคดีสเปน () - วรรณกรรมยิดดิช () - วรรณคดีชาติอื่นๆ ()ทฤษฎีวรรณคดี ()ทฤษฎีวรรณคดี (). - ทฤษฎีการวิจารณ์ () - วรรณคดีวิจารณ์ () - บทกวี () - วาทศาสตร์ ()ทัศนศิลป์ ()ทัศนศิลป์ (). - อักษรวิจิตร () - ศิลปะเชิงสร้างสรรค์ () - การวาดเส้น () - วิจิตรศิลป์ () - จิตรกรรม () - ภาพถ่าย () - ภาพพิมพ์ () - ศิลปะจากห้องวาด () - ประติมากรรม ()สถาปัตยกรรม () การออกแบบ () และ ศิลปะประยุกต์ ()สถาปัตยกรรม () การออกแบบ () และ ศิลปะประยุกต์ (). - สถาปัตยกรรม () และ การออกแบบที่เกี่ยวข้อง ()- สถาปัตยกรรม ()- สถาปัตยกรรมไทย () - สถาปัตยกรรมพื้นถิ่น () - การอนุรักษ์สถาปัตยกรรม () - การวางผังภาค () - การวางผังเมือง ( และ ) - การออกแบบชุมชนเมือง () - เคหการ () - ภูมิสถาปัตยกรรม ()- การวางแผนภูมิทัศน์ () - ภูมิทัศน์ชุมชน () - ภูมิทัศน์วัฒนธรรม () - สถาปัตยกรรมภายใน () - การออกแบบภายใน () และ มัณฑนศิลป์ ( ) - การออกแบบอุตสาหกรรม ()- การออกแบบผลิตภัณฑ์ () - การออกแบบแฟชั่น () - การออกแบบสิ่งทอ () - นิเทศศิลป์ ()- การออกแบบเรขนะ () - การออกแบบตัวต่อประสานผู้ใช้ ()ศิลปะการแสดง ()ดนตรี ()ศิลปะการแสดง (). ดนตรี (). - การบรรเลงประกอบ () - ดนตรีเชมเบอร์ () - ผู้นำวงการดนตรี () - ดนตรีโบสถ์ () - บทประพันธ์เพลง () - การอำนวยเพลง ()- การอำนวยเพลงประสานเสียง () - การอำนวยเพลงดุริยางค์ () - การอำนวยเพลงวงเครื่องลม () - ดนตรีโบราณ () - แจ๊สศึกษาและสื่อใหม่ () - ดนตรีศึกษา ()- การสอนทฤษฎีดนตรี () - ประวัติศาสตร์ดนตรี () - ทฤษฎีดนตรี () - ดุริยางคศาสตร์ ()- ดนตรีวิทยาชาติพันธ์ () - กฤตกรรมและวรรณกรรม ()- ออร์แกน () และคีย์บอร์ดประวัติศาสตร์ () - เปียโน () - เครื่องสาย () ฮาร์ป () และกีตาร์ ()) - เสียง () - เครื่องลมไม้ () เครื่องทองเหลือง () และ เครื่องจังหวะ () - ดุริยางคศึกษา ()นาฏศิลป์ ()นาฏศิลป์ (). - ศิลปะการร่ายรำ () - การวิเคราะห์การร่ายรำ () - สัญกรณ์การร่ายรำ () - การร่ายรำศึกษา () - การร่ายรำพื้นบ้าน () - ประวัติศาสตร์การร่ายรำ () - การฝึกร่างกาย ()ภาพยนตร์ () และ โทรทัศน์ ()ภาพยนตร์ () และ โทรทัศน์ (). - ชีวลักษณ์ () - ภาพยนตร์ () - การวิจารณ์ภาพยนตร์ () - ทฤษฎีภาพยนตร์ () - โทรทัศน์ศึกษา ()การละคร ()การละคร (). - การจัดการศิลปะการแสดง () - ประวัติศาสตร์การละคร () - การฝึกเสียง () - การเคลื่อนไหว ()- การแสดง () - การกำกับการแสดง ()- การออกแบบเพื่อการแสดง ) - ศิลปะการเขียนบทและสร้าง ()สังคมศาสตร์ ()มานุษยวิทยา ()สังคมศาสตร์ (). มานุษยวิทยา (). - มานุษยวิทยาชีวภาพ ()- มานุษยวิทยากายภาพ () - มานุษยวิทยานิติเวช () - วิวัฒนาการร่วมยีน-วัฒนธรรม () - นิเวศวิทยาพฤติกรรมมนุษย์ () - วิวัฒนาการมนุษย์ () - มานุษยวิทยาบรรพกาล, มานุษยวิทยาดึกดำบรรพ์ () - พันธุศาสตร์ประชากร () - วานรวิทยา, ไพรเมตวิทยา () - พฤติกรรมวานร, พฤติกรรมไพรเมต () - พันธุศาสตร์ประชากร () - ภาษาศาสตร์มานุษยวิทยา ()- ภาษาศาสตร์เฉพาะสมัย ( หรือ ) - ภาษาศาสตร์ข้ามสมัย () หรือ () - การศึกษา () - ภาษาศาสตร์ชาติพันธุ์ () - ภาษาศาสตร์สังคม () - มานุษยวิทยาวัฒนธรรม ()- มานุษยวิทยาในศาสนา () - มานุษยวิทยาในเทคโนโลยี () - ชาติพันธุ์วรรณา () - ชาติพันธุ์วิทยา () - ประวัติศาสตร์ชาติพันธุ์ () - พงศาวลีวิทยา () - ชาติพันธ์ดนตรีวิทยา () - คติชาวบ้าน () - เทพนิยายวิทยา () - มานุษยวิทยารัฐศาสตร์ () - มานุษยวิทยาจิตวิทยา () - มานุษยวิทยาชุมชนเมือง () - มานุษยวิทยาเชิงประวัติศาสตร์ ()- มานุษยวิทยาเศรษฐศาสตร์ () - มานุษยวิทยาการแพทย์ () - มานุษยวิทยาประจักษ์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชามานุษยวิทยา ()โบราณคดี ()โบราณคดี (). - โบราณคดีคลาสสิก () - อีจิปต์วิทยา () - โบราณคดีเชิงทดลอง () - โบราณคดีใต้น้ำ () - โบราณคดีตะวันออกใกล้ () - โบราณคดีดึกดำบรรพ์ () - โบราณคดีก่อนประวัติศาสตร์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาโบราณคดี "ภูมิภาคศึกษา ()ภูมิภาคศึกษา (). - อเมริกันศึกษา () - แอปปาลาเชียนศึกษา () - แอฟริกันศึกษา () - เอเชียศึกษา () - แคนาดาศึกษา () - เซลติกศึกษา () - จีนศึกษา ( หรือ ) - ยุโรปตะวันออกศึกษา () - ยุโรปศึกษา () - เยอรมันศึกษา () - อินเดียศึกษา () และ อินเดียวิทยา () - อิหร่านศึกษา () - ญี่ปุ่นศึกษา () - ลาตินอเมริกันศึกษา () - รัสเซียศึกษา () - สแกนดิเนเวียศึกษา () - สลาวิกศึกษา () - ไทยศึกษา () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาภูมิภาคศึกษา ()เศรษฐศาสตร์ ()เศรษฐศาสตร์ (). - เศรษฐศาสตร์การเกษตร () - เศรษฐศาสตร์เชิงพฤติกรรม () - ชีวเศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์การคอมพิวเตอร์ () - เศรษฐศาสตร์ผู้บริโภค () - เศรษฐศาสตร์การพัฒนา () - มิติเศรษฐศาสตร์ () - ภูมิศาสตร์เศรษฐศาสตร์ () - ประวัติศาสตร์เศรษฐศาสตร์ () - สังคมวิทยาเศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์การพลังงาน () - เศรษฐศาสตร์ผู้ประกอบการ () - เศรษฐศาสตร์สิ่งแวดล้อม () - เศรษฐศาสตร์วิวัฒนาการ () - เศรษฐศาสตร์เชิงทดลอง () - เศรษฐศาสตร์สตรี () - เศรษฐศาสตร์การเงิน () - ทฤษฎีเกม () - เศรษฐศาสตร์เขียว () - ทฤษฎีการพัฒนาของมนุษย์ () - การจัดองค์การเศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์สถาบัน () - เศรษฐศาสตร์สากล () - เศรษฐศาสตร์อิสลาม () - เศรษฐศาสตร์แรงงาน () - กฎหมายและเศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์มหภาค () - เศรษฐศาสตร์การจัดการ () - เศรษฐศาสตร์เชิงคณิตศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์จุลภาค () - เศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์การเมือง () - การเงินสาธารณะ () - เศรษฐศาสตร์สาธารณะ () - เศรษฐศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์อสังหาริมทรัพย์ () - เศรษฐศาสตร์ทรัพยากร () - เศรษฐศาสตร์สังคมนิยม () - เศรษฐศาสตร์สังคมวิทยา () - เศรษฐศาสตร์การขนส่ง () - เศรษฐศาสตร์สวัสดิการ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ ()กลุ่มชาติพันธุ์ศึกษา ()กลุ่มชาติพันธุ์ศึกษา (). - เอเชียนอเมริกันศึกษา () - ชนผิวดำศึกษา () และ อัฟริกันอเมริกันศึกษา () - ชิคาโนศึกษา () - ชนพื้นเมืองอเมริกันศึกษา () - แคทอลิกศึกษา () - ยุโรปตะวันออกศึกษา () - ภาษาเอสเปอรานโดศึกษา () - ลาตินศึกษา () - ลาตินอเมริกันศึกษา () - อิสลามศึกษา () - ยิวศึกษา ()ลิงค์และเพศสภาพศึกษา ()ลิงค์และเพศสภาพศึกษา (). - เพศสภาพศึกษา () - ประเด็นเพศศึกษา? () - ทฤษฎีประเด็นเพศ? () - เกย์และเลสเบียนศึกษา () - ทฤษฎีอินเทอร์เซกชัน () - ลิงค์ศึกษา () - สตรีศึกษา () - บุรุษศึกษา () - ทฤษฎีลิงค์ () - ทฤษฎีวิกฤติ ()ภูมิศาสตร์ ()ภูมิศาสตร์ (). - การทำแผนที่ () - ภูมิศาสตร์วัฒนธรรม () - ภูมิศาสตร์เศรษฐศาสตร์ ) - ภูมิศาสตร์สิ่งแวดล้อม () - ภูมิศาสตร์มนุษย์ () - ภูมิศาสตร์กายภาพ () - ภูมิศาสตร์มนุษย์ ()- ภูมิศาสตร์วัฒนธรรม ()- ภูมิศาสตร์สตรี () - ภูมิศาสตร์เศรษฐศาสตร์ ()- ภูมิศาสตร์การพัฒนา () - ภูมิศาสตร์เชิงประวัติศาสตร์ ()- กาลภูมิศาสตร์ () - ภูมิศาสตร์การเมือง () และ รัฐศาสตร์ภูมิศาสตร์ ()- ภูมิศาสตร์การทหาร () - ภูมิศาสตร์ยุทธวิธี () - ภูมิศาสตร์ประชากร () - ภูมิศาสตร์สังคม ()- ภูมิศาสตร์พฤติกรรม () - ภูมิศาสตร์เด็ก () - ภูมิศาสตร์สุขภาพ () - ภูมิศาสตร์การท่องเที่ยว () - ภูมิศาสตร์ชุมชนเมือง () - ภูมิศาสตร์สิ่งแวดล้อม () - ภูมิศาสตร์กายภาพ ()- ภูมิศาสตร์ชีวภาพ () - ภูมิอากาศวิทยา ()- ภูมิอากาศบรรพกาลวิทยา () - ภูมิศาสตร์ชายฝั่ง () - ธรณีสัณฐานวิทยา () - ภูมิมาตรศาสตร์ () - อุทกวิทยา/อุทกศาสตร์ () ()- ชลธารวิทยา () - สมุทรศาสตร์ () - นิเวศวิทยาภูมิทัศน์ () - ภูมิศาสตร์บรพพกาล () - ภูมิศาสตร์พื้นที่ไพศาล () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาภูมิศาสตร์ ()รัฐศาสตร์ ()รัฐศาสตร์ (). - การเมืองอเมริกัน () - หน้าที่พลเมือง () - การเมืองเปรียบเทียบ () - ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ () - การวิเคราะห์นโยบาย () และ นโยบายศึกษา () - เศรษฐศาสตร์การเมือง () - ปรัชญาการเมือง () - วิทยาการเลือกตั้ง () - นโยบายสาธารณะ () - รัฐประศาสนศาสตร์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชารัฐศาสตร์ ()จิตวิทยา ()จิตวิทยา (). - จิตวิทยาอวกาศ* () - จิตวิทยาอปรกติ () - จิตวิทยาประยุกต์ () - จิตวิทยาเชิงพฤติกรรม () - พฤติกรรมศาสตร์ () - จิตวิทยาเชิงชีววิทยา () - จิตวิทยาคลินิก ()- การประเมินทางจิตวิทยา () - จิตบำบัด ()- จิตบำบัดช่วงสั้น () - การบำบัดเชิงพฤติกรรมปริชาน () - การบำบัดอย่างครอบครัว () - การบำบัดแบบเกสทอลต์ () - การบำบัดแบบกลุ่ม () - การบำบัดแบบเล่น () - Psychodrama () - จิตวิทยาปริชาน () - ปริชานศาสตร์ () - จิตวิทยาชุมชน () - จิตวิทยาความแตกต่าง () - จิตวิทยาพัฒนาการ () - จิตวิทยาการศึกษา () - อารมณ์ () - จิตวิทยาวิวัฒนาการ ()- จิตวิทยาพัฒนาเชิงวิวัฒนาการ () - จิตวิทยาการศึกษาเชิงวิวัฒนาการ () - จิตวิทยาการทดลอง () - นิตจิตวิทยา () - จิตวิทยาสุขภาพ () - การสื่อสารภายบุคคล () - จิตวิทยาและกฎหมาย () (Psychology & Law) - ประสาทจิตวิทยา () - จิตวิทยาองค์การ ) - จิตวิทยาในการทำงาน () - ปรจิตวิทยา* () - จิตวิทยาบุคลิกภาพ () - จิตวิทยาเชิงบวก () - จิตวิเคราะห์ () - จิตวิทยามิติ () - จิตวิทยาฟิสิกส์ () - จิตวิทยาเชิงปริมาณ () - จิตวิทยาสังคม () - จิตวิทยาการกีฬา () ดูบทความประกอบ แขนงของสาขาวิชาจิตวิทยา () , ประเภทของจิตบำบัด (Types of psychotherapy)สังคมวิทยา ()สังคมวิทยา (). - พฤติกรรมร่วม () - สนเทศศาสตร์ชุมชน () - สังคมวิทยาเชิงคอมพิวเตอร์ () - วัฒนธรรมศึกษา () - อาชญวิทยา () - สังคมวิทยาสิ่งแวดล้อม () - ปฏิสัมพันธ์นิยม () - การพัฒนาเศรษฐกิจ () - สังคมวิทยาเศรษฐศาสตร์ () - สังคมวิทยาสตรี () - สังคมวิทยาประโยชน์นิยม () - อนาคตศึกษา () - นิเวศวิทยามนุษย์ () - สังคมวิทยาอุตสาหกรรม () - สังคมวิทยาสื่อ () - สังคมวิทยาการแพทย์ () - สังคมวิทยาการเมือง () - การวิเคราะห์โปรแกรม () - สังคมวิทยาสาธารณะ () - สังคมวิทยาบริสุทธิ์ () - สังคมวิทยาชนบท () - วิทยาศาสตร์ศึกษา () - วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีศึกษา () - การเปลี่ยนแปลงของสังคม () - ประชากรศาสตร์สังคม () - ภาวะไม่เท่าเทียมทางสังคม () - ขบวนการสังคม () - ทฤษฎีสังคม () - ทฤษฎีสังคมวิทยา () - ชีวสังคมวิทยา] () - สังคมวิทยานิยันตศาสตร์ () - สังคมวิทยาแห่งวัฒนธรรม () - สังคมวิทยาแห่งความขัดแย้ง () - สังคมวิทยาพวกแปลกแยก () - สังคมวิทยาแห่งอุบัติภัย () - สังคมวิทยาครอบครัว () - สังคมวิทยาการตลาด () - สังคมวิทยาศาสนา () - สังคมวิทยาการกีฬา () - นาครศึกษา () - สังคมวิทยาวิทัศน์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาสังคมวิทยา ()วิทยาศาสตร์ธรรมชาติ ()วิทยาศาสตร์ปริภูมิ หรือ วิทยาศาสตร์อวกาศ ()วิทยาศาสตร์ธรรมชาติ (). วิทยาศาสตร์ปริภูมิ หรือ วิทยาศาสตร์อวกาศ (). - ดาราศาสตร์ () - ดาราศาสตร์ชีววิทยา () - ดาราศาสตร์ฟิสิกส์ ()- ต้นตอจักรวาลวิทยา () - จักรวาลวิทยา () - ดาราศาสตร์ความโน้มถ่วง ()- หลุมดำ () - มัชชิมระหว่างดวงดาว () - การจำลองเชิงตัวเลข ()- ดาราศาสตร์ฟิสิกส์พลาสมา () - การเกิดดาราจักรและวิวัฒนาการ () - ฟิสกส์ดาราศาสตร์พลังสูง () - อุทกพลศาสตร์ () - อุทกพลศาสตร์เชิงแม่เหล็ก () - การเกิดดาว () - จักรวาลวิทยาเชิงฟิสิกส์ () - ดาราศาสตร์ฟิสิกส์ดาว ()- วิทยาแผ่นดินไหวบนดวงอาทิตย์ () - วิวัฒนาการดวงดาว () - การสังเคราะห์นิคลีโอดาว () - ดาราศาสตร์เชิงสังเกตการณ์ ()- ดาราศาสตร์รังสีแกมมา () - ดาราศาสตร์อินฟราเรด () - ดาราศาสตร์ไมโครเวฟ () - ดารศาสตร์เชิงแสง () - ดาราศาสตร์วิทยุ () - ดาราศาสตร์ยูวี () - ดาราศาสตร์เอ็กซ์เรย์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาดาราศาสตร์ ()วิทยาศาสตร์โลก ()วิทยาศาสตร์โลก (). - บรรยากาศศาสตร์ ()- พลวัตบรรยากาศ () - ฟิสิกส์บรรยากาศ () - ภูมิอากาศวิทยา () - ปฐพีวิทยาประยุกต์ () - วิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม () - ภูมิมาตรศาสตร์ () - อัญมณีวิทยา () - ภูมิศาสตร์ () - ธรณีวิทยา () - ธรณีเคมี () - ธรณีสัณฐานวิทยา () - ธรณีฟิสิกส์ () - วิทยาธารน้ำแข็ง () - ธรณีอุกทกวิทยา () - อุทกวิทยา () - อุตุนิยมวิทยา () - วิทยาแร่ () - สมุทรศาสตร์ () - ปฐพีวิทยา () - บรรพชีวินวิทยา ()- บรรพชีวินชีววิทยา () - วิทยาศาสตร์ดาวเคราะห์ () - ตะกอนวิทยา () - ปฐพีศาสตร์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาวิทยาศาสตร์โลก ()วิทยาศาสตร์สิ่งมีชีวิต ()วิทยาศาสตร์สิ่งมีชีวิต (). - ชีววิทยาชีวากาศ () - กายวิภาคศาสตร์ ()- กายวิภาคเปรียบเทียบ () - กายวิภาคมนุษย์ () - กายวิภาคศาสตร์สัตว์ () - กายวิภาคศาสตร์พืช () - การสื่อสารของสัตว์ () - ชีวเคมี () - ชีวสารสนเทศศาสตร์ () - ชีวฟิสิกส์ () - พฤกษศาสตร์ () - ชีววิทยาของเซลล์ () - ชีววิทยาลำดับเวลา () - อติสิตชีววิทยา () - นิเวศวิทยา ()- นิเวศวิทยามนุษย์ () - นิเวศวิทยาภูมิทัศน์ () - วิทยาต่อมไร้ท่อ () - กีฏวิทยา () - ชีววิทยาวิวัฒนาการ () - พันธุศาสตร์ () - ชีววิทยามนุษย์ ()- กายวิภาคมนุษย์ () - ชลธารวิทยา () - อนุกรมวิธานลินเนียน () - ชีววิทยาทางทะเล () - จุลชีววิทยา () - ชีววิทยาระดับโมเลกุล () - วิทยาเห็ดรา () - ประสาทวิทยาศาสตร์ () - บรรพชีวินชีววิทยา ()- บรรพชีวินวิทยา () - ปรสิตวิทยา () - พยาธิวิทยา () - วิทยาสาหร่าย () - สรีรวิทยา ()- สรีรวิทยามนุษย์ () - อนุกรมวิธาน () - ไวรัสวิทยา ()- ไวรัสวิทยาโมเลกุล () - ไวรัสวิทยาโรคระบาด () - ชีววิทยาแปลกปลอม () - สัตววิทยา ()- วิทยาสัตว์ลึกลับ () - กีฏวิทยา () - กีฏวิทยาการแพทย์ () - พฤติกรรมวิทยา () - วิทยาสัตว์เลื้อยคลาน () - มัจฉาวิทยา () - ไข่วิทยา () - ปักษาวิทยา () - วานรวิทยา () - สัตวกายวิภาคศาสตร์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งมีชีวิต และ จิตวิทยาเคมี ()เคมี (). - การเล่นแร่แปรธาตุ () - เคมีวิเคราะห์ () - ชีวเคมี () - วัสดุศาสตร์ () - เคมีวิเคราะห์ () - สนเทศศาสตร์เคมี () - เคมีการคำนวณ () - เคมีควอนตัม () - เคมีอนินทรีย์ () - เคมีอินทรีย์ () - เคมีฟิสิกส์ () - เคมีทฤษฎี () - เคมีไฟฟ้า () - จลนพลศาสตร์เคมี () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาเคมี )ฟิสิกส์ ()ฟิสิกส์ (). - สวนศาสตร์-อ่านว่าสะวะนะสาด () - ฟิสิกส์ดาราศาสตร์ () - ฟิสิกส์อะตอม โมเลกุลและทัศนศาสตร์ () - ชีวฟิสิกส์ () - ฟิสิกส์เชิงคำนวณ () - ฟิสิกส์สสารอัดแน่น () - อติสีตศาสตร์ () - วิชาแม่เหล็กไฟฟ้า () - ฟิสิกส์อนุภาคมูลฐาน () - พลศาสตร์ของไหล () - ธรณีฟิสิกส์ () - ฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์ () - ฟิสิกส์การแพทย์ () - วัสดุศาสตร์ () - กลศาสตร์ () - กลศาสตร์ดั้งเดิม () (บางครั้งเรียกว่า กลศาสตร์คลาสสิก หรือ กลศาสตร์ของนิวตัน) - ฟิสิกส์โมเลกุล () - ฟิสิกส์นิวเคลียร์ () - พลศาสตร์นิวตัน () - ทัศนศาสตร์ () - ฟิสิกส์พลาสม่า () - ฟิสิกส์ควอนตัม () - ฟิสิกส์ของแข็ง () - กลศาสตร์เชิงสถิติ () - พลศาสตร์ยานยนต์ () - ฟิสิกส์อนุภาค () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาฟิสิกส์ ()วิทยาศาสตร์รูปนัย ()คณิตศาสตร์ ()วิทยาศาสตร์รูปนัย (). คณิตศาสตร์ (). - พีชคณิต ()- ทฤษฎีกลุ่ม () - ทฤษฎีตัวแทนกลุ่ม () - ทฤษฎีวงแหวน () - ทฤษฎีสนาม () - พีชคณิตเชิงเส้น () และ ปริภูมิเวกเตอร์ () - พีชคณิตเชิงหลายเส้น () - พีชคณิตเชิงนอน () - พีชคณิตการเปลี่ยนหมู่ () - พีชคณิตการไม่เปลี่ยนหมู่ () - พีชคณิตสากลลักษณ์ () - พีชคณิตโฮโมลอจิก () - ทฤษฎีเชิงประเภท () - ทฤษฎีแลตทิซ () - พีชคณิตเชิงอนุพันธ์ () - การวิเคราะห์ ()- การวิเคราะห์เชิงจริง ()- แคลคูลัส () - การวิเคราะห์เชิงซ้อน () - การวิเคราะห์เชิงหน้าที่ ()- ทฤษฎีตัวดำเนินการ () - การวิเคราะห์เชิงไม่มาตรฐาน () - การวิเคราะห์ฮาร์โมนิก () - การวิเคราะห์พี-เอดิก () - สมการเชิงอนุพันธ์ปกติ () - สมการเชิงอนุพันธ์บางส่วน () - ทฤษฏีความน่าจะเป็น ()- ทฤษฎีเมเชอร์ () - ทฤษฎีเออร์โกดิก () - กระบวนการเฟ้นกลุ่ม () - เรขาคณิต () และ ทอพอโลยี ()- ทอพอโลยีทั่วไป () - ทอพอโลยีพีชคณิต () - ทอพอโลยีเรขาคณิต () - ทอพอโลยีเชิงอนุพันธ์ () - เรขาคณิตเชิงพีชคณิต () - เรขาคณิตเชิงอนุพันธ์ () - เรขาคณิตเชิงฉายภาพ () - เรขาคณิตสัมพรรค () - เรขาคณิตนอกแบบยุคลิด () - เรขาคณิตคอนเวกซ์ () - เรขาคณิตวิยุต () - ทฤษฎีจำนวน ()- ทฤษฎีจำนวนเชิงวิเคราะห์ () - ทฤษฎีจำนวนเชิงวิเคราะห์ () - ทฤษฎีจำนวนเชิงเรขาคณิต () - ตรรกวิทยา () และ พื้นฐานแห่งคณิตศาสตร์ ()- ทฤษฎีเซต () - ทฤษฎีพิสูจน์ () - ทฤษฎีแบบจำลอง () - ทฤษฎีการเกิดซ้ำ () - ตรรกวิทยาอัญรูป () - ตรรกวิทยาสหัชญาณนิยม () - คณิตศาสตร์ประยุกต์ ()- สถิติ ()- สถิติเชิงคณิศาสตร์ () - เศรษฐมิติ () - คณิตศาสตร์ประกันภัย () - ประชากรศาสตร์ () - ทฤษฎีการประมาณ () - การวิเคราะห์เชิงตัวเลข () - กำหนดการเชิงคณิตศาสตร์ ()- การวิจัยดำเนินการ () - กำหนดการเชิงเส้น () - ระบบเชิงพลวัต ()- ทฤษฎีความอลวล () - เรขาคณิตสาทิสรูป () - ฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์ ()- ทฤษฎีภาคสนามควอนตัม () - ทฤษฎีการคณนา ()- ทฤษฏีเชิงซ้อนการคณนา () - ทฤษฎีสารสนเทศ () - วิทยาการรหัสลับ () - คณิตศาสตร์เชิงการจัด ()- ทฤษฎีรหัส () - ทฤษฎีกราฟ () - ทฤษฎีเกม () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาคณิตศาสตร์ () และ AMS Mathematics Subject Classification"วิทยาการคอมพิวเตอร์ () และ วิทยาการสารสนเทศ ()วิทยาการคอมพิวเตอร์ () และ วิทยาการสารสนเทศ (). - วิทยาการคอมพิวเตอร์ () - วิทยาการสารสนเทศ/สารสนเทศศาสตร์ () - ทฤษฎีการคำนวณ () - ทฤษฎีความซับซ้อน () - การคำนวณ ()- ทฤษฎีออโตมาตา () และ (ภาษาทางการ () - ทฤษฎีภาวะคำนวณได้ () - ทฤษฎีภาวะคำนวณได้เชิงซ้อน () - ทฤษฎีภาวะพร้อมกัน () - ขั้นตอนวิธี ()- ขั้นตอนวิธีเชิงสุ่ม () - ขั้นตอนวิธีเชิงกระจาย () - ขั้นตอนวิธีเชิงขนาน () - โครงสร้างข้อมูล () - สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์ ()- การออกแบบวีแอลเอสไอ () - ระบบปฏิบัติการ () - การสื่อสารคอมพิวเตอร์ (โครงข่าย) ()- ทฤษฎีข้อมูล () - อินเทอร์เน็ต () และ เวิลด์ไวด์เว็บ () - การคอมพิวเตอร์ไร้สาย () และ (การคอมพิวเตอร์เคลื่อนที่) () - ความมั่นคงคอมพิวเตอร์ () และ ความเชื่อถือได้ () - วิทยาการอำพรางข้อมูล ()- วิทยาการรหัสลับ () - การคอมพิวเตอร์ทานต่อความผิดพร่อง () - การคอมพิวเตอร์แบบกระจาย ()- การคอมพิวเตอร์แบบกริด () - การคอมพิวเตอร์แบบขนาน ()- การคอมพิวเตอร์สมรรถนะสูง () - การคอมพิวเตอร์ควอนตัม () - เรขภาพคอมพิวเตอร์ ()- การประมวลผลภาพ () - การสร้างภาพนามธรรมชิงวิทยาศาสตร์ () - เรขาคณิตการคอมพิวเตอร์ () - วิศวกรรมซอฟต์แวร์ ()- วิธีเชิงรูปนัย () และ การทวนสอบเชิงรูปนัย () - ภาษาโปรแกรม ()- แบบอย่างโปรแกรม ()- การทำโปรแกรมเชิงวัตถุ () - โปรแกรมเชิงหน้าที่ () - อรรถศาสตร์โปรแกรม () - ทฤษฎีแบบ () - ตัวแปลโปรแกรม () - ภาษาโปรแกรมพ้อง () - วิทยาการสารสนเทศ ()- ฐานข้อมูล ()- ฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ () - ฐานข้อมูลแบบกระจาย () - ฐานข้อมูลจุดหมาย () - สื่อผสม () , สื่อหลายมิติ () - การทำเหมืองข้อมูล () - การค้นคืนสารสนเทศ () - ปัญญาประดิษฐ์ ()- ปริชานศาสตร์ ()- การรู้เหตุผลอัตโนมัติ () - การเรียนรู้ของเครื่อง ()- โครงข่ายประสาทประดิษฐ์ () - การประมวลผลภาษาแบบธรรมชาติ () และ ( (ภาษาศาสตร์เชิงคำนวณ) - คอมพิวเตอร์วิทัศน์ () - ระบบผู้เชี่ยวชาญ () - วิทยาการหุ่นยนต์ () - ปฏิสัมพันธ์มนุษย์-คอมพิวเตอร์ () - การคอมพิวเตอร์ใน คณิตศาสตร์ () วิทยาศาสตร์ธรรมชาติ () วิศวกรรม () และ การแพทย์ ()- การวิเคราะห์จำนวน () - คอมพิวเตอร์เชิงพีชคณิต () - ทฤษฎีจำนวนเชิงคอมพิมเตอร์ () - คณิตศาสตร์เชิงคอมพิวเตอร์ () - การคอมพิวเตอร์เชิงวิทยาศาสตร์ หรือ วิทยาศาสตร์เชิงคอมพิวเตอร์ () - ชีวสารสนเทศศาสตร์ () - ฟิสิกส์เชิงคอมพิวเตอร์ () - เคมีเชิงคอมพิวเตอร์ () - ประสาทวิทยาศาสตร์เชิงคอมพิวเตอร์ () - งานวิศวกรรมใช้คอมพิวเตอร์ช่วย ()- การวิเคราะห์ชิ้นประกอบจำกัด () - พลศาสตร์ของไหลเชิงคอมพิวเตอร์ () - คอมพิวเตอร์ในสังคมศาสตร์ () ศิลปะ () วิชาชีพ () และ มนุษยศาสตร์ ()- เศรษฐศาสตร์เชิงคอมพิวเตอร์ () - สังคมวิทยาเชิงคอมพิวเตอร์ () - การเงินเชิงคอมพิวเตอร์ () - การคอมพิวเตอร์เชิงมนุษยศาสตร์ () - ระบบสารสนเทศ () (สนเทศศาสตร์ธุรกิจ ())- เทคโนโลยีสารสนเทศ () - ระบบสารสนเทศการจัดการ () - สนเทศศาสตร์สุขภาพ () - คอมพิวเตอร์กับสังคม- ประวัติศาสตร์การคอมพิวเตอร์ () - สนเทศศาสตร์มนุษยนิยม () - สนเทศศาสตร์ชุมชน () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาวิทยาการคอมพิมเตอร์พื้นฐาน () และที่ ACM Computing Classification Systemวิชาชีพ () และ วิทยาศาสตร์ประยุกต์ ()เกษตรศาสตร์ () ประมง () และ วนศาสตร์ ()วิชาชีพ () และ วิทยาศาสตร์ประยุกต์ (). เกษตรศาสตร์ () ประมง () และ วนศาสตร์ (). - เกษตรวิทยา () - พืชสวน () - พืชไร่ () - พืชศาสตร์ () - สัตวศาสตร์ () - เศรษฐศาสตร์เกษตร () - การเพาะเลี้ยงผึ้ง () - การเลี้ยงไหม () - วาริชกรรมเพาะเลี้ยง,เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ () - ประมง () ประมงศาสตร์ และ วาริชศาสตร์ ) - ผลิตภัณฑ์ประมง (,) - การป่าไม้ () - การรักษาป่าไม้ () - องค์กรการป่าไม้ () - วนารักษศาสตร์ ()ธุรกิจ ()ธุรกิจ (). - วิชาการบัญชี () - การบริหารการศิลปะ () - การบริหารธุรกิจ () - จรรยาบรรณในธุรกิจ () - การเป็นผู้ประกอบการ (ship) - การเงิน () - การบริหารโรงพยาบาล () - การบริหารโรงแรม () - อุตสาหกรรมและแรงงานสัมพันธ์ (Industrial and labor relations:) - ธุรกิจระหว่างประเทศ ()- การร่วมเจรจาต่อรอง () - ทรัพยากรบุคคล ()- พฤติกรรมองค์กร () - แรงงานนานาชาติและแรงงานเปรียบเทียบ () - เศรษฐศาสตร์แรงงาน () - ประวัติศาสตร์แรงงาน () - สถิติศาสตร์แรงงาน () - ระบบสารสนเทศ () - การจัดการ () - การตลาด () - การผลิต () - อสังหาริมทรัพย์ () - การบริหารความเสี่ยงและการประกัน ( & ) - การจัดการการดำเนินงาน ()การศึกษา ()การศึกษา (). - การบริหารการศึกษา () - จิตวิทยาการศึกษา () - หลักสูตรและการสอน ()- การศึกษาปฐมวัย () หรือ () และ () - การศึกษาระดับมัธยมต้น () - มัธยมศึกษา () - อุดมศึกษา () - พลศึกษา () - เกษตรกรรมการศึกษา () - ศิลปะการศึกษา () - การศึกษาแบบสองภาษา () - เคมีการศึกษา () - ภาษาการศึกษา () - กฎหมายการศึกษา () - คณิตศาสตรศึกษา () - แพทยศาสตรศึกษา () - การศึกษาการทหารและการฝึก () - ดนตรีการศึกษา () - พยาบาลการศึกษา () - สันติภาพการศึกษา () - พลศึกษา () - สุขศึกษา ()) - ฟิสิกส์การศึกษา () - การศึกษาการอ่าน () - ศาสนการศึกษา () - วิทยาศาสตร์การศึกษา () - เพศศึกษา () - การศึกษาเทคโนโลยี () - อาชีวศึกษา () - ภาวะผู้นำด้านการศึกษา () - จิตวิทยาการศึกษา () - เทคโนโลยีการศึกษา () - วิชาครูสอนการคิด ()วิศวกรรมศาสตร์ ()วิศวกรรมศาสตร์ (). - วิศวกรรมสวนศาสตร์ () - วิศวกรรมการเดินอากาศ () - วิศวกรรมเกษตร () - สถาปัตยวิศวกรรม () - ชีววิศวกรรม ()- ชีววัสดุวิศวกรรม () - วิศวกรรมชีวกลศาสตร์ () - วิศวกรรมชีวเวช () - วิศวกรรมเคมี () - วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ () - วิศวกรรมระบบอุปกรณ์และการควบคุม () - วิศวกรรมไฟฟ้า () - วิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ () - วิศวกรรมโยธา ()- วิศวกรรมขนส่ง () - วิศวกรรมเทคโนโลยีธรณี () - วิศวกรรมการรบ () - วิศวกรรมศาสตร์ ()- ปัญญาประดิษฐ์ () - วิศวกรรมแมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์ () - วิศวกรรมระบบควบคุม () - วิศวกรรมนิเวศวิทยา () - วิศวกรรมไฟฟ้า () - วิศวกรรมอีเลกทรอนิกส์ ()- จุลอีเล็กทรอนิกส์ ( และ ) - วิศวกรรมการสื่อสาร () - วิศวกรรมการเครื่องมือ () - วิศวกรรมพลังงาน () - ฟิสิกส์วิศวกรรม () - วิศวกรรมสิ่งแวดล้อม () - วิศวกรรมอุตสาหการ ()- วิศวกรรมการผลิต () - วิศวกรรมการจัดการ () - การยศาสตร์ () - วิศวกรรมวัสดุ ()- วิศวกรรมเซรามิก () - วิศวกรรมโลหการ () - วิศวกรรมพอลิเมอร์ () - วิศวกรรมเครื่องกล ()- วิศวกรรมอุณหภาพ () - วิศวกรรมการออกแบบ () - วิศวกรรมเหมืองแร่ () - นาโนเทคโนโลยี ()- นาโนอิเล็กทรอนิกส์ () - นาโนเทคโนโลยีชีวภาพ () - นาโนเซนเซอร์ () - การแพทย์นาโน () - ท่อนาโน () - นาโนมอเตอร์ () - โรงงานนาโน () - วิศวกรรมนิวเคลียร์ () - วิศวกรรมสมุทรศาสตร์ () - วิศวกรรมทัศนศาสตร์ () - วิศวกรรมประกันคุณภาพ ()- วิศวกรรมปิโตรเลียม () - วิศวกรรมความปลอดภัย () - วิศวกรรมซอฟต์แวร์ () - วิศวกรรมโทรคมนาคม () - วิศวกรรมการขนส่ง ()- วิศวกรรมอวกาศ () - วิศวกรรมยานยนต์ () - นาวิกวิศวกรรม ()- วิศวกรรมทางทะเล () - นาวิกสถาปัตยกรรม () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาวิศวกรรม ()วิทยาศาสตร์ครอบครัวและการบริโภค ()วิทยาศาสตร์ครอบครัวและการบริโภค (). - การศึกษาผู้บริโภค () - เคหการ () - การออกแบบภายใน () - โภชนาการ () - สิ่งทอ (s)วิทยาศาสตร์สุขภาพ ()วิทยาศาสตร์สุขภาพ (). - วิทยาศาสตร์สุขภาพที่เกี่ยวพัน ()- การพยาบาล ()- ทฤษฎีการพยาบาล () - การผดุงครรภ์ () - โภชนาการและการกำหนดอาหาร () & () - ทัศนมาตรศาสตร์ () - กายภาพบำบัด () - พยาธิวิทยาการพูด-ภาษา () - เทคนิคการแพทย์ - รังสีเทคนิค () - กายอุปกรณ์ - กิจกรรมบำบัด - วิทยาศาสตร์การแพทย์ ()- วิสัญญีวิทยา () - หทัยวิทยา () - ทันตแพทยศาสตร์ ()- อนามัยฟัน () และ วิทยาการระบาด () - ทันตกรรมคลองรากฟัน () - ทันตกรรมจัดฟัน () - กุมารทันตศาสตร์ () - ปริทันตวิทยา () - วิชาทันตกรรมประดิษฐ์ ()- ทันตศัลยกรรม () - ทันตกรรมบูรณะ () และ เอนโดดอนติกส์ () - ศัลยกรรมปากและใบหน้าขากรรไกร () - เพโดดอนติกส์ () กันตกรรมกุมาร () - ปริทันตวิทยา () - ทัตกรรมประดิษฐ์ () - ทันตกรรมรากฟันเทียม () - เวชศาสตร์ฉุกเฉิน ()- การแพทย์ภัยพิบัติ () - พิษวิทยาฉุกเฉิน () - การแพทย์สังเกตการณ์ () - การดูแลก่อนเข้าโรงพยาบาล () - การแพทย์ยุทธวิธีฉุกเฉิน () - วิทยาต่อมไร้ท่อ ()- วิทยาโรคเบาหวาน () - วิทยาการระบาด () - นิติเวชศาสตร์ () - เวชศาสตร์ผู้สูงอายุ () - นรีเวชวิทยา () - โลหิตวิทยา () - อายุรศาสตร์ () หรือ () - การแพทย์นานาชาติและมนุษยธรรม () - วักกวิทยา () - ประสาทวิทยา () - ประสาทกายวิภาคศาสตร์ () - ประสาทศัลยศาสตร์ () - สูติศาสตร์ () - วิทยามะเร็ง () - จักษุวิทยา () - ศัลยกรรมกระดูก () - โสตศอนาสิกวิทยา () - มิญชวิทยา ()- มิญชพยาธิวิทยา () - พยาธิวิทยา ()- พยาธิกายวิภาค () - พยาธิวิทยาคลินิค เวชศาสตร์ชันสูตร () - กุมารเวชศาสตร์ () - บาทาเวชศาสตร์ () - บริบาลเบื้องต้น ()- เวชปฏิบัติทั่วไป () - สาธารณสุข () - จิตเวชศาสตร์ ()- การแพทย์เกี่ยวกับการติดยา () - จิตวิทยา ()- จิตวิทยาคลินิก () - จิตวิทยาอุปนิเทศ () - รังสีวิทยา () - เวชศาสตร์คลินิก () - เวชศาสตร์ฟื้นฟู () - เวชศาสตร์ทางเดินหายใจ ()- โรคปอดวิทยา () - เวชศาสตร์ภาวะหลับ () - วิทยารูมาติก () - เวชศาสตร์การกีฬา () - ศัลยกรรม ()- ศัลยกรรมโรคอ้วน () - ศัลยกรรมทรวงอก () - ศัลยกรรมประสาท () - ศัลยกรรมตกแต่ง () - วิทยาการบาดเจ็บ หรือ วิทยาการอุบัติเหตุ () - วิทยาทางเดินปัสาวะ ()- วิทยาเพศชาย () - เภสัชวิทยา () - เภสัชศาสตร์ () - สัตวแพทยศาสตร์ () ดูบทความประกอบ: แขนงของสาขาวิชาการแพทย์ ()วารสารศาสตร์ () สื่อ () และ การสื่อสาร ()วารสารศาสตร์ () สื่อ () และ การสื่อสาร (). - วารสารศาสตร์ ()- วารสารศาสตร์การออกอากาศ () - วารสารศาสตร์วรรณกรรม () - วารสารศาสตร์สื่อนฤมิต () - วารสารศาสตร์สิ่งพิมพ์ () - สื่อศึกษา ()- สื่อมวลชน () - วิทยุ () - โทรทัศน์ ()- โทรทัศน์ศึกษา () - การสื่อสาร ()- สัญญาณศาสตร์ ()- ธัชวิทยา () - การสื่อความของสัตว์ (s) - ทฤษฎีสารสนเทศ () - การโฆษณา () - การออกแบบเพื่อการสื่อสาร () - การตลาด () - การสื่อสารมวลชน () - การโฆษณาชวนเชื่อ () - การประชาสัมพันธ์ () - การเรียงความเชิงเทคนิค () - การสื่อสารโดยไม่ใช้วาจา () s - การสื่อความทางสุนทรพจน์ () s - การสื่อความผ่านคอมพิวเตอร์ (s)นิติศาสตร์ ()นิติศาสตร์ (). - ประมวลกฎหมายโรมันเกี่ยวกับศาสนา () - กฎหมายเปรียบเทียบ () - กฎหมายรัฐธรรมนูญ () - กฎหมายแพ่ง ()- กฎหมายแพ่ง () - กฎหมายพาณิชยนาวี () - กฎหมายธุรกิจ? () - วิธีพิจารณาความแพ่ง () - สัญญา () - กฎหมายสิ่งแวดล้อม () - กฎหมายระหว่างประเทศ () - กฎหมายแรงงาน () - กฎหมายทรัพย์สิน () - กฎหมายภาษี () - การละเมิด () - กฎหมายอาญา ()- วิธีพิจารณาความอาญา () - งานยุติธรรม () - ดู () และ ข้างล่าง) ()- วิทยาศาสตร์การตำรวจ () - นิติเวชศาสตร์ () - กฎหมายอิสลาม () - กฎหมายยิว () - นิติธรรม () - กฎหมายแมนซ์? () - ปรัชญากฎหมาย ()บรรณารักษศาสตร์และสารสนเทศศาสตร์ () และ พิพิธภัณฑ์ศึกษา ()บรรณารักษศาสตร์และสารสนเทศศาสตร์ () และ พิพิธภัณฑ์ศึกษา (). - วิทยาศาสตร์จดหมายเหตุ () - ดัชนีวรรณกรรม ()- การวิเคราะห์การอ้างอิง () - สนเทศศาสตร์ () - สถาปัตยกรรมสารสนเทศ () - พิพิธภัณฑวิทยา ()- การบริหารงานพิพิธภัณฑ์ ()วิทยาศาสตร์การทหาร ()วิทยาศาสตร์การทหาร (). - เหล่าทหารปืนใหญ่ () - กองทัพอากาศศึกษา () - การต่อสู้ () - วิศวกรรมการรบ () - ระบบการทหารเชิงเปรียบเทียบ () - ลัทธิ () - การวางแผนกองกำลัง () - ทฤษฎีเกมส์ () - การนำทัพ () - สงครามร่วมศึกษา () - ภาวะผู้นำ () - การส่งกำลังบำรุง () - จริยธรรมทหาร () - ประวัติศาสตร์การทหาร () - ข่าวกรองทางการทหาร () - กฎหมายทหาร () - การแพทย์ทหาร () - นาวิกศาสตร์ ()- นาวิกวิศวกรรม () - ยุทธวิธีนาวี () - นาวิกสถาปัตยกรรม () - ระบบอาวุธ () - ปฏิบัติการพิเศษและการประทะอย่างเบาบาง () - ยุทธศาสตร์ ) - ยุทธวิธี ()- ยุทธวิธีนาวี ()กิจการสาธารณะ ()กิจการสาธารณะ (). - การราชทัณฑ์ () - งานยุติธรรม () - ความปลอดภัยด้านอัคคีภัย (การป้องกันอัคคีภัย) ( หรือ ) - กิจการของรัฐ? (al affairs) - การบริหารกิจการไม่แสวงกำไร () - การจัดการสวนสาธาณะและนันทนาการ () - รัฐประศาสนศาสตร์ () - นโยบายสาธารณะ ()สังคมสงเคราะห์ ()สังคมสงเคราะห์ (). - สวัสดิการเด็ก () - ปฏิบัติการชุมชน ()- การจัดชุมชน () - นโยบายสังคม () - การจัดการบริการมนุษย์ () - การจัดการงานไม่แสวงกำไร () - การราชทัณฑ์ () - การบริการครอบครัวและเด็ก () - ชราภาพวิทยา () - สังคมสงเคราะห์เวชกรรม () - สุขภาพจิต () - นักสังคมสงเคราะห์โรงเรียน ()</doc>
