<doc id="785419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785419" title="เฟแนร์บาห์แชสปอร์คูลือบือ (ฟุตบอล)">เฟแนร์บาห์แชสปอร์คูลือบือ (ฟุตบอล) เฟแนร์บาห์แชสปอร์คูลือบือ () เป็นสโมสรฟุตบอลชื่อดังสโมสรหนึ่งจากประเทศตุรกี ตั้งอยู่ในเขตคาดีเคยของเมืองอิสตันบูล (ฝั่งทวีปเอเชีย) ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1907 โดยเป็นแผนกหนึ่งของเฟแนร์บาห์แชสปอร์คูลือบือซึ่งเป็นสโมสรกีฬาที่ใหญ่กว่า มีสนามเหย้าคือสนามกีฬาชือครือ ซาราโจลู เฟแนร์บาห์แชเป็นหนึ่งในสโมสรฟุตบอลที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดและมีแฟนบอลมากที่สุดในตุรกี ปัจจุบันเล่นอยู่ในซือเปร์ลีก (ลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศ) และมีคู่แข่งประจำสโมสรคือกาลาทาซาไรผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ผู้เล่นที่ถูกยืมตัวเกียรติประวัติถ้วยระดับยุโรปเกียรติประวัติ. ถ้วยระดับยุโรป. - เจเนอรัลแฮริงตันคัพ- บอลคันส์คัพ- ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก- ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพถ้วยระดับประเทศถ้วยระดับประเทศ. - ซือเปร์ลีก (รวมทั้งหมด)- ทืร์คีเยคูพาซือ- ซือแพร์คูพาถ้วยอื่น ๆถ้วยอื่น ๆ. - อามาเทอร์ฟุตบอลชัมพีโยนาซือ- มิลลีคือแมชัมพีโยนาซือ- บัชบาคันลึคคูพาซือ- ทีเอสวายดี คัพ- สปอร์โทโทคูพาซือ- อิสตันบูลลีก- อิสตันบูลชีลด์- อิสตันบูลฟุตบอลคัพ</doc>
