<doc id="785483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785483" title="กมลชนก เวโรจน์">กมลชนก เวโรจน์ กมลชนก เวโรจน์ หรือ อีฟ เป็นทั้งนักร้อง นักแสดง และนางแบบชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการแสดงบทนางร้าย และแสดงภาพยนตร์เรื่องผู้หญิง 5 บาป และเคยออกอัลบั้มเพลงเมื่อพ.ศ. 2540 โดยมีเพลงฮิตคือเพลง เปลี่ยนเป็นฉันได้ไหมประวัติ ประวัติ. กมลชนก เวโรจน์ (ชื่อเล่น: อีฟ) เกิดเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2523 เข้าสู่วงการด้วยการเป็นนักร้องภายใต้สังกัด เอ็มเอ็มจี ในเครือออนป้า มีผลงานเพลง 1 ชุดและอัลบั้มพิเศษอีก 1 ชุดด้วยกัน คืออัลบั้ม About Her EvE (อัลบั้มเดี่ยว), บทเพลงจากหัวใจ Love 1997 (อัลบั้มพิเศษรวมศิลปิน) นอกจากนี้ยังมีงานเดินแบบ ถ่ายแบบ แสงละครโทรทัศน์ ได้แก่ ชิชา สาวน้อยมหัศจรรย์, เจ๊ดันฉันรักเธอ, กากับหงส์ เป็นต้น และแสดงภาพยนตร์เรื่องผู้หญิง 5 บาป อีกทั้งเธอยังเคยแสดงหนังแผ่น อีกด้วย ด้านชีวิตส่วนตัว เคยคบหากับ คริสโตเฟอร์ ลี สามีชาวเกาหลีใต้ ภายหลังเลิกรากัน มีลูกสาว และลูกชายด้วยกัน 2 คนผลงานงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - อัลบั้มเดี่ยว "About Her EvE" (พ.ศ. 2540) รายชื่อเพลง- เปลี่ยนเป็นฉันได้ไหม - พ-A-จ (เพจ) - อย่าทำอย่างนั้น - ดีจริงๆ - จะได้ไหม - คะแนนรัก - แค่คำลา - Shock! - อยากให้เธอรู้ - เวอร์ - อัลบั้มพิเศษ "บทเพลงจากหัวใจ Love 1997" (พ.ศ. 2540) - อัลบั้ม "เพลงประกอบละครเธอคือดวงใจ ชุดที่ 1" (พ.ศ. 2549) - อัลบั้ม "เพลงประกอบละครเธอคือดวงใจ ชุดที่ 2" (พ.ศ. 2549)ละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง ผู้หญิง 5 บาป รับบทเป็น ก้อย (พ.ศ. 2545) - ภาพยนตร์เรื่อง ฮันช์ ศพพูดได้ (พ.ศ. 2546) - ภาพยนตร์เรื่อง ผีตุ๋มติ๋ม รับเชิญ (พ.ศ. 2552) - ภาพยนตร์เรื่อง ผู้หญิง 5 บาป ภาค2 รับบทเป็น ก้อย (พ.ศ. 2553)ภาพยนตร์วีซีดีภาพยนตร์วีซีดี. - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง เปลือยฟ้ามาห่มรัก (พ.ศ. 2546) - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง เจ็ด...ไม่ยอมเจ็บ (พ.ศ. 2547) ฯลฯมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง วันที่ไม่มีเธอ - ปนัดดา เรืองวุฒิผลงานอื่นผลงานอื่น. - ถ่ายแบบแนวเซ็กซี่ให้กับนิตยสารต่างๆ - เดินแบบ ตามงานอีเว้นท์ - ถ่ายโฆษณา</doc>
