<doc id="785421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785421" title="กาลาทาซาไรสปอร์คูลือบือ (ฟุตบอล)">กาลาทาซาไรสปอร์คูลือบือ (ฟุตบอล) กาลาทาซาไรสปอร์คูลือบือ () เป็นสโมสรฟุตบอลสโมสรหนึ่งจากเมืองอิสตันบูล ประเทศตุรกี (ฝั่งทวีปยุโรป) โดยเป็นแผนกหนึ่งของกาลาทาซาไรสปอร์คูลือบือซึ่งเป็นสโมสรกีฬาที่ใหญ่กว่า ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1905 และเป็นสโมสรฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดของตุรกี กาลาทาซาไรเป็นสโมสรเดียวในตุรกีที่เคยได้ถ้วยยุโรป โดยชนะเลิศการแข่งขันยูฟ่ายูโรปาลีกและยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2000 ปัจจุบันเล่นอยู่ในซือเปร์ลีก (ลีกฟุตบอลสูงสุดของตุรกี) และมีคู่แข่งประจำสโมสรคือเฟแนร์บาห์แชผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัวเกียรติประวัติถ้วยระดับยุโรปเกียรติประวัติ. ถ้วยระดับยุโรป. - ยูฟ่ายูโรปาลีก- ยูฟ่าซูเปอร์คัพถ้วยระดับประเทศถ้วยระดับประเทศ. - ซือเปร์ลีก (รวมทั้งหมด)- ทืร์คีเยคูพาซือ- ซือแพร์คูพา</doc>
