<doc id="785576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785576" title="ธงชาติซีเรีย">ธงชาติซีเรีย ผลสืบเนื่องจากสงครามกลางเมืองซีเรีย ธงชาติซีเรียโดยนิตินัย มีสถานะหมายถึงชาติและตัวแทนรัฐบาล ธงทั้งสองแบบมีพื้นฐานมาจากสีกลุ่มชนอาหรับ ธงที่ใช้โดยรัฐบาลพรรคบะอัษ นำโดยบัชชาร อัลอะซัด ใช้ธงริ้วสามสีแนวนอนพื้นสีแดง-ขาว-ดำ ใช้สืบเนื่องมาตั้งแต่สมัย สหสาธารณรัฐอาหรับ ตั้งแต่ ค.ศ. 1980 ในส่วนของรัฐบาลเฉพาะกาลซีเรีย ภายใต้การนำของแนวร่วมกำลังปฏิวัติและฝ่ายค้านซีเรียแห่งชาติ – ซึ่งเป็นฝ่ายตรงข้ามรัฐบาลบัชชาร อัลอะซัด – ใช้ธงริ้วสามสีแนวนอนพื้นสีเขียว-ขาว-ดำ เรียกว่า ธงชาติแห่งอิสรภาพ ตั้งแต่ ค.ศ. 2012ธงชาติภายใต้รัฐบาลพรรคบะอัษธงชาติภายใต้รัฐบาลเฉพาะกาลซีเรียประวัติธงชาติซีเรียราชอาณาจักรซีเรีย (ค.ศ. 1920)ดินแดนอาณัติของฝรั่งเศส (ค.ศ. 1920–32)ธงชาติแห่งอิสรภาพดินแดนอาณัติของฝรั่งเศส และ สมัยเอกราช (ค.ศ. 1932–58, 1961–63)พรรคบะอัษซีเรียในอาณัติของฝรั่งเศส ซีเรียในอาณัติของฝรั่งเศส. รัฐต่างๆของซีเรียในอาณัติ มีธงประจำรัฐของตนสำหรับแสดงพื้นที่การปกครองช่วงเวลานั้น. ซานจักแห่งอเล็กซานเดตรา เป็นส่วนหนึ่งของรัฐอะเลปโป ตั้งแต่ พ.ศ. 2463 - 2466 ต่อมาได้ขึ้นตรงของรัฐอะลาวิต ตั้งแต่ พ.ศ. 2466 - 2481 นับแต่นั้นมารัฐดังกล่าวจึงไม่มีธงประจำรัฐจวบจนถึงการประกาศเอกราชของรัฐฮาเตย์.</doc>
