<doc id="785536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785536" title="ฟุตซอลไทยแลนด์ลีกดิวิชัน 1">ฟุตซอลไทยแลนด์ลีกดิวิชัน 1 ฟุตซอลไทยแลนด์ลีกดิวิชัน 1 () เป็นการแข่งขันฟุตซอลลีกอาชีพระดับชั้นที่สองในประเทศไทย จัดการแข่งขันโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยเริ่มการแข่งขันครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบันมีสโมสรเข้าร่วมแข่งขันทั้งสิ้น 10 ทีมประวัติรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การแข่งขันรายการนี้จะมีการแข่งขันรอบเพลย์ออฟซึ่งจะมีทั้งหมด 7 ทีม โดยคัดเอา 4 ทีมเพื่อเข้าไปรวมกับ 6 ทีมที่ได้รอเล่นโดยอัตโนมัติ ซึ่งก็จะรวมทั้งสิ้น 10 ทีมที่ได้เข้าร่วมการแข่งขันตราสโมสรทีมชนะเลิศฟุตซอลไทยแลนด์ลีกดิวิชัน 1สโมสรสโมสร. - 6 สโมสรที่ไม่ต้องลงเล่นในรอบเพลย์ออฟ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - วาริกซ์คริสเตียน พระปฐมวิทยาลัย - นครปฐม ซักกา ฟุตซอลคลับ - เวียงพิงค์ฯ-เชียงใหม่ ราชภัฏ ฟุตซอล คลับ - นครราชสีมา SAT3 ฟุตซอลคลับ - ห้องเย็นท่าข้าม - 7 สโมสรที่ต้องเล่นในรอบเพลย์ออฟ - พัทยา อารีน่า - อุทัยธานี ฟุตซอลคลับ - ราชบุรี ฟุตซอลคลับ - เชียงราย วอริเออร์ - ช้างศรีสะเกษ - เบรกเกอร์ เอฟซี - วิคตอรี่ ซิตี้</doc>
