<doc id="785539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785539" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2559">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2559 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2559 จัดประกวดขึ้นเป็นครั้งที่ห้าในชื่อ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ดำเนินการประกวด และทำกิจกรรมที่จังหวัดพังงา และประกวดรอบตัดสินในวันที่ 23 กรกฎาคม 2559 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดย สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ดำเนินการถ่ายทอดการประกวด ตั้งแต่เวลา 22:45 - 01:15 น. โดยมี อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2558 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ชลิตา ส่วนเสน่ห์การรับสมัครการรับสมัคร. 1. วันที่ 11 มิถุนายน 2559 ที่ Event Hall ชั้น G เมญ่า ไลฟ์สไตล์ช็อปปิ้งเซ็นเตอร์ จังหวัดเชียงใหม่ 2. วันที่ 17 มิถุนายน 2559 ที่ โรงแรมพูลแมน ราชา ออคิด จังหวัดขอนแก่น 3. วันที่ 19 มิถุนายน 2559 ที่ ภูเก็ต สแควร์ A1-A2 ศูนย์การค้า จังซีลอน จังหวัดภูเก็ต 4. วันที่ 24 - 25 มิถุนายน 2559 ที่ ลีฟวิ่ง แกลอรี่ ชั้น 3 ศูนย์การค้า สยามพารากอน กรุงเทพมหานครผลการประกวดรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 40 คนสุดท้ายได้รับการยืนยันแล้วจากเว็บไซต์มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์</doc>
