<doc id="78558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78558" title="วาลิสและฟูตูนา">วาลิสและฟูตูนา วาลิสและฟูตูนา (; ; ภาษาฟากาอูเวอาและภาษาฟูตูนา: Uvea mo Futuna) หรือชื่อทางการว่า ดินแดนหมู่เกาะวาลิสและฟูตูนา (; ) เป็นอาณานิคมของประเทศฝรั่งเศส มีพื้นที่ทั้งหมด 264 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วย 2 หมู่เกาะคือ1. หมู่เกาะวาลิส (อูเวอา) ทางตอนเหนือ ประกอบไปด้วยเกาะวาลิส 2. หมู่เกาะฟูตูนา (หมู่เกาะฮูร์น) ทางตอนใต้ประกอบไปด้วยเกาะฟูตูนาและเกาะอะโลฟี หมู่เกาะเหล่านี้ตั้งอยู่ในตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ระหว่างประเทศฟิจิกับประเทศซามัว ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 มีฐานะเป็นอาณานิคมโพ้นทะเลของฝรั่งเศส (overseas collectivity) โดยระหว่างปี พ.ศ. 2504 - พ.ศ. 2546 วาลิสและฟูตูนามีฐานะเป็นดินแดนโพ้นทะเล (overseas territory) ดินแดนนี้ยังเป็นที่ตั้งของอาณาจักรถึง 3 กษัตริย์ 3 อาณาจักร คือ- สมเด็จพระราชาธิบดีโตมาซี กูลิโมเอโตเกที่ 2 แห่งอาณาจักรอุเวอา - สมเด็จพระราชาธิบดีโซอาเน ปาติตา ไมตูกู แห่งอาณาจักรตูอา (อาโล) - สมเด็จพระราชาธิบดีวีเซสิโอ โมเอลิกู แห่งอาณาจักรซิกาเวภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองการบริหารกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจการขนส่งประชากรศาสตร์เชื้อชาติภาษาศาสนากีฬาวัฒนธรรม</doc>
