<doc id="785650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785650" title="วรินทร์ลดา ปิยะวิรัทธิ์">วรินทร์ลดา ปิยะวิรัทธิ์ วรินทร์ลดา ปิยะวิรัทธิ์ ชื่อเล่น ไหยหยา เป็นนักแสดงชาวไทย ลูกครึ่ง ไทย-ฝรั่งเศส เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการถ่ายโฆษณา อีกทั้งยังเคยเป็นหนึ่งใน "จุฬาคฑากร รุ่น 7 Limited Edition" ผู้ทำหน้าที่คทาเดินนำขบวนพาเหรดของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในงานฟุตบอลประเพณีจุฬา-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 70 เมื่อปี 2557 โดยเข้าสู่วงการการแสดงละครเรื่องแรกกับทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในเรือง สาปพระเพ็ง ในบทของ เจ้านางจันทเทวีการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา : โรงเรียนโสมาภา - มัธยมศึกษา : โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - มัธยมศึกษา : โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - อุดมศึกษา : คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอมผลงาน. ซิตคอม. - นัดกับนัด แสดงเป็น มะนาว - เป็นต่อ แสดงเป็น พิ้งค์ - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ แสดงเป็น ชะเอมโฆษณาโฆษณา. - ดร.มนตรี ชุด ฉันเกลียดหน้ามัน - รองเท้านักเรียน catcha - ธนาคารกสิกรไทย - พิซซ่า - Mariefrance bodyline - ais 3g - toyota yaris - 12 plus - Samsung candy - ลอลิเอะ - Benice shower cream</doc>
