<doc id="785629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785629" title="ดิษยา กรกชมาศ">ดิษยา กรกชมาศ ดิษยา กรกชมาศ (ชื่อเล่น ติว) เกิดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 เป็นทั้งนักร้อง นักแสดง นางแบบ บรรณาธิการนิตยสาร โดยออกซิงเกิลในนามคิดแน็ปเปอร์ส (Kidnappers) ภายใต้สังกัดสไปซีดิสก์ประวัติ ประวัติ. ดิษยา กรกชมาศ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมัณฑนศิลป์ ภาควิชาออกแบบนิเทศศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เข้าสู่วงการด้วยการเล่นมิวสิควิดีโอ เธอเป็นหนึ่งในนักร้องนำวงคิดแน็ปเปอร์ส (รุ่น3) วงดนตรีแนวอิเล็กทรอนิกป็อป ประกอบด้วยสมาชิกทั้งสามคน ได้แก่ ติว ดิษยา กรกชมาศ, เมย์-ภควัฒน์ ไววิทยะ และ อู่-ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์ ภายใต้สังกัดสไปซีดิสก์ โดยเปิดตัวซิงเกิลแรก แกว่ง ในเดือนมีนาคม ปี 2558 อีกทั้ง เธอยังทำหน้าที่บรรณาธิการ นิตยสาร Cheeze lady และ คอลัมม์นิส นิตยสาร Cheeze อีกด้วย ด้านผลงานแสดง ปี 2553 เธอแสดงในภาพยนตร์เรื่อง น้ำ ผีนองสยองขวัญ ต่อมาเรื่อง เรา สองสาม คนผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - น้ำ ผีนองสยองขวัญ รับบท...เจน (2553) - เรา สองสาม คน รับบท...ติว (2553) - MAD ROMANCE...ร้ายก็รัก ภาพยนตร์สั้นโปรโมท Samsung Galaxy Note 10.1 ร่วมกับ พงศ์พิชญ์ ปรีชาบริสุทธิ์กุล (2557) - หนังสั้น The Order คำสั่งจากหัวใจ ร่วมกับ ปริญ สุภารัตน์ (2557)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ไม่มีคำตอบ Cut The Crab Feat.ติว ดิษยา (Kidnappers) - เพลง Cheezy When You Smile - Ugoslabier feat. Tiew Disaya - เพลง แกว่ง (SWAY) - Kidnappers - เพลง เพื่อใคร - Kidnappers - เพลง หยุด (PAUSE) - Kidnappers - เพลง เธอเท่านั้น (No Way) - Kidnappers - เพลง คำบางคำ (Enchanté) - Kidnappers - เพลง บอก (Tell Me Why) - Kidnappersพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ Double Cheese TV ทางช่อง 7 - พิธีกรรายการ CheezeTV D.I.Y. - พิธีกรรายการ กินกันเบาเบา - พิธีกรรายการ ครัวคนสวย - พิธีกรรายการ Whappening - พิธีกรรายการ STYLE LOG BY @HOMEมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง เกลียดนักคนรักกัน - วงเฟลเวอร์ - เพลง คำยินดี - วงเคลียร์ - เพลง ยังไม่พ้นขีดอันตราย - บอย พีซเมกเกอร์ - เพลง App Story - มาช่า Marsha - เพลง ความหวาน (Sweet) - Lula - เพลง นานแค่ไหน (Rescue Me) - เหวย เหวย(Wei Wei) - เพลง หอมปากหอมคอ - ว่าน ธนกฤต - เพลง ไม่เคยจากกัน (Never Ever) - ArtFloor - เพลง Bounce - กอล์ฟ & ไมค์พรีเซนเตอร์โฆษณาพรีเซนเตอร์โฆษณา. - โฆษณา NIVEA SASSY Girl - โฆษณา เคเอฟซี</doc>
