<doc id="78561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78561" title="ที-33 ชู้ทติ้ง สตาร์">ที-33 ชู้ทติ้ง สตาร์ ที-33 ชู้ทติ้ง สตาร์ () เป็นเครื่องบินเจ๊ตฝึกแบบแรกของกองทัพอากาศ กองทัพเรือ และนาวิกโยธิน สหรัฐฯ ที-33 เป็นเครื่องที่พัฒนามาจากเจ๊ตขับไล่ที่นั่งเดียวแบบล็อกฮีด เอฟ-80 ชู้ทติ้งสตาร์ ซึ่งเป็นเจ๊ตขับไล่แบบแรกของกองทัพอากาศสหรัฐฯ ที-33 บินเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1948 กองทัพอากาศไทยได้รับ ที-33 รุ่นแรกเมื่อ ปี ค.ศ. 1955 และเป็นเครื่องบินเจ๊ตแบบแรกของกองทัพอากาศไทยรายละเอียด ที-33 ชู้ทติ้ง สตาร์ รายละเอียด ที-33 ชู้ทติ้ง สตาร์. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง บริษัทล็อกฮีด แอร์คราฟท์ (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เจ๊ตฝึก 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ตอัลลิสัน เจ-33-เอ-35 ให้แรงขับสถิต 2,360 กิโลกรัม ไม่มีสันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 11.85 เมตร - สูง 3.55 เมตร - พื้นที่ปีก 22.02 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 3,810 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้น 5,432 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 874 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 7,620 เมตร - อัตราเร็วเดินทาง 644 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ถึงระยะสูง 7,620 เมตร 6 นาที 30 วินาที - เพดานบินใช้งาน 14,480 เมตร - บินทน 3.12 ชั่วโมง - พิสัยบิน 2,093 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนกลอากาศ ขนาด 0.50 นิ้ว 2 กระบอก</doc>
