<doc id="785699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785699" title="โจมา">โจมา โจมา () เครื่องหมายการค้าผลิตภัณฑ์กีฬาสัญชาติสเปน ซึ่งครอบคลุมกีฬาชนิดต่าง ๆ เช่น ฟุตบอล, ฟุตซอล, บาสเก็ตบอล, วอลเลย์บอล, กรีฑา, เทนนิส, พายเรือ, ฟิตเนส มีบริษัทใหญ่ตั้งอยู่ที่ปอติโยเดอโตเลโด จังหวัดโตเลโด ประเทศสเปน โจมา ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1965 จากการผลิตรองเท้าสำหรับสวมใส่ทั่วไป ต่อมาในปี ค.ศ. 1968 บริษัทได้เปลี่ยนมามุ่งเน้นที่รองเท้าฟุตบอลทั้งผลิตและจัดจำหน่าย ก่อนที่จะประสบความสำเร็จและเข้าไปสู่ตลาดฟุตบอลจนกลายเป็นผู้นำในประเทศ และได้เปิดบริษัทขึ้นที่สหรัฐอเมริกา, ยุโรป, เอเชีย และทั่วโลกมากกว่า 70 ประเทศ โดยโจมายังติดอันดับเครื่องหมายการค้าผลิตภัณฑ์กีฬา 10 อันดับแรกของโลกอีกด้วยสปอนเซอร์ว่าจ้างทีมฟุตบอลสปอนเซอร์ว่าจ้าง. ทีมฟุตบอล. - คีร์กีซสถาน - อุซเบกิสถาน - มัลดีฟส์ - บัลแกเรีย - โรมาเนีย - ฮอนดูรัส - ตรินิแดดและโตเบโก - อัสปัญญอล - เคตาเฟ - กรานาดา - ปาแลร์โม - แอสตรากิอูรกุย - สวอนซีซิตี (ตั้งแต่ฤดูกาล 2016–17) - เอ็กซิเตอร์ซิตี - สุราษฎร์ธานีอดีตสปอนเซอร์อดีตสปอนเซอร์. - ฟิออเรนตินา - เซบียา - บาเลนเซีย - ราโยบาเยกาโน - สปอร์ติงเดคีคอน - เดปอร์ตีโบเดลาโกรูญา - คาร์ดิฟฟ์ซิตี - ชาร์ลตันแอธเลติก - ฟูลัม - ดาร์บีเคาน์ตี - เลสเตอร์ซิตี - การท่าเรือ (ฤดูกาล 2015–16) - ศรีสะเกษ</doc>
