<doc id="785726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785726" title="รวมฮิต คาราบาว ควายทอง">รวมฮิต คาราบาว ควายทอง รวมฮิต คาราบาว ควายทอง เป็นอัลบั้มรวมเพลงของวงคาราบาว วางจำหน่ายเมื่อเดือน มิถุนายน พ.ศ.2543 จัดจำหน่ายโดยบริษัท วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ ในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท , ซีดี และ วีซีดี คาราโอเกะ ในเดือน สิงหาคม พ.ศ.2545 ทำออกมาทั้งหมด 2 ชุด โดยเพลงส่วนใหญ่จาก 2 ชุดแรกจะเป็นเพลงในยุคแรก ๆ ของวงคาราบาว และในเดือน ธันวาคม พ.ศ.2549 ก็ได้ทำชุดที่ 3 ออกมา ในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท , ซีดี และ วีซีดี คาราโอเกะ โดยเพลงส่วนใหญ่จากชุดที่ 3 จะเป็นเพลงในยุคหลังของวงคาราบาว และยังเป็นชุดสุดท้ายของควายทองอีกด้วยรายชื่อเพลงชุดที่ 1ชุดที่ 2ชุดที่ 3แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกซีดีอัลบั้ม ควายทอง ทั้ง 3 ชุด</doc>
