<doc id="78572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78572" title="มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวัน">มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวัน มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวัน (, กั๋วลี่ไถวานต้าเสวีย นิยมเรียกย่อว่า ไถต้า; ย่อว่า NTU) เป็นมหาวิทยาลัยวิจัยแห่งชาติที่มีชื่อเสียงมากสุดในไต้หวันมีวิทยาเขตกลางตั้งอยู่ในนครไทเป และจัดว่าเป็นมหาวิทยาลัยอันดับหนึ่งในไต้หวันจากการรายงานของ QS University Ranking 2015-2016 มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวันอยู่ในลำดับที่ 70 ของโลกประวัติ ประวัติ. ก่อนสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง มหาวิทยาลัยเป็นที่รู้จักในชื่อมหาวิทยาลัยจักรวรรดิไทโฮกุ(臺北帝國大學 ; Taihoku Imperial University) เป็นหนึ่งในเก้ามหาวิทยาลัยจักรวรรดิ (Imperial University) ของจักรวรรดิญี่ปุ่น(大日本帝国) ก่อตั้งโดยรัฐบาลญี่ปุ่นเมื่อ ค.ศ. 1928 โดยมีคณะศิลปศาสตร์และกฎหมาย และคณะวิทยาศาสตร์และการเกษตร เป็นคณะแรกตั้ง ต่อมาได้มีการจัดตั้งคณะวิศวกรรมศาสตร์และคณะแพทย์ศาสตร์เพิ่มขึ้นเพื่อรองรับจำนวนนักศึกษาที่เพิ่มขึ้น หลังสงครามโลกครั้งที่ 2 สิ้นสุดลง รัฐบาลจีนคณะชาติพรรคก๊กมินตั๋งได้เข้ามามีบทบาทต่อการจัดการเรียนการสอน เปลี่ยนชื่อจากมหาวิทยาลัยจักรววรดิ์ไทโฮกุเป็น มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวัน เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488 หลังจากที่ญี่ปุ่นพ่ายแพ้สงครามและก๊กมินตั๋งย้ายมาตั้งหลักที่เกาะไต้หวัน มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวัน เป็นสถาบันอุดมศึกษาชั้นนำของไต้หวัน ตั้งอยู่ใจกลางกรุงไทเป มหาวิทยาลัยเป็นลำดับหนึ่งจากการสอบแข่งขันของเด็กมัธยมปลายทั่วไต้หวัน และมีศิษย์เก่ามากมายที่มีชื่อเสียง ปัจจัยเหล่านี้ล้วนเอื้อให้มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวันเป็นมหาวิทยาลัยที่โดดเด่นและได้รับการยอมรับในสังคมไต้หวันวิทยาลัย/สาขาวิชาที่เปิดสอน วิทยาลัย/สาขาวิชาที่เปิดสอน. รวมทั้งสิ้น 11 วิทยาลัย 54 ภาควิชา 105 หลักสูตรบัณฑิตศึกษา- วิทยาลัยศิลปศาสตร์ - วิทยาลัยวิทยาศาสตร์ - วิทยาลัยสังคมศาสตร์ - วิทยาลัยแพทยศาสตร์ - วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ - วิทยาลัยทรัพยากรชีวภาพและการเกษตร - วิทยาลัยการจัดการ - วิทยาลัยสาธารณสุขศาสตร์ - วิทยาลัยวิศวกรรมไฟฟ้าและวิทยาการคอมพิวเตอร์ - วิทยาลัยนิติศาสตร์ - วิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ไช่ อิงเหวิน นักการเมือง - หม่า อิงจิ่ว ประธานาธิบดีไต้หวัน (2008-ปัจจุบัน) - เฉิน ฉุ่ยเปี่ยน อดีตประธานาธิบดีไต้หวัน (2000-2008) - ลี เติงฮุย อดีตประธานาธิบดีไต้หวัน (1988-2000) - วิกรม กรมดิษฐ์ นักธุรกิจชาวไทย</doc>
