<doc id="785717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785717" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2012 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2012 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2012 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันเพื่อคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2012 โดยจะมี 2 ทีมที่การคัดเลือกผ่านเข้าแข่งขัน จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 29 กรกฎาคม – 21 สิงหาคม ค.ศ. 2011ทีมที่เข้าแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแรกรอบแรก. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นเพลย์ออฟ 1เพลย์ออฟ 2รอบสองรอบสอง. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นเพลย์ออฟ 1เพลย์ออฟ 2</doc>
