<doc id="785887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785887" title="ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1612">ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1612 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1612 ในประเทศพม่าเหตุการณ์เหตุการณ์. - พระยาทะละกับเดอปริโตแตกคอกันเพราะเดอปริโตทำลายและย่ำยีพระพุทธศาสนาด้วยการรื้อสถูปเจดีย์เพื่อหาสมบัติซึ่งเป็นสิ่งที่ชาวพม่ามอญรับไม่ได้ ชาวเมืองสิเรียมก็พากันเกลียดชัง พระเจ้าอโนเพตลุนได้โอกาสจึงเสด็จตีเมืองสิเรียม แต่ครั้งนี้อยุธยาไม่ช่วยเดอปริโตจึงเอาเมืองหงสาวดีไปยกให้รัฐบาลโปรตุเกสแล้วขอทัพเรือมาช่วยแต่มาไม่ทัน</doc>
