<doc id="78589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78589" title="สะพานซิดนีย์ฮาร์เบอร์">สะพานซิดนีย์ฮาร์เบอร์ สะพานฮาร์เบอร์ () มีโครงสร้างผิวจราจรพาดผ่านโครงเหล็กถักรูปโค้ง (แบบ Trussed Through Arch) ตั้งอยู่บนอ่าวซิดนีย์ กลางเมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย เป็นสะพานระนาบเดี่ยว ที่ใหญ่ที่สุดในโลก สร้างขึ้นในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำในทศวรรษ 1930 เพื่อเป็นสัญลักษณ์แห่งความหวัง เปิดใช้ในปีค.ศ. 1932การดำเนินงานวัตถุประสงค์ในการก่อสร้างงบประมาณในการก่อสร้างระยะเวลาในการก่อสร้างปัญหาในการก่อสร้างการเป็นสัญลักษณ์ของประเทศออสเตรเลียการจัดงานในโอกาสสำคัญ</doc>
