<doc id="785889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785889" title="ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1614">ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1614 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1614 ในประเทศพม่าเหตุการณ์เหตุการณ์. - พระเจ้าอโนเพตลุนทรงเคลื่อนทัพออกจากเมาะตะมะเมื่อเดือน 11 ไปตีล้านนาเพราะล้านนาอยู่ในความวุ่นวาย เมื่อทรงยกทัพไปถึงลำพูน พระเจ้าเชียงใหม่สะโดะกะยอทรงทิ้งเมืองเชียงใหม่กวาดต้อนผู้คนมาอยู่ลำปาง จนเสบียงร่อยหรอแต่ก็ทรงอยู่จนพระเจ้าเชียงใหม่สิ้นพระชนม์ขุนนางล้านนาจึงยอมแพ้ พระเจ้าอโนเพตลุนทรงตั้งพระยาน่านเป็นพระเจ้าเชียงใหม่แล้วทรงยกทัพกลับไปหงสาวดี</doc>
