<doc id="785871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785871" title="ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1254">ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1254 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1254 ในประเทศพม่าเหตุการณ์เหตุการณ์. - พระเจ้านรสีหบดีได้ครองราชบัลลังก์พุกามโดยการแย่งชิงจากพระเชษฐาด้วยความช่วยเหลือบงการของมหาเสนาบดีราชสิงคาล ผู้ซึ่งเชื่อว่าจะสามารถเชิดกษัตริย์องค์ใหม่ที่มาจากเจ้าชายอ่อนพระชันษานี้ได้ แต่กษัตริย์หนุ่มได้แปรเปลี่ยนท่าทีที่หัวอ่อนเป็นกระด้างกระเดื่อง หยิ่งยะโส โกรธกริ้วและกักขฬะ พระองค์ทรงสั่งเนรเทศราชสิงคาลแทบจะทันทีที่ครองราชย์ แต่ต่อมาไม่นานพระองค์ก็ทรงจำใจเรียกกลับมาใช้งานเพื่อปราบกบฏในแคว้นยะไข่และแถบตะนาวศรี ราชสิงคาลปราบกบฏสำเร็จแต่ก็มิได้หวนกลับคืนมา ราชสิงคาลเสียชีวิตระหว่างเดินทัพกลับ นับแต่นี้ไปพระเจ้านรสีหบดีจะหามีหอกข้างแคร่มารบกวนอาสน์ราชบัลลังก์ได้อีก</doc>
