<doc id="785852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785852" title="ยฺเหวียน ซินเยฺว่">ยฺเหวียน ซินเยฺว่ ยฺเหวียน ซินเยว่ (; 21 ธันวาคม ค.ศ. 1996 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน ในตำแหน่งตัวบล็อกกลางผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เจิ๋ง เข้าแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 ให้แก่ทีมกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ โดยได้รับรางวัลเหรียญทองแดงหลังจากเป็นฝ่ายชนะทีมโฟเลโรซูริค ที่ 3-1 เซตสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - ปาอี - กวางตุ้ง (ค.ศ. 2013)รางวัลที่ได้รับสโมสรรางวัลที่ได้รับ. สโมสร. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 - เหรียญทองแดง, ร่วมกับทีมสโมสรวอลเลย์บอลหญิงกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์</doc>
