<doc id="785856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785856" title="จาง ฉางหนิง">จาง ฉางหนิง จาง ฉางหนิง (; 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1995) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน ในตำแหน่งตัวตีด้านนอก ให้แก่สโมสรเจียงซูประวัติ ประวัติ. จางฉางหนิงเล่นวอลเลย์บอลชายหาดในระว่างปี ค.ศ. 2009-2012 โดยได้รับรางวัลรองชนะเลิศวอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์เอเชียในปี ค.ศ. 2011 จากนั้นจางมีความต้องการที่จะเล่นวอลเลย์บอลในร่มมากกว่า เนื่องจากมองว่าคูแข่งจากทวีปอื่นๆ เช่นอเมริกาเหนือ อเมริกาใต้และยุโรปมีความแข่งแกร่งมาก ยากที่จะประสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ แต่ทางฝ่ายกีฬามณฑลเจียงซูไม่อนุญาตละตัดสิทธิ์จางจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในร่ม โดยมีข้อแม้ว่าจะคืนสิทธิ์ให้เธอหากกลับมาเล่นชายหาด แต่จางไม่ต้องการที่จะกลับไปเล่นชายหาดเธอจึงถูกตัดสิทธิ์ เป็นเวลา 1 ปี เมื่อฮุ่ย รั่วฉีถูกยืมตัวย้ายไปเล่นให้กับเหิงต้า ผู้เล่นบอลเร็วก็ถูกย้ายไปเล่นวอลเลย์บอลชายหาด กับโค้ชคนใหม่ที่เพิ่งเข้ามารับหน้าที่จึงเป็นปัญหากดดันมาก สโมสรเจียงซูอยู่ในสถานการณ์ย่ำแย่ ในที่สุดท้องถิ่นก็อนุญาตให้ลงแข่งในลีกจีนได้ เธอจึงได้ลงเล่นให้เจียงซูในเวลาถัดมาและด้วยผลงานที่โดดเด่น หลางผิงซึ่งเป็นโค้ชทีมชาติชุดใหญ่จึงเรียกตัวติดทีมในเวลาต่อมาสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - เจียงซู</doc>
