<doc id="785813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785813" title="คอนเสิร์ตเพื่อช้าง">คอนเสิร์ตเพื่อช้าง คอนเสิร์ตเพื่อช้าง หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ ร่วมมือ ร่วมใจ เพื่อช้างป่าไทย เป็นคอนเสิร์ตของกลุ่มศิลปินเพื่อชีวิต นำทีมโดยวง คาราบาว และศิลปินเพื่อชีวิตระดับตำนาน อย่าง หงา คาราวาน , หมู - พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ , ปู - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ และ สีเผือก คนด่านเกวียน จัดขึ้นเพื่อช่วยเหลือกองทุนช่วยเหลือและวิจัยช้างป่าบนอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ โดยรายได้จากการขายบัตรทั้งหมดไม่หักค่าใช้จ่ายใด ๆ โดยจะทำการมอบให้กับกองทุนช่วยเหลือและวิจัยช้างป่าบนอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ เพื่อการการดำเนินงานวิจัยประชากรช้างป่าไทยต่อไป ภายหลังได้มีการทำ ซีดี และ วีซีดี ออกวางจำหน่ายโดยบริษัท วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ศิลปินวงคาราบาวศิลปิน. วงคาราบาว. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) : กีตาร์ , ร้องนำ 2. ปรีชา ชนะภัย (เล็ก) : กีตาร์ , คีย์บอร์ด , ร้องนำ , ร้องประสาน 3. เทียรี่ เมฆวัฒนา (รี่) : กีตาร์ , ร้องนำ , ร้องประสาน 4. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด) : เบส , ร้องนำ , ร้องประสาน 5. ลือชัย งามสม (ดุก) : คีย์บอร์ด , ทรัมเป็ต 6. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี) : กีตาร์ , แมนโดลิน 7. ชูชาติ หนูด้วง (โก้) : กลองชุด , เพอร์คัสชั่น 8. ศยาพร สิงห์ทอง (น้อง) : เพอร์คัสชั่น 9. ธนะสิทธิ์ พันธุ์พงษ์ไทย (อ้วน) : เพอร์คัสชั่น , ขลุ่ย , กลองศิลปินรับเชิญศิลปินรับเชิญ. 1. สุรชัย จันทิมาธร (หงา คาราวาน) 2. พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ 3. สีเผือก คนด่านเกวียน 4. พงษ์สิทธิ์ คำภีร์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ช้างไห้ : คาราบาว 2. เจ้าตาก : คาราบาว 3. สืบทอดเจตนา : คาราบาว 4. ช้างไม่มีป่า : คาราบาว 5. ไผ่แดง : คาราบาว 6. คนเก็บฟืน : คาราบาว 7. ลูกรอ : คาราบาว 8. คนหนังเหนียว : คาราบาว 9. บางระจันวันเพ็ญ : คาราบาว 10. เรฟูจี : คาราบาว 11. ลูกแก้ว : คาราบาว 12. วณิพก : คาราบาว 13. คนล่าฝัน : คาราบาว 14. กระถางดอกไม้ให้คุณ : คาราบาว 15. สัตว์รักสัตว์ : พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ 16. ลิง : พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ 17. ขี้เมาใจดี : พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ 18. คนหลังเขา : สีเผือก คนด่านเกวียน 19. ชาวนาอาลัย : สีเผือก คนด่านเกวียน 20. ให้เธอ : สีเผือก คนด่านเกวียน 21. รักเรา รักษ์โลก : พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ 22. เขาใหญ่ : พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ 23. คิดถึงบ้าน : พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ 24. วันเวลา : พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ 25. คืนรัง : หงา คาราวาน 26. ดอกไม้ให้คุณ : หงา คาราวาน 27. สืบ : หงา คาราวาน 28. ชีวิตสัมพันธ์ : รวมศิลปิน</doc>
