<doc id="785993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=785993" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 หรือในชื่อ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 ตามชื่อของผู้สนับสนุน ซึ่งในปีนี้เป็นการแข่งขันครั้งที่ 11 ของ สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน ซึ่งเป็นสหพันธ์ฟุตบอลของ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยในปีนี้รอบแบ่งกลุ่มจะจัดการแข่งขันที่ประเทศเมียนมาและฟิลิปปินส์ (ตั้งแต่รอบรองชนะเลิศเป็นต้นไปจะจัดแข่งขันที่ประเทศของชาติที่ผ่านเข้ารอบเท่านั้น).สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สีน้ำเงิน: รอบชิงชนะเลิศ. สีเขียว: รอบรองชนะเลิศ. สีเหลือง: รอบแบ่งกลุ่ม.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ตามที่ประชุมของเอเอฟเอฟในกรุงเนปยีดอ ประเทศเมียนมา ได้ให้ประเทศกัมพูชา เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันในรอบคัดเลือก โดย 7 ทีมชาติที่ทำการแข่งขันเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 รวมถึงรอบคัดเลือกด้วย จะได้เข้าไปแข่งขันในรอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ ส่วนเมียนมา และฟิลิปปินส์ เข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติจากการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน สมาคมฟุตบอลอินโดนีเซีย ซึ่งถูกพักการแข่งขันจากฟีฟ่า และพวกเขาจะไม่สามารถร่วมการแข่งขันได้หากยังไม่มีการเตรียมตัวยื่นอุธรณ์ โดยเอเอฟเอฟกำหนดเวลาให้ถึงวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันการจับสลากแบ่งสาย การจับสลากแบ่งสาย. การจับสลากแบ่งสายฟุตบอลเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 มีกำหนดที่จะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2559. กับอินโดนีเซียถูกจัดให้อยู่ในโถด้านล่างหลังจากการติดโทษแบนของพวกเขาเมื่อเร็วๆ นี้.ผู้เล่นผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินดังต่อไปนี้ได้รับการเลือกสำหรับ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016.- ผู้ตัดสิน- จาร์เร็ด กิลเล็ตต์ - ฟู หมิง - หยู หมิง-ซุน - อารูมุกฮัน โรวัน - ฮิโระยุกิ คิมุระ - จุมเปะอิ ไออิดะ - อัดฮัม มัคฮัดเมห์ - ยาคูบ อับดุล บากี - คิม ด็อง-จิน - มาซูด ตูไฟย์ลิเอห์ - ชารีมูรัต คูร์บานอฟ - อับดุลลา ฮัสซัน - วาเลนติน โควาเลนโก - อิลกิซ ตันตาเชฟรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ. - แมตช์ทั้งหมดจะลงเล่นที่ ประเทศฟิลิปปินส์. - เวลาที่ระบุไว้เป็นเวลาท้องถิ่น ()กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - แมตช์ทั้งหมดจะลงเล่นที่ ประเทศเมียนมา - เวลาที่ระบุไว้เป็นเวลาท้องถิ่น ()รอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศ. รวมผล 2 นัด อินโดนีเซีย ชนะ 4–3 รวมผล 2 นัด ไทย ชนะ 6–0รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รวมผล 2 นัด ไทย ชนะ 3–2รางวัลพิเศษสถิติผู้ทำประตูสูงสุดสถิติ. ผู้ทำประตูสูงสุด. - 6 ประตู - ธีรศิลป์ แดงดา- 3 ประตู- Boaz Solossa - ศราวุฒิ มาสุข - สิโรจน์ ฉัตรทอง - 2 ประตู- Chan Vathanaka - Hansamu Yama - Stefano Lilipaly - Mohd Amri Yahyah - Aung Thu - Zaw Min Tun - Lê Công Vinh - Nguyễn Văn Quyết - 1 ประตู- Chrerng Polroth - Sos Suhana - Andik Vermansyah - Fachrudin Aryanto - Lerby Eliandry - Manahati Lestusen - Rizky Pora - Syazwan Zainon - David Htan - Misagh Bahadoran - Phil Younghusband - Khairul Amri - ชนาธิป สรงกระสินธ์ - พีระพัฒน์ โน๊ตชัยยา - ธีราทร บุญมาทัน - Nguyễn Trọng Hoàng - Vũ Minh Tuấn - Vũ Văn Thanh - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู - Nub Tola (ในนัดที่พบกับ เวียดนาม)ระเบียบวินัยสถิติทีมการตลาดลูกบอล การตลาด. ลูกบอล. ลูกบอลอย่างเป็นทางการสำหรับ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 ใช้ Mitre Delta Fluo Hyperseam. จากพื้นฐานการออกแบบของ เดลตา ไฮเปอร์เซอัม, ลูกบอลจะเป็นครั้งแรกที่ลูกบอลใช้สีฟลูโออย่างเป็นทางการในการแข่งขันเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ.ผู้สนับสนุนการถ่ายทอดสด</doc>
