<doc id="786059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786059" title="ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1852">ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1852 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1852 ในประเทศพม่าเหตุการณ์เหตุการณ์. - อังกฤษเรียกร้องให้พม่าจ่ายค่าเสียหายให้อังกฤษและทำหนังสือขอโทษภายในวันที่ 1 เมษายน เมื่อพม่าไม่ทำตาม อังกฤษจึงเข้าโจมตีพม่า ยึดเมาะตะมะ ย่างกุ้ง พะสิม แปร พะโค ไปตามลำดับ อังกฤษประกาศผนวกมณฑลพะโคในวันที่ 20 ธันวาคม ในครั้งแรก อังกฤษเตรียมวางแผนจะโจมตีต่อไปถึงเมืองอมรปุระ แต่ทางพม่าได้เกิดกบฏขึ้น เจ้าชายมินดง พระอนุชาของพระเจ้าพุกามแมงซึ่งไม่เห็นด้วยกับการทำสงครามกับอังกฤษตั้งแต่ต้น ได้ก่อกบฏขึ้น และปลดพระองค์ออกจากราชสมบัติเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ แต่ยังให้พระองค์คงพระชนม์ชีพอยู่ต่อไป</doc>
