<doc id="786041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786041" title="เกย์โก ฟูคีโมรี">เกย์โก ฟูคีโมรี เกย์โก โซฟีอา ฟูคีโมรี อีกูชี () หรือ เคโกะ ฟุจิโมะริ (; เกิดวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1975) เป็นนักการเมืองชาวเปรู บุตรสาวคนโตของอัลเบร์โต ฟูคีโมรี อดีตประธานาธิบดีเปรู กับซูซานา อีกูชี อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งเปรูและอดีตสมาชิกรัฐสภาเปรู ฟูคีโมรีเคยเป็นผู้สมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีในการเลือกตั้งทั่วไปในเปรู ค.ศ. 2011 สังกัดพรรคพลัง 2011 () ในครั้งนั้นเธอได้รับคะแนนเลือกตั้งมากเป็นอันดับที่สอง ส่วนในการเลือกตั้งทั่วไปในเปรู ค.ศ. 2016 เธอลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีในนามพรรคการเมืองเดียวกันซึ่งปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นพลังประชาชน ()</doc>
