<doc id="78607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78607" title="ที-34 เมนเตอร์">ที-34 เมนเตอร์ ที-34 เมนเตอร์ () เป็นเครื่องบินฝึกขั้นต้นแบบหนึ่งใช้งานในกองทัพอากาศและกองทัพเรือสหรัฐฯ ในช่วงปี ค.ศ. 1953 กองทัพอากาศสหรัฐ กำหนดสัญลักษณ์เป็น ที-34 เอ ส่วนกองทัพเรือกำหนดสัญลักษณ์เป็น ที-34 บี เครื่องบิน ที-34 ได้ถูกใช้กันแพร่หลายทั่วโลกและใช้งานกว่า 10 ประเทศ เช่น อาร์เจนตินา ชิลี โคลัมเบีย เอกวาดอร์ อินโดนีเซีย เอลซัลวาดอร์ เม็กซิโก ฟิลิปปินส์ สเปน ตุรกี เวเนซุเอลา และ ญี่ปุ่น ในปี ค.ศ. 1973 ได้มีการพัฒนา ที-34 รุ่นใหม่ โดยใช้เครื่องยนต์เทอร์โบใบพัด กำหนดสัญลักษณ์เป็น ที-34ซี และได้ตั้งชื่อว่า เทอร์ไบน์ เมนเตอร์ และมีการพัฒนารุ่นต่อมาคือ ที-34ซี-1 เทอร์ไบน์ เมนเตอร์ ติดอาวุธขนาดเบารายละเอียด ที-34 รายละเอียด ที-34. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง บริษัทบีช แอร์คราฟท์ (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท ฝึกขั้นต้น 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด แพรทท์ แอนด์ วิทนีย์ พีที 6 เอ-25 ให้กำลัง 715 แรงม้า 1 เครื่อง (ที-34ซ๊)- ลูกสูบ ไลโคมิง ไอจีเอสโอ 480-เอ1 เอฟ 6 ให้กำลัง 340 แรงม้า 1 เครื่อง (ที-34เอ,บี) - กางปีก 10.16 เมตร - ยาว 8.75 เมตร - พื้นที่ปีก 16.71 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 1,193 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้น-ร่อนลงสูงสุด 1,938 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 463.5 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วขั้นสูง 414 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ขั้นสูง 388 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 9,145 เมตร - พิสัยบิน 1,205 กิโลเมตร เมื่อบินสูง 6,100 เมตร</doc>
