<doc id="7860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7860" title="จังหวัดมหาสารคาม">จังหวัดมหาสารคาม มหาสารคาม เป็นจังหวัดหนึ่งทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนกลางของประเทศไทย ซึ่งตั้งอยู่กึ่งกลางของภาคตะวันออกเฉียงเหนือสัญลักษณ์ประจำจังหวัดสัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - คำขวัญประจำจังหวัด : พุทธมณฑลอีสาน ถิ่นฐานอารยธรรม ผ้าไหมล้ำเลอค่า ตักสิลานคร - ตราประจำจังหวัด : รูปต้นรังใหญ่ (มาจากคำว่า มหาสาละ ในชื่อจังหวัดมหาสารคาม) กับทุ่ง - ต้นไม้ประจำจังหวัด : ต้นพฤกษ์หรือต้นมะรุมป่า () - ดอกไม้ประจำจังหวัด : ดอกลั่นทมขาวหรือดอกจำปาขาว () - สัตว์น้ำประจำจังหวัด : ปูทูลกระหม่อมหรือปูแป้ง ()ภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขต ภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. จังหวัดมหาสารคามตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มีพื้นที่ประมาณ 5,300 ตารางกิโลเมตร (3,307,300 ไร่) ระยะทางห่างจากกรุงเทพฯ 475 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับจังหวัดขอนแก่น และจังหวัดกาฬสินธุ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับจังหวัดสุรินทร์ และจังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับจังหวัดกาฬสินธุ์ และจังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับจังหวัดขอนแก่น และจังหวัดบุรีรัมย์ภูมิประเทศ และภูมิอากาศ ภูมิประเทศ และภูมิอากาศ. โดยทั่วไป จังหวัดมหาสารคามมีพื้นที่ค่อนข้างราบเรียบถึงลูกคลื่นลอนลาด สูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 130 – 230 เมตร ทิศตะวันตกและทิศเหนือเป็นที่สูงในเขตอำเภอโกสุมพิสัย อำเภอเชียงยืน และอำเภอกันทรวิชัย ครอบคลุมพื้นที่ประมาณครึ่งหนึ่งของจังหวัด และค่อย ๆ เทลาดมาทางทิศตะวันออกและทิศใต้ สภาพพื้นที่แบ่งออกเป็น 3 ลักษณะ คือ1. พื้นที่ราบเรียบถึงค่อนข้างราบเรียบ — ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มริมน้ำ เช่น ที่ราบลุ่มริมแม่น้ำชี ในบริเวณอำเภอเมืองมหาสารคาม อำเภอโกสุมพิสัย และทางตอนใต้ของจังหวัดแถบชายทุ่งกุลาร้องไห้ 2. พื้นที่ค่อนข้างราบเรียบสลับกับลูกคลื่นลอนลาด — ตอนเหนือของอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย เป็นแนวยาวไปทางตะวันออก ถึงอำเภอเมืองมหาสารคาม 3. พื้นที่ลูกคลื่นลอนลาดสลับกับพื้นที่ลูกคลื่นลอนชัน — ตอนเหนือและตะวันตกของจังหวัด บริเวณนี้มีเนื้อที่ประมาณครึ่งหนึ่งของจังหวัด ลักษณะภูมิอากาศ ในเขตจังหวัดมหาสารคาม เป็นแบบมรสุมเมืองร้อน มีฝนตกสลับกับอากาศแห้ง ในปี พ.ศ. 2555 มีปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยรายเดือน 118.1 มิลลิเมตร และปริมาณน้ำฝนมากที่สุดที่ 414.9 มิลลิเมตร ในเดือนพฤษภาคม อุณหภูมิเฉลี่ยในเดือนมกราคม-กรกฎาคม ที่ 27.91 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 39.3 องศาเซลเซียส ในเดือนเมษายน และอุณหภูมิต่ำสุด 15.0 องศาเซลเซียส ในเดือนมกราคม ความชื้นสัมพัทธ์เฉลี่ย ประมาณ 73.55 % (เดือนมกราคม - กรกฎาคม)ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เมืองมหาสารคามถือว่าเป็นแหล่งโบราณคดีที่สำคัญและยาวนานมาหลายร้อยปี เพราะได้พบหลักฐานทางโบราณคดีที่ได้รับอิทธิพลทางพุทธศาสนาตั้งแต่สมัยคุปตะตอนปลายและปัลลวะของอินเดียผ่านเมืองพุกามมาในรูปแบบของศิลปะสมัยทวารวดี เช่น บริเวณเมืองกันทรวิชัย (โคกพระ) และเมืองนครจำปาศรี โดยพบหลักฐาน เป็นพระยืนกันทรวิชัย พระพิมพ์ดินเผา ตลอดทั้งพระบรมสารีริกธาตุ นอกจากนั้นแล้วยังได้รับอิทธิพลของศาสนาพราหมณ์ผ่านทางชนชาติขอม ในรูปแบบสมัยลพบุรี เช่น กู่สันตรัตน์ กู่บ้านเขวา กู่บ้านแดง และกู่อื่น ๆ รวมไปจนถึงเทวรูปและเครื่องปั้นดินเผาของขอมอยู่ตามผิวดินทั่ว ๆ ไปในจังหวัดมหาสารคาม มหาสารคามตั้งอยู่ตอนกลางของภาคอีสาน มีชนหลายเผ่า เช่น ชาวไทยพื้นเมืองพูดภาษาอีสาน ชาวไทยย้อและชาวผู้ไท ประชาชนส่วนใหญ่นับถือพุทธศาสนา ปฏิบัติตามขนบธรรมเนียมจารีตประเพณี "ฮีตสิบสอง" ประกอบอาชีพด้านกสิกรรมเป็นส่วนใหญ่ ใช้ชีวิตอย่างเรียบง่ายมีการไปมาหาสู่กัน ช่วยเหลือพึ่งพาอาศัยกันตามแบบของคนอีสานทั่วไป เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2408 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ยก "บ้านลาดกุดยางใหญ่" ขึ้นเป็น เมืองมหาสารคาม โดยแยกพื้นที่และพลเมืองราวสองพันคนมาจากเมืองร้อยเอ็ด และให้ท้าวมหาชัย (กวด ภวภูตานนท์) เป็นพระเจริญราชเดช เจ้าเมือง มีท้าวบัวทองเป็นผู้ช่วยขึ้นกับเมืองร้อยเอ็ด ต่อมาโปรดเกล้าฯ ให้แยกเมืองมหาสารคามขึ้นตรงกับกรุงเทพมหานคร เมื่อ พ.ศ. 2412 และร้อยเอ็ดได้แบ่งพลเมืองให้อีกราวเจ็ดพันคน พลเมืองเดิมอพยพมาจากเมืองจำปาศักดิ์ ท้าวมหาชัยและท้าวบัวทองนั้นเป็นหลานโดยตรงของพระยาขัติยวงศา (สีลัง) เจ้าเมืองคนที่ 2 ของเมืองร้อยเอ็ด เดิมกองบัญชาการของเมืองมหาสารคามตั้งอยู่ที่เนินสูงแห่งหนึ่งใกล้กุดนางใย ได้สร้างศาลเจ้าพ่อหลักเมืองและศาลมเหศักดิ์ขึ้นเป็นที่สักการะของชาวเมือง เมืองมหาสารคามได้สร้างวัดดอนเมือง ซึ่งภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น วัดข้าวฮ้าว (วัดธัญญาวาส) และได้ย้ายกองบัญชาการไปอยู่ริมหนองกระทุ่มด้านเหนือของวัดโพธิ์ศรีปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2456 หม่อมเจ้านพมาศ นวรัตน์ เป็นปลัดมณฑลประจำจังหวัด โดยความเห็นชอบของพระมหาอำมาตยาธิบดี (เส็ง วิริยะศิริ) ได้ย้ายศาลากลางไปอยู่ที่ตั้งศาลากลางหลังเดิม (ที่ว่าการอำเภอเมืองมหาสารคามปัจจุบัน) และในปี พ.ศ. 2542 ได้ย้ายศาลากลางไปอยู่ ณ ที่ตั้งปัจจุบัน มีผู้ดำรงตำแหน่งเจ้าเมือง หรือผู้ว่าราชการจังหวัด รวม 46 คนรายชื่อเจ้าเมืองและผู้ว่าราชการจังหวัดหน่วยการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค หน่วยการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. จังหวัดมหาสารคามแบ่งการปกครองออกเป็น 13 อำเภอ 133 ตำบล 1,804 หมู่บ้าน มีรายชื่ออำเภอดังนี้การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งออกเป็น 1 องค์การบริหารส่วนจังหวัด 123 องค์การบริหารส่วนตำบล 1 เทศบาลเมือง และ 18 เทศบาลตำบล โดยมีรายชื่อเทศบาลดังนี้ระยะทางจากอำเภอเมืองมหาสารคามไปยังอำเภอต่าง ๆระยะทางจากอำเภอเมืองมหาสารคามไปยังอำเภอต่าง ๆ. - อำเภอกันทรวิชัย 18 กิโลเมตร - อำเภอแกดำ 25 กิโลเมตร - อำเภอบรบือ 26 กิโลเมตร - อำเภอโกสุมพิสัย 30 กิโลเมตร - อำเภอกุดรัง 39 กิโลเมตร - อำเภอเชียงยืน 39 กิโลเมตร - อำเภอวาปีปทุม 43 กิโลเมตร - อำเภอนาเชือก 58 กิโลเมตร - อำเภอชื่นชม 59 กิโลเมตร - อำเภอนาดูน 67 กิโลเมตร - อำเภอยางสีสุราช 74 กิโลเมตร - อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย 85 กิโลเมตรการคมนาคมการคมนาคม. - ทางรถยนต์: ทางที่สะดวกและสั้นที่สุด คือใช้เส้นทางถนนพหลโยธินเข้าสู่สระบุรี และเลี้ยวขวาเข้าสู่ถนนมิตรภาพ ผ่านนครราชสีมา เมืองพล บ้านไผ่ แล้วเลี้ยวขวาเข้าสู่ถนนแจ้งสนิท เข้าสู่มหาสารคาม - ทางรถโดยสารประจำทาง:โดยที่สถานีขนส่งมหาสารคาม ตั้งอยู่บริเวณถนนเลียบคลองสมถวิล- โดยมีหลายบริษัทที่บริการเที่ยวรถจากรุงเทพฯ สู่ มหาสารคาม เช่น- บริษัท ขนส่ง จำกัด - บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด - เชิดชัยทัวร์ - รุ่งประเสริฐทัวร์ - ชาญทัวร์ - และยังมีหลายบริษัทที่เปิดให้บริการ โดยผ่านมหาสารคาม หลายบริษัท เช่น สหพันธ์ร้อยเอ็ดทัวร์ แสงประทีปทัวร์ ฯลฯ - ในอำเภอต่างๆ ก็มีรถประจำทางบริการ ได้แก่ พยัคฆภูมิพิสัย วาปีปทุม นาดูน นาเชือก บรบือ กุดรัง และเชียงยืน - นอกจากนี้ยังมีรถโดยสารประจำทางไปในจังหวัดต่างๆด้วย เช่น เชียงใหม่ สกลนคร อุดรธานี ขอนแก่น ร้อยเอ็ด กาฬสินธุ์ สุรินทร์ บุรีรัมย์ เป็นต้น - ทางรถไฟ: จังหวัดมหาสารคามนั้น ปัจจุบันยังไม่มีทางรถไฟตัดผ่าน อย่างไรก็ตามสามารถใช้บริการได้ที่สถานีรถไฟในจังหวัดขอนแก่น ดังนี้- สถานีรถไฟขอนแก่น จากนั้นต่อรถยนต์มาจังหวัดมหาสารคาม (อำเภอเมืองมหาสารคาม) อีกประมาณ 71 กิโลเมตร - สถานีรถไฟบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น จากนั้นต่อรถยนต์มาจังหวัดมหาสารคาม (อำเภอเมืองมหาสารคาม) อีกประมาณ 69 กิโลเมตร - ทางเครื่องบิน: เนื่องจากจังหวัดมหาสารคามไม่มีท่าอากาศยาน แต่สามารถใช้บริการได้ที่ท่าอากาศยานของจังหวัดข้างเคียง ดังนี้- ท่าอากาศยานขอนแก่น โดยสายการบินไทย และสายการบินไทยแอร์เอเชีย ให้บริการทุกวัน รวมวันละ 7 เที่ยวบิน จากนั้นต่อรถยนต์มาจังหวัดมหาสารคาม (อำเภอเมืองมหาสารคาม) อีกประมาณ 82 กิโลเมตร- ท่าอากาศยานร้อยเอ็ด โดยสายการบินนกแอร์ ให้บริการทุกวันๆละ 3 เที่ยวบิน และสายการบินไทยแอร์เอเชีย ให้บริการทุกวันๆละ 2 เที่ยวบิน รวมวันละ 5 เที่ยวบิน จากนั้นต่อรถยนต์มาจังหวัดมหาสารคาม (อำเภอเมืองมหาสารคาม) อีกประมาณ 59 กิโลเมตร- ท่าอากาศยานบุรีรัมย์ โดยสารการบินนกแอร์ ให้บริการทุกวันๆละ 1 เที่ยวบิน จากนั้นต่อรถยนต์มาจังหวัดมหาสารคาม (อำเภอเมืองมหาสารคาม) อีกประมาณ 121 กิโลเมตร - ในอนาคตมีโครงการก่อสร้างรถไฟ สายบ้านไผ่ มหาสารคาม มุกดาหาร - การคมนาคมภายในจังหวัด- ในการเดินทางภายในจังหวัดก็มีรถโดยสารประจำทางให้บริการ และรถสองแถว มอเตอร์ไซค์รับจ้าง สามล้อรับจ้าง และแท็กซี่มิเตอร์ - สถานีขนส่งผู้โดยสารในมหาสารคาม- สถานีขนส่งผู้โดยสารเทศบาลเมืองมหาสารคาม - สถานีขนส่งผู้โดยสารบรบือ - สถานีขนส่งผู้โดยสารพยัคฆภูมิพิสัย - สถานีขนส่งผู้โดยสารวาปีปทุม - สถานีขนส่งผู้โดยสารโกสุมพิสัยเศรษฐกิจประเพณีและวัฒนธรรมสถานที่สำคัญโบราณสถานพระอารามหลวงสถานที่สำคัญ. พระอารามหลวง. - วัดมหาชัย (พระอารามหลวง) พระอารามหลวง ชั้นตรี ชนิดสามัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อำเภอเมืองมหาสารคาม- ปรางค์กู่บ้านเขวา - อ่างเก็บน้ำหนองแวง - หมู่บ้านหัตถกรรมบ้านหนองเขื่อนช้าง - แก่งเลิงจาน - วัดมหาชัย (พระอารามหลวง) - พิพิธภัณฑ์เมืองมหาสารคาม เทศบาลเมืองมหาสารคาม - ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมอีสาน - สถาบันวิจัยศิลปะและวัฒนธรรมอีสาน - หอเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - หมู่บ้านปั้นหม้อ - อุทยานมัจฉาโขงกุดหวายสถานที่สำคัญอื่นเขตเทศบาลเมืองมหาสารคามสถานที่สำคัญอื่น. เขตเทศบาลเมืองมหาสารคาม. - วัดอุทัยทิศ - กุดนางใย - เสาหงส์ - โฮงเจ้าเมืองคนที่ 1 ที่ตั้งเมืองและศูนย์ราชการ - คลองสมถวิล - วัดนาควิชัย - วัดอภิสิทธิ์ - เดิ่นบ้านใหญ่ - ตึกดินอาคารพาณิชย์แห่งแรก - ตลาดสี่กั๊ก - โฮงเจ้าเมืองคนที่ 2 - โฮงเจ้าเมืองคนที่ 3 - ตลาดเจริญ - วัดโพธิ์ศรี - วัดมหาชัย (พระอารามหลวง) - ตลาดสดเมืองมหาสารคาม - หอนาฬิกา - โรงเรียนสารคามพิทยาคม - โรงเรียนเมืองมหาสารคาม(โรงเรียนมหาวิชานุกูล/โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยมหาสารคาม)าง - ศาลเจ้าพ่อหลักเมือง - วัดธัญญาวาส - แก่งเลิงจานอำเภอกันทรวิชัยอำเภอกันทรวิชัย. - พระพุทธรูปยืนมงคล - พระพุทธมิ่งเมือง - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านวัดพุทธมงคล - หลวงปู่ชินวรณ์ - ขุนตาสำราญ - ยาตาพิลืออำเภอบรบืออำเภอบรบือ. - ปรางค์กู่บัวมาศ - หนองบ่ออำเภอแกดำอำเภอแกดำ. - อ่างเก็บน้ำห้วยแอ่งอำเภอโกสุมพิสัยอำเภอโกสุมพิสัย. - บึงบอน - วนอุทยานโกสัมพี - บึงกุยอำเภอวาปีปทุมอำเภอวาปีปทุม. - กู่บ้านแดง งานกลองยาวอำเภอนาเชือกอำเภอนาเชือก. - อ่างเก็บน้ำห้วยค้อ - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าดูนลำพันอำเภอนาดูนอำเภอนาดูน. - พระบรมธาตุนาดูน - พุทธมณฑลอีสาน - พิพิธภัณฑ์นครจัมปาศรี - พิพิธภัณฑ์บ้านอีสาน - สถาบันวิจัยวลัยรุกขเวช - บ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์ - กู่สันตรัตน์ - กู่น้อย - ศาลานางขาว - ฮูปแต้มสิมวัดโพธารามอำเภอพยัคฆภูมิพิสัยอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย. - ศูนย์ศิลปาชีพดอนลี่สถานศึกษาสถานศึกษา. - ระดับอุดมศึกษา- มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตมหาสารคาม - วิทยาลัยพยาบาลศรีมหาสารคาม - วิทยาลัย- วิทยาลัยเทคนิคมหาสารคาม - วิทยาลัยอาชีวศึกษามหาสารคาม - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีมหาสารคาม - วิทยาลัยสารพัดช่างมหาสารคาม - วิทยาลัยเทคนิควาปีปทุม - วิทยาลัยการอาชีพพยัคฆภูมิพิสัย- โรงเรียนมัธยมบุคคลที่มีชื่อเสียงชาวจังหวัดมหาสารคาม บุคคลที่มีชื่อเสียงชาวจังหวัดมหาสารคาม. เกจิ พระอาจารย์- พระเทพวิสุทธิมงคล (ศรี มหาวีโร) ผู้ก่อตั้งพระมหาเจดีย์ชัยมงคล - พระธรรมเจติยาจารย์ พระราชาคณะชั้นธรรม เจ้าอาวาสวัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร บางเขน กรุงเทพมหานคร เจ้าคณะภาค ๘ (ธ) - พระเทพสิทธาจารย์ (น้อย ญาณวุฒโฑ) เจ้าคณะจังหวัดมหาสารคาม เจ้าอาวาสวัดมหาชัย พระอารามหลวง - พระสุทธิธรรมโสภณ (สุทธิพงศ์ ชยุตฺตโม) เจ้าคณะจังหวัดมหาสารคาม (ธ) เจ้าอาวาสวัดป่าวังเลิง นักการเมือง- ศักดิ์สิทธิ์ ตรีเดช อดีตปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - จรัสศรี ทีปิรัช ผู้ว่าราชการจังหวัดหญิงคนแรกของประเทศไทย - ศรีเมือง เจริญศิริ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และอดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดมหาสารคาม - ชาญชัย ชัยรุ่งเรือง หัวหน้าพรรคเพื่อแผ่นดิน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม - ทองใบ ทองเปาด์ ทนายความ นักเขียน นักหนังสือพิมพ์ ผู้ได้รับรางวัลรามอน แมกไซไซ สาขาบริการสาธารณะ สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2539 และสมาชิกวุฒิสภา - ประยุทธ์ ศิริพานิชย์ อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดมหาสารคาม และรองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย - วรัญชัย โชคชนะ นักการเมืองไทย และนักเคลื่อนไหวทางการเมือง อดีตผู้สมัครเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครหลายสมัย - สุชาติ โชคชัยวัฒนากร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดมหาสารคาม พรรคภูมิใจไทย นักวิชาการ- ภาวิช ทองโรจน์ อธิการบดีผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยมหาสารคาม, มหาวิทยาลัยนครพนม, มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ รักษาการอธิการบดีสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา และนายกสภาเภสัชกรรม - เสฐียรพงษ์ วรรณปก นักวิชาการทางด้านพุทธศาสนาและภาษาบาลี ราชบัณฑิตสาขาศาสนศาสตร์ ดารา นักแสดง นักร้อง นักจัดรายการ ผู้สื่อข่าว นางงาม- ราตรี ศรีวิไล ราชินีหมอลำซิ่ง - ศักดิ์สยาม เพชรชมภู - นักร้องเพลงลูกทุ่ง - อภิรดี ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม ดารา-นักแสดง - หยอง ลูกหยี นักแสดงตลก - รณวีร์ เสรีรัตน์ (นิก THE STAR 2) - ชาติชาย ปุยเปีย จิตรกร - ธัญญารัตน์ จิรพัฒน์พากรณ์ (น้องฟิล์ม) มิสทิฟฟานี่ยูนิเวิร์ส 2007 และ มิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน 2007 - แคนดี้ รากแก่น นักจัดรายการวิทยุ มีผลงานเด่นในเพลง U GOT ME - คริสโตเฟอร์ โจนาธาน รอย เชฟ (คริส THE STAR 9) - ผา ชนะไดช์ อาร์ สยาม นักร้องลูกทุ่ง - ศร สินชัย - นักร้องลูกทุ่ง - ไข่แดง อาร์สยาม นักร้องลูกทุ่ง - ตั้ม ต้องรัก ประถมบันเทิงศิลป์ อาร์ สยาม นักร้องลูกทุ่ง หมอลำ - ลำยอง หนองหินห่าว นักร้องลูกทุ่ง หมอลำซิ่ง - สมบูรณ์ ปากไฟ นักร้องลูกทุ่ง หมอลำซิ่ง - เดือนเพ็ญ อำนวยพร นักร้องลูกทุ่ง หมอลำ - ภูมิภาฑิต นิตยารส นักแสดง - รณชาติ บุตรแสนคม สื่อมวลชน - สมบัติ สิมหล้า หมอแคน - วุฒิภัทร โอภาสตระกูล (ตงตง The star 12) นักกีฬา- คัพฟ้า บุญมาตุ่น นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ชลทิตย์ จันทคาม นักฟุตบอลทีมชาติไทย - เจษฎา พั่วนะคุณมี อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย สโมสรโอสถสภา m150-สระบุรี - นฤมล ขานอัน นักวอลเลย์บอลอดีตทีมชาติไทย - ฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญ นักมวยสากลอาชีพอดีตแชมป์โลก - เทพฤทธิ์ ศิษย์หมอเส็ง นักมวยสากลอาชีพอดีตแชมป์โลก - ทรงฤทธิ์ เวียงบาล นักกรีฑาทีมชาติไทยคณะหมอลำแสดงศิลปะวัฒนธรรมอิสาน ลำเรื่องต่อกลอนคณะหมอลำแสดงศิลปะวัฒนธรรมอิสาน ลำเรื่องต่อกลอน. - คณะ สาวน้อย เพชรบ้านแพง - คณะ เดือนเพ็ญ อำนวยพร - คณะ หมอลำใจเกินร้อย บอย ศิริชัย</doc>
