<doc id="786045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786045" title="อุโมงค์ฐาน">อุโมงค์ฐาน อุโมงค์ฐาน () เป็นชื่อเรียกอุโมงค์ประเภทหนึ่ง หมายถึงอุโมงค์ที่เจาะเข้าไปใต้ฐานของภูเขาหรือเทือกเขา ทำให้สามารถลดความชัน ความโค้งของเส้นทาง และร่นระยะทางได้มาก ในขณะเดียวกันอาจทำให้อุโมงค์นั้นยาวขึ้นมาก มักเป็นอุโมงค์สำหรับทางรถไฟ (แต่ไม่เสมอไป) ต่างจากอุโมงค์ปกติที่มักก่อสร้างเป็นแห่ง ๆ ความยาวสั้น ๆ ตามเส้นทางเลียบไปบนภูเขาหรือเทือกเขา เนื่องจากการก่อสร้างอุโมงค์นั้นมีค่าใช้จ่ายสูง อุโมงค์ฐานต่าง ๆ อาทิ:</doc>
