<doc id="786058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786058" title="ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1851">ประเทศพม่าใน ค.ศ. 1851 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1851 ในประเทศพม่าเหตุการณ์เหตุการณ์. - พระเจ้าพุกามแมงได้เกิดความขัดแย้งระหว่างพ่อค้าอังกฤษกับขุนนางพม่าเกิดขึ้นเสมอในพะโค จนลุกลามเป็นสงคราม ซึ่งเมาโอ๊กเมียนหวุ่นประจำพะโคได้กล่าวหากัปตันและลูกเรือชาวอังกฤษ 2 คนว่าทำผิดระเบียบเมืองท่าของพม่าและเป็นฆาตกร จึงนำตัวขึ้นศาลและสั่งปรับเป็นเงิน 1,000 รูปี ฝ่ายอังกฤษเห็นว่าเป็นการลบหลู่เกียรติจึงประท้วง เมื่อการเจรจาไม่ได้ผล อังกฤษจึงประกาศปิดอ่าวเมาะตะมะในเดือนมกราคม และเข้ายึดเรือของกษัตริย์พม่าในวันที่ 22 มกราคม และทำลายเรือรบพม่าหลายลำ</doc>
