<doc id="786189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786189" title="ยุคสวยงาม">ยุคสวยงาม ยุคสวยงาม หรือ Belle Époque เป็นยุคสมัยหลังการสิ้นสุดของสงครามฟรังโค-ปรัสเซีย ใน ค.ศ. 1871 จนถึงการเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ใน ค.ศ.1914 ซึ่งเป็นยุคสมัยที่ยุโรปตะวันตกมีความสงบสุข มีความก้าวหน้าในเทคโนโลยี เศรษฐกิจมีการเติบโต และการเฟื่องฟูของศิลปะต่างๆเป็นอย่างมาก โดยคำว่ายุคสวยงามเป็นคำจัดกัดความที่เกิดขึ้นภายหลังเพื่อเปรียบเทียบกับยุคสมัยแห่งสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและครั้งที่สองที่ดำเนินต่อเนื่องหลังจากยุคนี้นั้นเอง</doc>
