<doc id="786148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786148" title="คณะกรรมการบริหารการพัฒนาพื้นที่ในเขตพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษ">คณะกรรมการบริหารการพัฒนาพื้นที่ในเขตพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษ คณะกรรมการบริหารการพัฒนาพื้นที่ในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ (ชื่อย่อ : คบพ.) คณะกรรมการที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ตาม ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการบริหารการพัฒนาพื้นที่ในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ พ.ศ. 2558 พร้อมกับ คณะกรรมการนโยบายการพัฒนาพื้นที่ในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษคณะกรรมการ คบพ. คณะกรรมการ คบพ.. (๑) รองนายกรัฐมนตรีซึ่งนายกรัฐมนตรีมอบหมาย ประธานกรรมการ (๒) รองนายกรัฐมนตรีซึ่งนายกรัฐมนตรีมอบหมาย รองประธานกรรมการ (๓) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม กรรมการ (๔) ปลัดกระทรวงกลาโหม ปลัดกระทรวงการคลัง ปลัดกระทรวงการต่างประเทศ ปลัดกระทรวงคมนาคม ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ปลัดกระทรวงพาณิชย์ ปลัดกระทรวงแรงงาน ปลัดกระทรวงมหาดไทย และ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กรรมการ (๕) เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง และ อธิบดีกรมศุลกากร กรรมการ (๖) ผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค ผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ประธานสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และประธานสมาคมธนาคารไทย กรรมการ ให้ผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้แทนสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ กรรมการและเลขานุการร่วม และให้ ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย กรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ</doc>
