<doc id="786129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786129" title="ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2003">ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2003 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2003 ในประเทศเกาหลีเหนือผู้นำผู้นำ. - ผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ: คิม จ็อง-อิลเหตุการณ์เหตุการณ์. - เกาหลีเหนือถอนตัวออกจากการเป็นสมาชิกของสนธิสัญญาใน ค.ศ. 2003 นานาชาติประกอบด้วยห้าประเทศได้แก่ สาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้) สหรัฐอเมริกา สาธารณรัฐประชาชนจีน ญี่ปุ่น และสหพันธรัฐรัสเซีย เข้าเปิดโต๊ะเจรจากับรัฐบาลเกาหลีเหนือเพื่อเกลี้ยกล่อมให้ยอมละทิ้งการพัฒนาระเบิดนิวเคลียร์ เรียกว่า การเจรจาหกฝ่าย (Six-party talks) แต่ไม่เป็นผลนัก</doc>
