<doc id="786188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786188" title="ประเทศเนปาลใน ค.ศ. 2001">ประเทศเนปาลใน ค.ศ. 2001 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2001 ในประเทศเนปาลเหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มิถุนายนไ-ด้เกิดเหตุการณ์สังหารหมู่พระราชวงศ์แห่งเนปาลขึ้นภายในพระราชวังในกรุงกาฐมาณฑุ เป็นผลให้กษัตริย์พิเรนทรพีรพิกรมศาหเทวะ (Birendra Bir Bikram Shah Dev) และสมเด็จพระราชินีไอศวรรยาราชยลักษมีเทวีศาหะ (Aiswarya) เสด็จสวรรคต พร้อมด้วยสมาชิกพระราชวงศ์อีก 7 พระองค์ ซึ่งล้วนแต่เป็นสมาชิกองค์สำคัญในราชวงศ์เนปาลทั้งสิ้น เหตุการณ์นี้ทำให้ชาวโลกตื่นตะลึง และยังความเศร้าโศกโกลาหลให้แก่ชาวเนปาลอย่างมหันต์</doc>
