<doc id="786137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786137" title="ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2011">ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2011 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2011 ในประเทศเกาหลีเหนือผู้นำผู้นำ. - ผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ:- คิม จ็อง-อิล - คิม จ็อง-อึนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 ธันวาคม - โทรทัศน์เกาหลีเหนือเผยแพร่ภาพจาง ซุงเตกในชุดเครื่องแบบนายพลอันเป็นสัญญาณถึงการมีอำนาจครอบงำที่เพิ่มขึ้นหลังคิม จ็อง-อิล ถึงแก่อสัญกรรม เจ้าหน้าที่เกาหลีใต้ซึ่งเชี่ยวชาญกิจการเกาหลีเหนือ กล่าวว่า เป็นครั้งแรกที่จาง ซุงเตกปรากฏทางโทรทัศน์เกาหลีเหนือในชุดเครื่องแบบทหาร ซึ่งเป็นการแสดงให้เห็นว่าจาง ซุงเตกได้เข้ามามีบทบาทสำคัญในกองทัพเกาหลีเหนืออันทรงพลัง ซึ่งได้ปฏิญาณตนว่ามีความภักดีต่อคิม จ็อง-อึน - 26 ธันวาคม - หนังสือพิมพ์ชั้นนำของเกาหลีเหนือ โรดง ซินมึน รายงานว่า คิม จ็อง-อึนได้รักษาการประธานคณะกรรมาธิการทหารกลาง และผู้นำสูงสุดของประเทศ หลังบิดาถึงแก่อสัญกรรม หลังจากนั้นจึงได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม โดยฝ่ายการเมืองของคณะกรรมาธิการกลางพรรคแรงงาน ได้ประกาศอย่างอ่อนน้อมว่า คิม จ็อง-อึนที่เคารพรัก รองประธานคณะกรรมาธิการทหารกลางพรรคแรงงานเกาหลี ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการสูงสุดกองทัพประชาชนเกาหลี"เสียชีวิตเสียชีวิต. - คิม จ็อง-อิล</doc>
