<doc id="786109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786109" title="ฟีลา (บริษัท)">ฟีลา (บริษัท) ฟีลา () ตราสินค้าอุปกรณ์กีฬา, รองเท้า และเสื้อผ้าแฟชั่นสัญชาติเกาหลีใต้ ปัจจุบันมีสำนักงานทั่วโลกกว่า 11 แห่ง ฟีลา ก่อตั้งขึ้นมาเมื่อปี ค.ศ. 1909 โดยพี่น้องตระกูลฟีลาที่เมืองเบลลา, แคว้นปีเอมอนเต, ประเทศอิตาลี โดยเริ่มต้นจากการผลิตเสื้อผ้าให้แก่ผู้คนที่อาศัยตามแถบเทือกเขาแอลป์ โดยผลิตภัณฑ์หลักในช่วงแรกของบริษัทคือ ชุดชั้นใน ก่อนจะเปลี่ยนมาผลิตชุดกีฬาในช่วงทศวรรษที่ 70 เริ่มจากการได้รับการรับรองจากบิยอร์น บอร์ก นักเทนนิสชื่อดังชาวสวีเดน และได้รับความนิยมมากขึ้นเมื่อได้เข้าไปสู่แวดวงผลิตภัณฑ์กีฬาอย่างเต็มตัว เดิมที ฟีลา เป็นตราสินค้าของบริษัทชอปโฮลดิงปาร์เตซิปาซีโอนี และขายให้กับ บริษัทกองทุนป้องกันความเสี่ยงสหรัฐเซอร์เบอรัสบริหารเงินทุน ในปี ค.ศ. 2003 หลังจากที่ทางบริษัทประสบกับภาวะกดดันด้านการเงิน เซอร์เบอรัสเป็นเจ้าของฟิลา ผ่าน บริษัทโฮลดิงกีฬาต่างประเทศซึ่งเป็นเจ้าของและดำเนินธุรกิจฟีลาทั่วทุกมุมโลกด้วยข้อยกเว้น ฟีลาเกาหลี ซึ่งเป็นบริษัทที่แยกออกมาดำเนินกิจกรรมต่างหากภายใต้ตราสินค้าเดียวกัน ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2007 บริษัทฟีลาอิตาลีและทั่วโลก ได้ถูกซื้อกิจการทั้งหมดจากฟีลาเกาหลี ซึ่งเป็นกลุ่มทุนของเอสบีไอ ซึ่งทำให้ฟีลากลายเป็นบริษัทสินค้ากีฬาที่ใหญ่ที่สุดในเกาหลีใต้ ในปี ค.ศ. 2009 แอนตาสปอร์ตส์ของจีนได้รับสิทธิในการใช้ตราสินค้าในประเทศจีน (ในชื่อ "ฟูลโปรสเปก") จากเบลล์อินเตอร์เนชันแนล ฟีลาเกาหลียังคงเป็นเจ้าของหุ้นร้อยละ 15 ของกิจการร่วมค้า ฟูลโปรสเปก ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2011 ฟีลาเกาหลี ได้ควบรวมกิจการผู้ผลิตอุปกรณ์กอล์ฟ บริษัทแอกคิวช์เนต กลายเป็นเจ้าของใหม่ของผลิตภัณฑ์ไม้ชั้นนำระดับโลก เช่นเดียวกับไทลีสต์ ที่ 1.23 พันล้านเหรียญสหรัฐอดีตและปัจจุบันสปอนเซอร์อดีตและปัจจุบันสปอนเซอร์. - จอห์น บาร์นส์ - บิยอร์น บอร์ก - บอริส เบกเคอร์ - ฮวน เซบัสเตียน เบรอน - เจนนี ชิน - ริดดิค โบว์ - เวสต์แฮมยูไนเต็ด (1999–2003) - นอตส์เคาน์ตี - ฟิออเรนตินา (1997–2000) - กิม ไกลส์เติร์สโฆษกโฆษก. - นาส - ซน ย็อน-แจ - บิกแบง - บีสต์ - ทูเอนีวัน - อินฟินิต - บีวันเอโฟร์ - จุง อิล-วู - คิม ซู-ฮย็อนในวัฒนธรรมร่วมสมัย ในวัฒนธรรมร่วมสมัย. ฟีลา ปรากฏอยู่ในวัฒนธรรมร่วมสมัย เช่น ปรากฏในการ์ตูนญี่ปุ่นแบบมังงะเรื่อง The Prince of Tennis ด้วยเป็นยี่ห้อของหมวกและรองเท้าของอิชิเซน เรียวมะ ตัวละครเอกในเรื่อง</doc>
