<doc id="786133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786133" title="ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2009">ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2009 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2009 ในประเทศเกาหลีเหนือผู้นำผู้นำ. - ผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ: คิม จ็อง-อิลเหตุการณ์เหตุการณ์. - รัฐบาลเกาหลีทำการทดลองระเบิดนิวเคลียร์ใต้ดินเป็นครั้งที่สอง ท่ามกลางเสียงประณามจากนานาชาติ ความพยายามที่จะพัฒนาอาวุธสงครามนิวเคลียร์ ทำให้ทศวรรษแห่งความสัมพันธ์ที่ค่อนข้างดีระหว่างรัฐบาลเกาหลีทั้งสองเป็นอันต้องสิ้นสุดลง - เกิดยุทธการแทชอง (Battle of Daecheong) เป็นการปะทะกันระหว่างเรือรบของเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้</doc>
