<doc id="786139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786139" title="ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2013">ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2013 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2013 ในประเทศเกาหลีเหนือผู้นำผู้นำ. - ผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ: คิม จ็อง-อึนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 กุมภาพันธ์ - การสำรวจธรณีวิทยาสหรัฐ (U.S. Geological Survey) ตรวจพบความไหวสะเทือน (seismic disturbance) ขนาด 5.1 ซึ่งรายงานว่าเป็นการทดลองนิวเคลียร์ใต้ดินครั้งที่สาม ประเทศเกาหลีเหนือรายงานอย่างเป็นทางการว่าเป็นการทดลองนิวเคลียร์ที่สำเร็จด้วยหัวรบเบากว่าซึ่งส่งแรงมากกว่าแต่ก่อน แต่ไม่เปิดเผยแรงระเบิดแน่ชัด แหล่งข้อมูลเกาหลีใต้หลายแหล่งประมาณแรงระเบิดที่ 6–9 กิโลตัน ขณะที่สถาบันธรณีศาสตร์และทรัพยากรธรรมชาติสหพันธรัฐเยอรมันประมาณแรงระเบิดไว้ที่ 40 กิโลตันเสียชีวิตเสียชีวิต. - ชัง ซ็อง-แท็ก</doc>
