<doc id="786135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786135" title="ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2008">ประเทศเกาหลีเหนือใน ค.ศ. 2008 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2008 ในประเทศเกาหลีเหนือผู้นำผู้นำ. - ผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ: คิม จ็อง-อิลเหตุการณ์เหตุการณ์. - สิงหาคม - หน่วยข่าวกรองของเกาหลีใต้ได้รับรายงานว่านายคิม จ็อง-อิล ล้มป่วยด้วยโรคหลอดเลือดสมอง ต้องเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลและได้รับกายภาพบำบัด - พฤศจิกายน - รัฐบาลเกาหลีเหนือได้เผยแพร่ภาพผู้นำของตนขณะกำลังตรวจกองทัพเพื่อเป็นการตอบโต้ข่าวลือการป่วยของคิม จ็อง-อิล แม้ว่านานาชาติจะตั้งข้อกังขาถึงความเท็จจริงของรูปเหล่านั้น - ตุลาคม - สำนักข่าวญี่ปุ่นรายงานว่า คิม จ็อง-อิล ประสบโรคหลอดเลือดสมองเป็นครั้งที่สองในเดือนทำให้มีอาการอ่อนแรงแขนขาข้างซ้ายและพูดไม่ชัด</doc>
