<doc id="786159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786159" title="ประเทศซาอุดีอาระเบียใน ค.ศ. 1991">ประเทศซาอุดีอาระเบียใน ค.ศ. 1991 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1991 ในประเทศซาอุดีอาระเบียผู้นำผู้นำ. - สมเด็จพระราชาธิบดีฟาฮัด บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูดเหตุการณ์เหตุการณ์. - พระราชาธิบดีฯ ได้วางรูปแบบการปกครองอย่างเป็นลายลักษณ์อักษรเป็นครั้งแรก โดยประกาศใช้พระราชกฤษฎีกา 3 ฉบับ เมื่อเดือนมีนาคม 2534 กฎหมายดังกล่าวระบุว่า การปกครองเป็นระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ พระมหากษัตริย์ทรงมีอำนาจสูงสุด เป็นผู้แต่งตั้งและเพิกถอนคณะรัฐมนตรีและสภาที่ปรึกษา (Shura)</doc>
