<doc id="786240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786240" title="ประเทศรัสเซียใน ค.ศ. 1699">ประเทศรัสเซียใน ค.ศ. 1699 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1699 ในประเทศรัสเซียเหตุการณ์เหตุการณ์. - ซาร์ปีเตอร์ทรงคิดประดิษฐ์ธงชาติตามแบบอย่างชาติตะวันตก ประกอบด้วยแถบสีขาว น้ำเงิน แดง ในแนวนอนเพื่อใช้เป็นสัญลักษณ์ของประเทศและสร้างความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของชาวรัสเซียและของภูมิภาคต่างๆของประเทศ ซึ่งธงสามสีดังกล่าวนี้ก็ได้ใช้สืบเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน ยกเว้นในช่วเวลางระหว่างที่รัสเซียเปลี่ยนแปลงการปกครองเป็นระบอบสังคมนิยม</doc>
