<doc id="786286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786286" title="สุดแดนหัวใจ">สุดแดนหัวใจ สุดแดนหัวใจ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ ร่มแก้ว บทโทรทัศน์โดย วรรณิศา กำกับการแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี ผลิตโดย บริษัท อัครพล โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, หยาดทิพย์ ราชปาล, นิธิ สมุทรโคจร, พิชญา เชาวลิต และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2551–27 กันยายน พ.ศ. 2551ละครโทรทัศน์พ.ศ. 2551 ละครโทรทัศน์. พ.ศ. 2551. ผลิตโดย : บริษัท อัครพล โปรดักชั่น จำกัด  บทประพันธ์ : ร่มแก้ว  บทโทรทัศน์ : วรรณิศา, อารีย์ ทองน้อย, ธนาชัย ชิโนทัย กำกับการแสดง : พิศาล อัครเศรณี ออกอากาศทาง ช่อง 3 เริ่มตอนแรก : 30 สิงหาคม พ.ศ. 2551นักแสดงนักแสดง. - ศรราม เทพพิทักษ์ รับบทเป็น รตอ. แดนไตร มุ่งการดี - หยาดทิพย์ ราชปาล รับบทเป็น ปีวรา โชคชยานนท์/น้ำปิง - นิธิ สมุทรโคจร รับบทเป็น พ่อเลี้ยงภีระ - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น มิ่งขวัญ - พิศาล อัครเศรณี รับบทเป็น ปมุท โชคชยานนท์ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบทเป็น ประกายดาว - เพ็ญเพชร เพ็ญกุล รับบทเป็น ธาริต - อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์ รับบทเป็น ปรางทิพย์ - อรรถชัย อนันตเมฆ รับบทเป็น ผู้กำกับกอปรเกียรติ อัศวะไพบูรณ์ - สุชาดา พูนพัฒนสุข รับบทเป็น วิภา อัศวะไพบูรณ์ - ธนายง ว่องตระกูล รับบทเป็น รตอ. ชนินทร์ - พัฒนาวดี พัฒนถาบุตร รับบทเป็น นุชจรี - ภูษิต อภิมันต์ รับบทเป็น ธานินทร์ - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบทเป็น - คเชน สังข์คล้ำ รับบทเป็น สินธนา - นันทพร พงษ์พันธ์ รับบทเป็น อิไพ่ - นิธิ ผลทวี รับบทเป็น บูนุ - พรชนก คำดี รับบทเป็น วิไล - เอ เชิญยิ้ม รับบทเป็น หมู่โชคดี - ภาวิณี วัฒน์รณชัย รับบทเป็น เฟื่องฟ้า - ชูศรี เชิญยิ้ม รับบทเป็น จ่าก้อง - วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ รับบทเป็น - คมกฤช ยุตติยงค์ รับบทเป็น บูเสาะ - พนธ์พิวัชร์ สีสังข์ รับบทเป็น - เด็กชาย ภัทรนันท์ ปาสาเขา รับบทเป็น - เด็กชาย ภัทรดนัย นาคบุญชัย รับบทเป็น - เด็กหญิง ปริญญาพร ความเอียง รับบทเป็น - เด็กชาย ธีธัช รัตนศรีทัย รับบทเป็น - เด็กชาย นิธิกร กำเนิดแก้ว รับบทเป็น - เด็กหญิง สุธาสินี มุกดาจรัสกุล รับบทเป็น - พีรพล สิงห์โพธิ์ รับบทเป็น - มีชัย เอี่ยมประพันธ์ รับบทเป็น - ปองพล ขวัญเมือง รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชุมพร เทพพิทักษ์ รับบทเป็น - กำพลเดช ธูสรานนท์ รับบทเป็น - ศักดิ์ รอดรินทร์ รับบทเป็น - เสนาะจิตร์ ศรีชยันดร รับบทเป็น - อมร รื่นใจชล รับบทเป็น - ปิติพร รอดบุญมี รับบทเป็น - เด็กหญิง รมิตา รัตนภักดี รับบทเป็น ลูกหมีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงสุดแดนหัวใจ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ณัฏฐณิชา พาณิชย์พงศ์พัฒน์ - เพลงดอกบัวตอง (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย เด็กหญิง จิดากา จินดาวัฒน์, พิกุลทอง ฮาวกันทะ, ชิดชนก สุขเกษม - เพลงขอดาว (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ธวิน เหล่าอุดมกุล</doc>
