<doc id="786266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786266" title="ประเทศกัมพูชาใน ค.ศ. 1960">ประเทศกัมพูชาใน ค.ศ. 1960 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1960 ในประเทศกัมพูชาเหตุการณ์เหตุการณ์. - เขมรแดง: วันที่ 30 กันยายน ถึง 2 ตุลาคม พรรคปฏิวัติประชาชนเขมรได้จัดการประชุมสมัชชาพรรคขึ้นอย่างลับ ๆ ในห้องว่าง ณ สถานีรถไฟกรุงพนมเปญ โดยในการประชุมครั้งนี้ ได้มีการนำประเด็นที่ว่า พรรคควรจะเข้าร่วมเป็นพันธมิตรหรือเลือกเป็นปฏิปักษ์ต่อเจ้าสีหนุ มาถกเถียงกันด้วย หลังจากการประชุมเสร็จสิ้นลง ที่ประชุมได้มีมติให้เปลี่ยนชื่อพรรคเป็นชื่อ “พรรคแรงงานแห่งกัมพูชา” โดยแต่งตั้งตู สามุต ให้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการ และนวน เจีย ดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการ นอกจากนั้นซาลอธ ซาร์ และเอียง ซารี ก็เข้าร่วมเป็นแกนนำของพรรคนี้ด้วย</doc>
