<doc id="78628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78628" title="บุญรอด สมทัศน์">บุญรอด สมทัศน์ พลเอกบุญรอด สมทัศน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในรัฐบาลพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ประวัติ ประวัติ. พลเอกบุญรอด สมทัศน์ เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2484 สำเร็จการศึกษาก่อนเข้ารับราชการ จากโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 1 (ตท.1) พ.ศ. 2501 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 12 (จปร.12) พ.ศ. 2503 โรงเรียนนายร้อยทหารบกฝรั่งเศส พ.ศ. 2507 ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับนางชลทิพย์ สมทัศน์ มีบุตรด้วยกัน 3 คน คือ นายบุลโรจน์ สมทัศน์ นางรสมาลย์ มงคลวิสุทธิ์ และนายบุณยวัฒน์ตำแหน่งทางทหารตำแหน่งทางทหาร. - ผู้บังคับการกรมรบพิเศษที่ 1 - เสนาธิการ หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ - ผู้บัญชาการกองพลรบพิเศษที่ 2 - รองผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ - ผู้ช่วยเสนาธิการทหารบกฝ่ายข่าว - รองเสนาธิการทหารบก - เสนาธิการทหารบก - เสนาธิการทหารเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญชัยสมรภูมิ ณ สาธารณรัฐเวียดนาม - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2</doc>
