<doc id="786343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786343" title="เรซิเดนต์อีวิล (วิดีโอเกม ค.ศ. 2002)">เรซิเดนต์อีวิล (วิดีโอเกม ค.ศ. 2002) เรสซิเดนต์อีวิล () หรือไบโอฮาซาร์ด ในประเทศญี่ปุ่น เป็นวิดีโอเกมของบริษัท แคปคอมในประเทศญี่ปุ่นโดยปรับปรุงจากเรซิเดนต์อีวิลในปี 1996โดยเนื่อหาปรับใหม๋ยกตัวอยางคัสชีนโหมโรงจากใช้นักแลดงจริงเป็นคอมพิวเตอร์ทั่งหมดและมีการเพิ่มเติมระบบและอาวุธแบบใหม่ มอนสเตอร์ตัวใหม่(เช่น ลิซ่า เทรเวอร์ , ซอมบี้ คริมสันเฮด)ย้ายตำแหน่งไอเท่ม ปืน หรือการพบเจอมอนสเตอร์บางตัว ปรับปรุงกราฟิกใหม่ แต่โดยรวมใกล้เคียงเกมภาคเดิม แต่พอร์ดลงเครื่องนินเทนโด เกมคิวบ์เท่านั้น และพอเครื่องนินเทนโด DSออกมา ก็เอาเกม เรซิเดนต์อีวิล มาลงเครื่องนินเทนโด DSและใช้ชื่อว่า เรซิเดนต์อีวิล:Deadly Silence ซึ่งการเล่นก็เหมือนของเพลย์สเตชัน แต่เพิ่มการใช้ปากกา และรูปแบบการต่อสู้แบบบุคคลที่หนึ่งเข้ามาเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โดยเกมนี่ได้ปรับปรุงจากเรซิเดนต์อีวิลในปี 1996แต่เนื่อหายังเหมือนเดิมจากฉบับดั่งเดิม</doc>
