<doc id="786408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786408" title="ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1945">ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1945 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1945 ในประเทศญี่ปุ่นเหตุการณ์เหตุการณ์. - ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1945 ญี่ปุ่นซึ่งเหน็ดเหนื่อยและอ่อนล้าจากสงครามโลกครั้งที่สอง ได้ยอมรับข้อตกลงยอมแพ้สงครามของฝ่ายสัมพันธมิตร และประชาชนได้วางอาวุธตามพระราชโองการของสมเด็จพระจักรพรรดิ เป็นเวลานานกว่า 6 ปี หลังจากแพ้สงคราม ญี่ปุ่นตกอยู่ใต้การควบคุมของฝ่ายสัมพันธมิตร ส่วนใหญ่ได้แก่ประเทศสหรัฐอเมริกา ภายใต้อำนาจของฝ่ายยึดครองซึ่งนำโดย พลเอกดักลาส แม็คอาเธอร์</doc>
