<doc id="786425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786425" title="มัน (อัลบั้มเพลง)">มัน (อัลบั้มเพลง) มัน เป็นอัลบั้มรวมเพลงของวงคาราบาว วางจำหน่ายเมื่อเดือน เมษายน พ.ศ.2534 จัดจำหน่ายโดย ดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ วางจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี เป็นการรวมเพลงจาก 10 อัลบั้มแรกของวงคาราบาว เนื่องในโอกาสครบรอบ 10 ปีของวงคาราบาว วางจำหน่ายพร้อมกับอัลบั้ม ถึก , มึน , กินใจ โดยในอัลบั้มชุดนี้เป็นการรวมเพลงในจังหวะสามช่าและเพลงในจังหวะมันส์ ๆรายชื่อเพลงแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกเทป มัน</doc>
