<doc id="786426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786426" title="กินใจ (อัลบั้มเพลง)">กินใจ (อัลบั้มเพลง) กินใจ เป็นอัลบั้มรวมเพลงของวงคาราบาว วางจำหน่ายเมื่อเดือน เมษายน พ.ศ.2534 จัดจำหน่ายโดย ดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ วางจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี เป็นการรวมเพลงจาก 10 อัลบั้มแรกของวงคาราบาว (ยกเว้นเพลง รักคุณเท่าฟ้า จากอัลบั้ม รวมเพลงคาราบาว) เนื่องในโอกาสครบรอบ 10 ปีของวงคาราบาว วางจำหน่ายพร้อมกับอัลบั้ม ถึก , มัน , มึน โดยในอัลบั้มชุดนี้เป็นการรวมเพลงในจังหวะช้าของวงคาราบาวรายชื่อเพลงแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกเทป กินใจ</doc>
