<doc id="786441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786441" title="นิพิธ ฮันเก้">นิพิธ ฮันเก้ ฐิติฉัตร ฮันเก้ หรือชื่อเดิม นิพิธ ฮันเก้, ปานุวัฒน์ ฮันเก้ (ชื่อเล่น: เบนซ์) เป็นนักแสดง และนายแบบชายชาวไทย สังกัดกันตนา (ช่อง 7)ประวัติ ประวัติ. ฐิติฉัตร ฮันเก้ มีชื่อตั้งแต่เข้าวงการว่า 'นิพิธ ฮันเก้ โดยเปลี่ยนชื่อจริงเป็น ปานุวัฒน์ ฮันเก้ แต่ล่าสุดเปลี่ยนชื่อเล่นกลับมาใช้ชื่อ “เบนซ์” เหมือนเดิม ส่วนชื่อจริงเปลี่ยนใหม่เป็น ฐิติฉัตร (ชื่อเล่น: เบนซ์) เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชายชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบ และแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "รักฉันจะมีแต่เธอ" ของ ปาน ธนพร แวกประยูร เมื่อปีพ.ศ. 2543 จากนั้นได้เซนต์สัญญาเป็นนักแสดงสังกัดกันตนา และมีผลงานละครหลายเรื่อง ได้แก่ ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน, ทายาทอสูร, แก้วตาหวานใจ เป็นต้น นอกเหนือจากงานละคร ฐิติฉัตรก็ได้มีงานอีเว้นท์ เดินแบบบนแคทวอล์ก เป็นดีเจ และงานพิธีกร ด้านชีวิตส่วนตัว จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ปัจจุบันหันเหไปทำงานอาร์ต วาดรูป พวกกำแพงใหญ่ๆตามมหาวิทยาลัย เป็นงานศิลปะทำฟรี เพื่อการกุศล เพื่อสังคมผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หอแต๋วแตก แหกกระเจิง รับเชิญ (พ.ศ. 2552)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - รักฉันจะมีแต่เธอ ศิลปิน ปาน ธนพร (พ.ศ. 2543) - กลัวเธอรู้ ศิลปิน ตอง ภัครมัย โปรตระนันท์ (พ.ศ. 2544)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ เฟิร์สคลาส บาย ปิ่นโตเถาเล็กโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา โฟมล้างหน้า - โฆษณา สเปรย์ดับกลิ่นกาย - โฆษณา เมนทอส (ออกอากาศทั่ว South East Asia)</doc>
