<doc id="786449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786449" title="ประเทศเกาหลีใต้ใน ค.ศ. 1948">ประเทศเกาหลีใต้ใน ค.ศ. 1948 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1948 ในประเทศเกาหลีใต้เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 เมษายน - การเดินขบวนเฉลิมฉลองการต่อต้านการปกครองของญี่ปุ่นของเกาหลียุติด้วยการก่อการกำเริบเชจู ซึ่งมีผู้เสียชีวิตระหว่าง 14,000 ถึง 60,000 คน ทหารเกาหลีใต้ก่อกรรมป่าเถื่อนขนานใหญ่ระหว่างการปราบปรามการก่อการกำเริบนั้น ในเดือนตุลาคม 1948 ทหารเกาหลีใต้บางส่วนก่อการกำเริบต่อการจำกัดในกบฏยอซุ–ซูนช็อน</doc>
