<doc id="786487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786487" title="ไอม์ซอร์รี (สีดา)">ไอม์ซอร์รี (สีดา) "I'M SORRY (สีดา)" เป็นซิงเกิลเปิดตัวอัลบั้มของ เดอะรู๊บ ในอัลบั้ม Thai Machine ในปี พ.ศ. 2559 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ศิวพงษ์ เหมวงศ์, Mildvocalist และเรียบเรียงโดยวง The Rube, Mildvocalist ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2559ที่มาของเพลง ที่มาของเพลง. ที่มาของเพลงนี้ได้แรงบันดาลใจจากเรื่องราวความรักระหว่าง “พระราม” และ “นางสีดา” ในวรรณคดีไทยเรื่อง “รามเกียรติ์” ที่เกิดเหตุการณ์มากมาย ทำให้พระรามเกิดความเข้าใจผิด จนต้องสูญเสียความรักและความเชื่อใจจากนาง­สีดา และเมื่อพระรามได้รู้ความจริง ก็ไม่สามารถแก้ไขอะไรได้อีก จึงเป็นที่มาของเพลงนี้ ที่พวกเขาอยากสื่อความรู้สึกสำนึกผิดของอี­กฝ่ายไม่ได้ตั้งใจทำลงไปแนวเพลง แนวเพลง. เพลงนี้เป็นแนวเพลงที่ถูกเรียกว่า “Modern Traditional” ซึ่งเป็นการนำเอาวัฒนธรรมไทยในแขนงต่างๆ เช่น ลูกทุ่ง, ไทยเดิม, ฉ่อย ผสมผสานกับความเป็นดนตรีสากลสมัยใหม่ ทั้ง Funk, Hip-Hop, R&B, Rock ฯลฯ ให้ทุกคนได้เข้าถึงเสน่ห์เอกลักษณ์ความเป็­นไทยมากขึ้นการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "I'M SORRY (สีดา)" ได้ติดอันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
