<doc id="786419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786419" title="ถึก (อัลบั้มเพลง)">ถึก (อัลบั้มเพลง) ถึก เป็นอัลบั้มรวมเพลงของวงคาราบาว วางจำหน่ายเมื่อเดือน เมษายน พ.ศ.2534 จัดจำหน่ายโดย ดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ วางจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี เป็นการรวมเพลงจาก 10 อัลบั้มแรกของวงคาราบาว เนื่องในโอกาสครบรอบ 10 ปีของวงคาราบาว วางจำหน่ายพร้อมกับอัลบั้ม มึน , มัน , กินใจ โดยในอัลบั้มชุดนี้เป็นการรวมเพลง ถึกควายทุย ทั้ง 10 ภาค ตั้งแต่ชุดแรกจนถึงชุดห้ามจอดควายรายชื่อเพลงแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกเทป ถึก</doc>
