<doc id="786468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786468" title="SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง">SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง เป็นซีรีส์ที่สร้างจากนิยาย SOTUS พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง โดย BitterSweetซึ่งโด่งดังในเว็บ เด็กดี.คอม เป็นเรื่องราวของระบบการรับน้องที่เรียกว่าโซตัส เดิมทีนิยายเรื่องนี้ถูกซื้อลิขสิทธิ์โดย Felloww และกำกับโดย ณิชภูมิ ชัยอนันต์ แต่ต่อมาสร้างร่วมกับ จีเอ็มเอ็มทีวีและกำกับโดย ผดุง สมาจาร โดยมีนักแสดงชุดใหม่เกือบทั้งหมดยกเว้นนักแสดงนำทั้ง 2 ได้แก่พีรวัส แสงโพธิรัตน์ และปราชญา เรืองโรจน์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวระหว่าง 'ก้องภพ' เด็กปีหนึ่งผู้ไม่ชอบและเข้าใจในระบบนี้เท่าไหร่นัก ได้เกิดการปีนเกลียว 'อาทิตย์' เฮดว้ากปีสามสุดโหดขึ้น จึงเกิดเป็นความขัดแย้งระหว่างรุ่นพี่และรุ่นน้องเข้า แต่ในความขัดแย้งนั้น ความสัมพันธ์ระหว่าง อาทิตย์ และ ก้องภพ ก็ได้ก่อขึ้นเงียบๆ ในใจของทั้งสองอย่างไม่รู้ตัว..นักแสดงนักแสดงนำนักแสดง. นักแสดงนำ. - ปราชญา เรืองโรจน์ รับบท ก้องภพ - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ รับบท อาทิตย์ - ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ รับบท เอ็ม - นีร สุวรรณมาศ รับบท เมย์ - ชนกันต์ อาพรสุทธินันธ์ รับบท เปรม - ธีรภัทร โลหนันทน์ รับบท วาด - อิทธิกร ไกรเจริญ รับบท น็อต - จุมพล อดุลกิตติพร รับบท ไบรท์ - ณัฏฐวรันธร คำชู รับบท ตุ๊ต๊ะ - พลอยชมพู ศุภทรัพย์ รับบท แพรไพลิน - มริภา ศิริพูล รับบท มะปราง - กร คุณาธิปอภิสิริ รับบท ทิว - นราดล นำบุญจิตต์ รับบท โอ๊คนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - เขมิกา ลายลักษณ์ รับบท ฟาง - ปฏิภาณ อินตระกูล รับบท มินนี่ - สุภาพร ทรงสง่า รับบท หลิน - ภูรินท์ เรืองวิวัฒจรัส รับบท ตี๋ - พัชรินทร์ ทองยั่งยืน รับบท ก้อย - บูชิตา ปิตะกาศ รับบท เปิ้ล - พัชรดา นรภาสพิสิษ รับบท ครีม - วรกมล นกแก้ว รับบท ทิม - พงศ์พล เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท ยอร์ช - พิธิวัฒน์ ลครชัยมงคล รับบท ตั้ม - วิรัญยา เจียมสุวรรณสิริ รับบท ฝน - พีรดนย์ กิจสกุลพานิชย์ รับบท เดียร์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - อลีสญาฌ์ ทอย รับบท น้ำตาล - จิรกิตติ์ คูอาริยะกุล รับบท เจ - ณัฐนันท์ ศดิศสิทธินนท์ รับบท อาจารย์ภาครางวัลรางวัล. - Attitude Award 6th Anniversary - The Most Favorite TV Series of The Year - V Chart Awards 2017 - Media Recommendation Artist (ปราชญา เรืองโรจน์, พีรวัส แสงโพธิรัตน์) - V Chart Awards 2017 - Most Popular New Artists Of The Year (ปราชญา เรืองโรจน์) - KAZZ AWARDS 2017 - นักแสดงชายหน้าใหม่มาแรง (พีรวัส แสงโพธิรัตน์) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 14 - นักแสดงชายยอดนิยม (ปราชญา เรืองโรจน์) - มายา มหาชน 2017 - ดาราคู่ขวัญ (คู่จิ้น) แห่งปี (ปราชญา เรืองโรจน์, พีรวัส แสงโพธิรัตน์) - มายา มหาชน 2017 - ดาวรุ่งชาย ขวัญใจมหาชน (ปราชญา เรืองโรจน์)</doc>
