<doc id="78657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78657" title="ฉลองภพ สุสังกร์กาญจน์">ฉลองภพ สุสังกร์กาญจน์ ฉลองภพ สุสังกร์กาญจน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์การทำงาน การทำงาน. ฉลองภพ สุสังกร์กาญจน์ เริ่มทำงานที่สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ในฐานะผู้นำโครงการวิจัย ต่อมาในปี พ.ศ. 2520-2522 ได้ทำงานเป็นอาจารย์สอนวิชาเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา จากนั้นในปี พ.ศ. 2522 เป็นนักเศรษฐศาสตร์ประจำธนาคารโลก กรุงวอชิงตัน ต่อมาในปี พ.ศ. 2528 ได้กลับมาทำงานที่สถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (ทีดีอาร์ไอ) จนได้รับตำแหน่งเป็นประธานสถาบันทีดีอาร์ไอ เมื่อปี พ.ศ. 2539 ในทางการเมืองเคยได้รับแต่งตั้งเป็นกรรมการนโยบายเพื่อเสถียรภาพและความมั่นคงทางเศรษฐกิจ ในรัฐบาลของนายบรรหาร ศิลปอาชา เป็นที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจและการต่างประเทศ (ชวลิต ยงใจยุทธ) และเป็นกรรมการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สภาพัฒน์ฯ) ต่อจากนั้นในปี พ.ศ. 2550 จึงได้เข้ามารับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลของพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
