<doc id="786563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786563" title="คณะกรรมการนโยบายและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจ">คณะกรรมการนโยบายและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจ คณะกรรมการนโยบายและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจ (ชื่อย่อ: คนร.) คณะกรรมการที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ตาม คำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 75/2557 เนื่องจากเพื่อให้การกำกับดูแลและติดตามผลการดำเนินงานของรัฐวิสาหกิจทั้งระบบเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ มีความเป็นเอกภาพ สามารถแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ส่งเสริมและสนับสนุนให้ภาคเอกชนเข้าร่วมลงทุนในกิจการของรัฐ โดยคำนึงถึงประโยชน์สูงสุดของรัฐและประชาชนเป็นสำคัญอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. (1) เสนอแนะนโยบาย แผนการบริหาร และมาตรการในการพัฒนารัฐวิสาหกิจต่อคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (2) กำกับดูแลและติดตามผลการดำเนินงานของรัฐวิสาหกิจ เพื่อให้การบริหารงานของรัฐวิสาหกิจเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ และเกิดประสิทธิผลสูงสุด (3) บูรณาการการดำเนินการของรัฐวิสาหกิจให้มีความเป็นเอกภาพ (4) เสนอแนะแนวทางในการแก้ไขปัญหาด้านต่าง ๆ ของรัฐวิสาหกิจ ทั้งในด้านการบริหารการดำเนินงาน และด้านการเงินต่อคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (5) ส่งเสริมและสนับสนุนให้ภาคเอกชนเข้าร่วมลงทุนในกิจการของรัฐ (6) แต่งตั้งคณะอนุกรรมการ และคณะทำงาน เพื่อช่วยเหลือการปฏิบัติงานได้ตามความจำเป็น (7) เชิญเจ้าหน้าที่ บุคคล หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาชี้แจง หรือเรียกเอกสารจากบุคคลหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาประกอบการพิจารณาได้ตามความจำเป็น (8) ปฏิบัติการอื่นใดเพื่อให้เป็นไปตามคำสั่งนี้ หรือตามที่คณะรักษาความสงบแห่งชาติมอบหมาย ต่อมาในวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ได้มี คำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 97/2557 เพิ่มเติมอำนาจหน้าที่ของ คนร.คณะกรรมการ คนร. คณะกรรมการ คนร.. รายชื่อคณะกรรมการ (1) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ประธานกรรมการ (2) รองหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติฝ่ายเศรษฐกิจ รองประธานกรรมการ (3) รองหัวหน้าฝ่ายเศรษฐกิจ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ กรรมการ (4) พลเอก ศิริชัย ดิษฐกุล ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557 พลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 พลเอก ชัยชาญ ช้างมงคล ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ปลัดกระทรวงกลาโหม กรรมการ (5) รังสรรค์ ศรีวรศาสตร์ ตั้งแต่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ถึง 30 กันยายน พ.ศ. 2558 ดร.สมชัย สัจจพงษ์ ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ปลัดกระทรวงการคลัง กรรมการ (6) สร้อยทิพย์ ไตรสุทธิ์ ตั้งแต่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - 30 กันยายน พ.ศ. 2558 ชาติชาย ทิพย์สุนาวี ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ปลัดกระทรวงคมนาคม กรรมการ (7) ดร.อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม ระหว่างวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ดร.คุรุจิต นาครทรรพ ระหว่าง 9 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - 30 กันยายน พ.ศ. 2558 ดร.อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ธรรมยศ ศรีช่วย ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ปลัดกระทรวงพลังงาน กรรมการ (8) วิบูลย์ สงวนพงศ์ ตั้งแต่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ถึง 30 กันยายน พ.ศ. 2558 กฤษฎา บุญราช ตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558ปลัดกระทรวงมหาดไทย กรรมการ (9) ดร.ดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา กรรมการ (10) ดร. ปรเมธี วิมลศิริ เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ กรรมการ (11) ดร. ทวีศักดิ์ กออนันตกูล กรรมการ (12) นาย บัณฑูร ล่ำซำ กรรมการ (13) ดร. ประสาร ไตรรัตน์วรกุล กรรมการ (14) นาย รพี สุจริตกุล กรรมการ (15) ดร. วิรไท สันติประภพ กรรมการ (16) ดร. เอกนิติ นิติทัณฑ์ประภาศ ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ กรรมการและเลขานุการ ในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 นาย บรรยง พงษ์พานิช ได้ลาออกจากการเป็นกรรมการดังนั้น นาย บรรยง พงษ์พานิช จึงเป็นกรรมการ ตั้งแต่วันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ถึงวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2559</doc>
