<doc id="786539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786539" title="มนตรี พ่วงลิบ">มนตรี พ่วงลิบ มนตรี พ่วงลิบ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวรับอิสระรางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - รางวัลส่วนบุคคล - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม จากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2012-13 - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม จากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2012-13- ทีมชาติไทย - พ.ศ. 2556 - รางวัลเหรียญทอง ร่วมกับวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย จากการแข่งขันวอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2013 ณ กรุงเนปยีดอ ประเทศพม่า - พ.ศ. 2558 - รางวัลเหรียญทอง ร่วมกับวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย จากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายในซีเกมส์ 2015 ณ ประเทศสิงคโปร์</doc>
