<doc id="78669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78669" title="บัวบาน ผามั่ง">บัวบาน ผามั่ง บัวบาน ผามั่ง เกิดวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2526 ที่จังหวัดเชียงราย เป็นนักกรีฑา ที่ได้รับรางวัลเหรียญทองพุ่งแหลนในเอเชียนเกมส์ 2006และซีเกมส์ 3 สมัย บัวบาน มีบิดา นายไกรทอง ผามั่ง มารดา นางคำเอ้ย ผามั่ง จบการศึกษาระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษาจาก โรงเรียนบ้านทุ่งหลวง (จ. เชียงราย) และมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนดำรงราษฎร์สงเคราะห์ ปัจจุบันศึกษาในระดับอุดมศึกษาที่ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม บัวบาน เริ่มเล่นกีฬาครั้งแรก อายุ 12 ปี แข่งขันรายการแรก เยาวชนเอเชียที่บรูไน ได้ที่ 2 โดยมีผลงานดังต่อไปนี้- เหรียญทองซีเกมส์ 3 สมัย มาเลเชีย, เวียดนาม และ ฟิลิปปินส์ - เหรียญทองเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 15 ที่ กาตาร์ จากพุ่งแหลนหญิงที่ทำลายสถิติแชมป์เก่าจากประเทศจีนอย่างสวยงามด้วยสถิติ 61.33 เมตร</doc>
