<doc id="786682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786682" title="โทรทัศน์สหรัฐอเมริกาใน ค.ศ. 1980">โทรทัศน์สหรัฐอเมริกาใน ค.ศ. 1980 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1980 ในโทรทัศน์สหรัฐอเมริกาเหตุการณ์เหตุการณ์. - วันอาทิตย์ที่ 1 มิถุนายน เวลา 17:00 น. ตามเวลาท้องถิ่น เท็ด เทอร์เนอร์ ผู้ก่อตั้งซีเอ็นเอ็น ได้จัดงานเฉลิมฉลองสำหรับการออกอากาศเป็นวันแรก บริเวณสนามหญ้าหน้าสำนักงานเท็ควู้ด (อาคารสีขาว) ของซีเอ็นเอ็น โดยเท็ดขึ้นกล่าวนำ และเชิญทอม ฮีลเลอร์ อดีตนายกสมาคมโทรทัศน์เคเบิลแห่งชาติของสหรัฐอเมริกา, บ๊อบ วูสเลอร์ และ รีส ชอนเฟลด์ ผู้ก่อตั้งซีเอ็นเอ็นอีกสองคนร่วมกับเท็ด สาธุคุณวิลเลียม บอร์เดอร์ แห่งวิหารแบบติสท์ ฮวิท สตรีท เมืองแอตแลนตา</doc>
