<doc id="786673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786673" title="โทรทัศน์ประเทศกัมพูชาใน ค.ศ. 1975">โทรทัศน์ประเทศกัมพูชาใน ค.ศ. 1975 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1975 ในโทรทัศน์ประเทศกัมพูชาเหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 เมษายน - สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศกัมพูชา ต้องเปิดสถานีเป็นภาคพิเศษตั้งแต่เวลา 7 นาฬิกา โดยจะเสนอข่าวเกี่ยวกับเขมรแดงแบบสดๆ ทั้งวันจนถึงเวลา 18.12 น. ของวันเดียวกัน ออกอากาศเพลง สิบเจ็ดเมษามหาโชคชัย ซึ่งเป็นเพลงชาติของเขมรแดง และไม่กี่นาทีหลังจากนั้น เขมรแดงก็ได้ทำลายสถานีสำเร็จแล้ว</doc>
