<doc id="786680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786680" title="โทรทัศน์สหรัฐอเมริกาใน ค.ศ. 2008">โทรทัศน์สหรัฐอเมริกาใน ค.ศ. 2008 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2008 ในโทรทัศน์สหรัฐอเมริกาเหตุการณ์เหตุการณ์. - การขายกิจการสถานีโทรทัศน์ในไมอามี่ ค.ศ. 2008 เกิดขึ้นตั้งแต่การรายงานข่าวของ WTVJ และ WPLG ว่า โพสท์ นิวส์วีค จะรับสถานี WTVJ ไปเป็นของโพสท์-นิวส์วีค ซึ่งเป็นที่ถกเถียงกันมานานจน เอ็นบีซียูนิเวอร์แซล ในประกาศว่า มีข่าวลือว่าจะขาย WTVJ ให้โพสท์ นิวส์วีค แต่ โพสท์ นิวส์วีค ได้ล้มเลิกความพยายามจะรับ WTVJ มาเป็นของโพสท์ นิวส์วีคในวันที่ 28 ธันวาคม</doc>
