<doc id="786696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786696" title="เจริญพงษ์ สุรางค์โสภณ">เจริญพงษ์ สุรางค์โสภณ เจริญพงษ์ สุรางค์โสภณ (ชื่อเล่น: แบงค์) เป็นอาจารย์สอนวิชาคณิตศาสตร์ที่สถาบันกวดวิชา CHAVENG CENTER และรับจ้างสอนหนังสือโรงเรียนในหาดใหญ่อีกมากมายชีวประวัติ ชีวประวัติ. เจริญพงษ์ สุรางค์โสภณ หรือชื่อเดิมเด็กชายเจริญพงษ์ แซ่เอี้ยว เกิดเมื่อวันอังคารที่7 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2527ที่ อ.หาดใหญ่จ.สงขลา มีมารดาชื่อว่าจรรยา สุรางค์โสภณ(คิ้ม)เป็นแม่ค้าขายก๋วยเตี๋ยว มีบิดาชื่อว่าเกรียงศักดิ์ สุรางค์โสภณ(เพียว)เป็นช่างซ่อมรถ แต่ปัจจุบันได้เกษียณตัวเองแล้ว มีน้องชายชื่อนายศิรพงษ์ สุรางค์โสภณ(เกอร์) ต้องช่วยแม่ขายก๋วยเตี๋ยวมาตั้งแต่เด็กเนื่องจากฐานะทางบ้านยากจน ในอดีตมีบ้านจอยู่ตรงข้ามโรงเรียนแสงทองวิทยา ปัจจุบันได้ย้ายมาอยู่บ้านเลขที่271 ถ.นิพัทธ์สงเคราะห์3 อ.หาดใหญ่ จ.สงขลา ต่อมาก็ได้เข้าเรียนระดับชั้นอนุบาล1-3ที่โรงเรียนสุวรรณวงศ์ และสอบเข้าเรียนต่อชั้นประถมศึกษาปีที่1 ที่โรงเรียนแสงทองวิทยา ขณะอายุ9ขวบก็ได้เปลี่ยนนามสกุลมาเป็นสุรางค์โสภณ ซึ่งเป็นนามสกุลมาจากญาติฝั่งคุณยาย พอจบระดับชั้นประถมศึกษาปีที่6 ก็เรียนต่อชั้นมัธยมศึกษาปีที่1ที่โรงเรียนแสงทองวิทยา หลังจากนั้นก็ได้สอบเข้าเรียนต่อระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่4  ที่โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่5 เขาได้ติวหนังสือให้แก่ญาตินับว่าเป็นการสอนหนังสือครั้งแรกในชีวิตของเขา หลังจากจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่6 ก็ได้สอบเข้าเรียนต่อในคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินท์ควบคู่ไปกับการเรียนสาขาวิชาศึกษาศาสตร์(คณิตศาสตร์) มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ต่อมาคุณแม่ของแบงค์ก็ได้ถึงแก่กรรมด้วยโรคเส้นเลือดในสมองแตกเมื่อปีพ.ศ. 2545 ในอีก1ปีถัดมาเมื่อเขาต้องเข้ารับการผ่าตัดเนื้องอกในสมองนอนโรงพยาบาลถึง15วัน และต้องพักรักษาตัวอยู่ที่บ้าน ในปีพ.ศ.2549 ก็ได้ไปอบรมเข้มกับทางมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และในปีถัดมาก็ได้รับพระราชทานปริญญาบัตร ศึกษาศาสตรบัณฑิต(มัธยมศึกษา-คณิตศาสตร์) แบงค์ก็ได้ติวหนังสือให้กับนักเรียนตามบ้าน จนอาจารย์เชวงได้เห็นแววจึงได้มาหาที่บ้านและขักเชิญให้ไปสอนที่โรงเรียนกวดวิชาCHAVENG CENTER หลังจากนั้นก็ได้ไปเป็นวิทยากรตามโรงเรียนต่างๆอีกมากมายประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - อนุบาล 1–อนุบาล 3โรงเรียนสุวรรณวงศ์ - ประถมศึกษาปีที่ 1–มัธยมศึกษาปีที่ 3โรงเรียนแสงทองวิทยา - มัธยมศึกษาปีที่ 4–มัธยมศึกษาปีที่ 6โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย - ระดับอุดมศึกษา ศึกษาศาสตรบัณฑิต (มัธยมศึกษา - คณิตศาสตร์อาชีพในปัจจุบันอาชีพในปัจจุบัน. - ผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายกิจกรรมสัมพันธ์สถาบันกวดวิชา CHAVENG CENTER - กรรมการบริหารสมาคมศิษย์เก่าแสงทอง - ประธานชมรมศิษย์เก่าวงโยธวาทิตหาดใหญ่วิทยาลัย - อาจารย์วิชาคณิตศาสตร์สถาบันกวดวิชาCHAVENG CENTER - อาจารย์พิเศษโรงเรียนแสงทองวิทยาและโรงเรียนธิดานุเคราะห์ - เลขานุการชมรมศิษย์เก่าแสงทองรุ่น 41 - วิทยากรพิเศษโรงเรียนในสังกัดเทศบาล,พลวิทยา,บุญเลิศอนุสรณ์,ญ.ว.2,กิตติวิทย์,และโรงเรียนชั้นนำในหาดใหญ่</doc>
