<doc id="786783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786783" title="วารินทร์ ลิ้มศักดากุล">วารินทร์ ลิ้มศักดากุล นายวารินทร์ ลิ้มศักดากุล (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2495) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 1 สมัย และเป็นนักธุรกิจชาวเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. วารินทร์ ลิ้มศักดากุล เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2495 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัยงานการเมือง งานการเมือง. วารินทร์ เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัด ใน พ.ศ. 2523 และ พ.ศ. 2528 ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2531 สังกัดพรรคกิจสังคม และดำรงตำแหน่งเพียงสมัยเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วารินทร์ ลิ้มศักดากุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดเชียงใหม่ สังกัดพรรคกิจสังคมการทำงาน การทำงาน. วารินทร์ ลิ้มศักดากุล ประกอบธุรกิจเกี่ยวกับเคมีเกษตร อาทิ บริษัท ลิ้มศักดากุลเคมีเกษตร จำกัด บริษัท ลิ้มศักดากุลอุตสาหกรรมการเกษตร จำกัด นอกจากงานการเมือง และงานธุรกิจ นายวารินทร์ ยังมีบทบาทสำคัญในการบริจาคทรัพย์สินสร้างวัดปู่ฮ่อ อำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2548</doc>
