<doc id="786896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786896" title="โรงแรม ดับเบิ้ลยู กรุงเทพฯ">โรงแรม ดับเบิ้ลยู กรุงเทพฯ โรงแรม ดับเบิ้ลยู กรุงเทพฯ (อังกฤษ: W Bangkok) เป็นโรงแรมระดับ 5 ดาว ตั้งอยู่บนถนนสาทรเหนือ จังหวัดกรุงเทพฯ บริหารงานโดยกลุ่มโรงแรมและรีสอร์ทสตาร์วูด ภายใต้แบรนด์ ดับเบิ้ลยู โฮเท็ล แอนด์ รีสอร์ทข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. โรงแรม ดับเบิ้ลยู กรุงเทพฯ เปิดอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ปี 2555 ดำเนินงานก่อสร้างโดย บริษัท P&T กรุ๊ป และ มีบริษัทโซดา (S.O.D.A, Thailand) และAvroko เป็นผู้ออกแบบตกแต่งภายใน โรงแรมเป็นตึกอาคารสูง 31 ชั้น มีห้องพักทั้งหมด 403 ห้อง ตั้งอยู่บนถนนสาทรเหนือ ตรงข้ามกับตึกอาคารสำนักงานเอ็มไพร์ทาวเวอร์ และเดอะเฮ้าส์ออนสาทร อาคารอนุรักษ์ที่อยู่ภายใต้การดูแลโดยกรมศิลปากร ได้ถูกเช่าจากสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ เพื่อปรับปรุง ตกแต่งและเปิดเป็นร้านอาหารและบาร์ เมี่อปี 2558 ที่ผ่านมาห้องอาหาร และบาร์ห้องอาหาร และบาร์. - เดอะ คิทเช่น เทเบิ้ล - วูบาร์ - เดอะ คิทเช่น แพนทรี่ - เวท เด็ค - ดับเบิ้ลยู เทอเรสเดอะเฮ้าส์ออนสาทร เดอะเฮ้าส์ออนสาทร. เดอะเฮ้าส์ออนสาทร ถูกสร้างขึ้นเมื่อพ.ศ. 2432 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นบ้านของหลวงสาทรราชายุตก์ นักธุรกิจผู้ร่ำรวย และเป็นผู้ริเริ่มขุดคลองสาทร ในปีพ.ศ. 1467 ตัวอาตารได้ถูกดัดแปลงเป็นโรงแรมโฮเต็ล รอแยล และสหภาพแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียต (สถานทูตรัสเซีย) ในปี พ.ศ. 2491 และในปี พ.ศ. 2543 กรมศิลปากร โดยฝ่ายทะเบียนโบราณสถานฯ ได้เข้าทำการสำรวจอาคารและพื้นที่ โดยจัดให้เป็นอาคารอนุรักษ์สถาปัตยกรรมของกรมศิลปากร ปัจจุบันอาคารถูกเช่าโดยบริษัท นอร์ท สาธร เรียลจี้ จำกัด เพื่อปรับปรุงอาคารเป็นเดอะเฮ้าส์ออนสาทรเป็นส่วนหนึ่งของโรงแรม ดับเบิ้ลยู กรุงเทพ อาคารตึกประกอบไปด้วยสี่ตึกใหญ่ ในการตกแต่งสไตล์นีโอคลาสสิกห้องอาหาร และบาร์ห้องอาหาร และบาร์. - เดอะ ไดน์นิ่งรูม - เดอะ บาร์ - เดอะ คอร์ทยาร์ด</doc>
