<doc id="78681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78681" title="ผาแดงอินดัสทรี">ผาแดงอินดัสทรี บริษัท ผาแดงอินดัสทรี จำกัด (มหาชน) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 10 เมษายน 2524 ด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มแรก 20 ล้านบาท โดยลงทุนร่วมกันระหว่างรัฐบาลไทย (กระทรวงการคลัง) ภาคเอกชนไทยและเบลเยียม (เวียมองตาน เอส.เอ.) ทั้งนี้เพื่อประกอบธุรกิจเหมืองแร่ และโรงถลุงแร่สังกะสีสำหรับผลิตโลหะสังกะสีแท่งบริสุทธิ์และโลหะสังกะสีผสม บริษัทผาแดงอินดัสทรี มีเหมืองแร่ตั้งอยู่ที่อำเภอแม่สอด และมีโรงถลุงแร่ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองตาก จังหวัดตาก และมีโรงผลิตแคลไซน์ตั้งอยู่ที่นิคมอุตสาหกรรมผาแดง จังหวัดระยอง นอกจากนี้ยังดำเนินกิจกรรมการสำรวจแร่ทั้งในและต่างประเทศ มีพนักงานจำนวน 840 คน ปัจจุบันกระทรวงการคลังถือหุ้น ประมาณร้อยละ 13.8 และเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ลำดับที่ 2 ของบริษัทผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 มกราคม 2556</doc>
