<doc id="7869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7869" title="กรกฎาคม พ.ศ. 2548">กรกฎาคม พ.ศ. 2548วันอาทิตย์ที่ 31 กรกฎาคม 2548วันอาทิตย์ที่ 31 กรกฎาคม 2548. - สหรัฐยืนยันว่าทางการอุซเบกิสถานร้องขอให้ถอนกำลังออกไปจากฐานทัพอากาศคานาบัด ที่ห่างจากพรมแดนอัฟกานิสถานไม่กี่ร้อยกิโลเมตรวันเสาร์ที่ 30 กรกฎาคม 2548วันเสาร์ที่ 30 กรกฎาคม 2548. - ทางการเริ่มสอบปากคำผู้ต้องสงสัยวางระเบิดกรุงลอนดอนแล้ว ด้านผู้บัญชาการตำรวจนครบาลลอนดอนคิดว่ากลุ่มคนเหล่านี้ไม่น่าทำงานกันเอง เชื่อกันว่าสองคนที่ถูกจับกุม อยู่ในกลุ่มสี่คนที่พยายามก่อการระเบิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคมวันศุกร์ที่ 29 กรกฎาคม 2548วันศุกร์ที่ 29 กรกฎาคม 2548. - นักดาราศาสตร์ประกาศการค้นพบวัตถุแถบไคเปอร์ 2 ดวง คือ 2003 EL และ 2003 UB ซึ่งคาดว่าดาวดวงหลังนี้มีขนาดใหญ่กว่าดาวพลูโต และอาจถือเป็นดาวเคราะห์ดวงที่ 10 ในระบบสุริยะวันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2548วันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2548. - พ.ต.ท. ดร.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรียอมรับว่าสนามบินสุวรรณภูมิอาจล่าช้าอีก 6-8 เดือน ยืนยัน 29 กันยายน พ.ศ. 2548 จะมีเครื่องบินลงเพื่อทดสอบ เร่งผู้รับเหมาปรับแผนก่อสร้างใหม่ - ไออาร์เอ ประกาศเลิกการใช้กำลังในไอร์แลนด์เหนือ พร้อมกับจะดำเนินการทางการเมืองต่อไป เพื่อรวมไอร์แลนด์เข้าด้วยกันวันอังคารที่ 26 กรกฎาคม 2548วันอังคารที่ 26 กรกฎาคม 2548. - กระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี เที่ยวบินที่ STS-114 ทะยานขึ้นสู่อวกาศอย่างปลอดภัย จากศูนย์อวกาศจอห์น เอฟ. เคเนดี้ นับเป็นเที่ยวบินแรก นับจากอุบัติเหตุกระสวยอวกาศโคลัมเบีย เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ 2546วันอาทิตย์ที่ 24 กรกฎาคม 2548วันอาทิตย์ที่ 24 กรกฎาคม 2548. - แลนซ์ อาร์มสตรอง ชนะเลิศการแข่งขันจักรยาน ทูร์ เดอ ฟรองซ์ ซึ่งเป็นการชนะเลิศครั้งที่ 7 ติดต่อกันของเขาวันเสาร์ที่ 23 กรกฎาคม 2548วันเสาร์ที่ 23 กรกฎาคม 2548. - เกิดเหตุระเบิดที่ชาร์ม เอล-ชีคห์ แหล่งท่องเที่ยวแถบทะเลแดง ที่ประเทศอียิปต์ มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 88 คนวันศุกร์ที่ 22 กรกฎาคม 2548วันศุกร์ที่ 22 กรกฎาคม 2548. - ไมโครซอฟท์กำหนดการออกระบบปฏิบัติการวินโดวส์รุ่นใหม่ชื่อว่า วินโดวส์ วิสตา (Windows Vista) ในปี พ.ศ. 2549 (ซึ่งเคยใช้ชื่อว่า "ลองฮอร์น") - ธนาคารชาติจีน ได้ประกาศยกเลิกระบบอัตราแลกเปลี่ยนเงินตราแบบตายตัวสำหรับสกุลเงิน เหรินหมินปี้ ต่อ ดอลลาร์สหรัฐฯ ซึ่งเป็นก้าวแรกของการปรับเปลี่ยนไปสู่ระบบอัตราแลกเปลี่ยนเงินตราแบบลอยตัว ส่งผลให้เงินบาท มีมูลค่าสูงขึ้น 1.2% มากสุดภายในรอบ 2 ปีวันพฤหัสบดีที่ 21 กรกฎาคม 2548วันพฤหัสบดีที่ 21 กรกฎาคม 2548. - ระเบิดระลอกสอง เกิดเหตุระเบิดขนาดเล็ก ในรถไฟใต้ดิน 3 แห่ง และรถประจำทาง ในกรุงลอนดอน 1 แห่ง ต่อเนื่องจาก เหตุระเบิด วันที่ 7วันพุธที่ 20 กรกฎาคม 2548วันพุธที่ 20 กรกฎาคม 2548. - กระทรวงกลาโหมสหรัฐฯเสนอรายงานต่อสภาคองเกรส เกี่ยวกับขีดความสามารถทางกลาโหมของจีน ซึ่งกระทรวงกลาโหมสหรัฐสรุปว่าจีนไม่ได้เผชิญภัยคุกคามจากประเทศไหน แต่กลับเร่งเสริมแสนยานุภาพทางทหาร (บีบีซีไทย)วันอังคารที่ 19 กรกฎาคม 2548วันอังคารที่ 19 กรกฎาคม 2548. - คณะรัฐมนตรีมีมติยกเลิกกฎอัยการศึกในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้ และประกาศให้เป็นพื้นที่ที่ตกอยู่ในสถานการณ์ฉุกเฉินร้ายแรงแล้ว การประกาศดังกล่าวเป็นไปตาม “พระราชกำหนดบริหารราชการฉุกเฉินฯ”วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2548วันจันทร์ที่ 18 กรกฎาคม 2548. - ฝ่ายค้านในฟิลิปปินส์เตรียมยื่นถอดถอนประธานาธิบดีกลอเรีย อาร์โรโย ออกจากตำแหน่งในสัปดาห์หน้า หลังจากการปลุกระดมประชาชนเพื่อขับไล่ให้ผู้นำตากาล็อกก้าวลงจากเก้าอี้ดูเหมือนจะไม่เป็นผล ขณะที่รัฐมนตรีคนสนิทของผู้นำตากาล็อกประกาศลาออกจากรัฐบาลอีก 2 (ผู้จัดการออนไลน์)วันอาทิตย์ที่ 17 กรกฎาคม 2548วันอาทิตย์ที่ 17 กรกฎาคม 2548. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงลงพระปรมาภิไธย “พระราชกำหนดบริหารราชการฉุกเฉินฯ” และประกาศในราชกิจจานุเบกษาตามขั้นตอน มีผลบังคับใช้เป็นพระราชกำหนดแล้ววันเสาร์ที่ 16 กรกฎาคม 2548วันเสาร์ที่ 16 กรกฎาคม 2548. - เที่ยงคืนวันที่ 16 กรกฎาคม แฮร์รี่ พอตเตอร์ วางจำหน่ายชุดที่ 6 (Harry Potter and the Half-Blood Prince) ในสหราชอาณาจักร ประเทศไอร์แลนด์ ประเทศแคนาดา และ สหรัฐอเมริกา โดยมีการจองล่วงหน้ามากกว่า 2 ล้านเล่ม - ยูเนสโกประกาศขึ้นบัญชีรายชื่อสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์เป็นมรดกโลกอีก 17 แห่ง รวมเป็น 812 แห่ง จาก 137 ประเทศ โดยแบ่งเป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ 628 แห่ง ทางธรรรมชาติ 160 แห่ง และทางวัฒนธรรมและธรรมชาติอีก 24 แห่งวันศุกร์ที่ 15 กรกฎาคม 2548วันศุกร์ที่ 15 กรกฎาคม 2548. - ยูเนสโกขึ้นบัญชี "ดงพญาเย็น-เขาใหญ่" เป็นมรดกโลกแห่งใหม่ ร่วมกับพื้นที่ธรรมชาติทั่วโลกในแอฟริกาใต้ อียิปต์ ญี่ปุ่น นอร์เวย์ เม็กซิโก ปานามา และอินเดีย หลังการประชุมของคณะกรรมการฯ เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคมวันพุธที่ 14 กรกฎาคม 2548วันพุธที่ 14 กรกฎาคม 2548. - เกิดเหตุระเบิดในภาคใต้ หัวค่ำวันที่ 14 กรกฎาคม ที่จังหวัดยะลาวันอังคารที่ 12 กรกฎาคม 2548วันอังคารที่ 12 กรกฎาคม 2548. - เกาหลีใต้ตกลงช่วยเหลือเกาหลีเหนือเรื่องขาดแคลนอาหาร โดยจะให้ข้าวสาร 5 แสนตัน ข้อตกลงมีขึ้นสี่วันหลังจากที่เกาหลีเหนือยอมกลับมาเจรจาเรื่องนิวเคลียร์ (บีบีซีไทย)วันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม 2548วันอาทิตย์ที่ 10 กรกฎาคม 2548วันอาทิตย์ที่ 10 กรกฎาคม 2548. - ตำรวจอังกฤษ สั่งอพยพประชาชนกลางเมืองเบอร์มิงแฮมในช่วงกลางดึก หลังจากที่หน่วยข่าวกรองเตือนว่าอาจถูกวินาศกรรม (ไอทีวี)วันเสาร์ที่ 9 กรกฎาคม 2548วันเสาร์ที่ 9 กรกฎาคม 2548. - ประชาชนเริ่มออกตามหาญาติผู้สูญหายในเหตุการณ์ระเบิดรถไฟใต้ดินอังกฤษ ทีมกู้ภัยยังคงพยายามค้นหาร่างผู้เสียชีวิตที่ยังคงติดอยู่ในสถานีรถไฟใต้ดินต่อไป ท่ามกลางความหวั่นวิตกว่า อุโมงค์อาจจะพังลงมา ; ทั้งนี้ คาดว่าน่าจะยังมีผู้ติดอยู่ในซากรถไฟอีกประมาณ 20 คน (บีบีซีไทย) - พายุเฮอร์ริเคนเดนนิส ถล่มตอนกลางของประเทศคิวบา หลังจากซัดเฮติ ทำให้ตอนนี้มีผู้เสียชีวิตแล้ว 32 คน ขณะที่กำลังจะมุ่งหน้าไปถล่มอ่าวเม็กซิโกของสหรัฐฯ ในไม่ช้านี้ ; โดยบริษัทขุดเจาะน้ำมันกลางทะเล พากันอพยพคนงานหนีภัยธรรมชาติแล้ว (ผู้จัดการออนไลน์)วันศุกร์ที่ 8 กรกฎาคม 2548วันศุกร์ที่ 8 กรกฎาคม 2548. - นายกรัฐมนตรีโทนี แบลร์ ของสหราชอาณาจักร แถลงที่เมืองเกลนอีเกิลส์ในสกอตแลนด์ว่า กลุ่มประเทศอุตสาหกรรมชั้นนำ 8 ประเทศ หรือจี 8 ตกลงที่จะให้ความช่วยเหลือแอฟริกาอีก 50,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ลดการอุดหนุนสินค้าเกษตร ช่วยเหลือทางการปาเลสไตน์ 3,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เพื่อช่วยส่งเสริมสันติภาพตะวันออกกลาง (ผู้จัดการออนไลน์)วันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม 2548วันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม 2548. - เกิดเหตุระเบิด 3 จุด บนรถไฟใต้ดิน และ 1 จุด บนรถประจำทาง กลางกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร รายงานล่าสุดมีผู้เสียชีวิตแล้ว 52 คน, บาดเจ็บสาหัส 45 คน, และบาดเจ็บเล็กน้อยประมาณ 700 คน. อียูระบุ เป็นการก่อการร้าย — (บีบีซีนิวส์ | ผู้จัดการออนไลน์ ) - สุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รมว.คมนาคมเจรจากับผู้บริหารบริษัท จีอี อินวิชั่น ได้ข้อสรุปการแก้ไขสัญญาเพื่อซื้อตรงเครื่องซีทีเอกซ์เบื้องต้น เตรียมแก้นิติกรรมให้ บทม.เข้าไปเป็นคู่สัญญากับจีอีฯ แทน (ผู้จัดการออนไลน์) - ผู้นำประเทศร่ำรวยที่สุดของโลกเดินทางไปสมทบกันในสกอตแลนด์ ท่ามกลางเสียงเรียกร้องให้ดำเนินมาตรการอย่างเฉียบขาด เพื่อกำจัดความยากจนให้หมดไปจากแอฟริกา (บีบีซีไทย)วันพุธที่ 6 กรกฎาคม 2548วันพุธที่ 6 กรกฎาคม 2548. - คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ประกาศผลประเทศเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2012 คือ กรุงลอนดอน, ประเทศอังกฤษ - คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ได้จัดการประชุมใหญ่ขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ โดยมีวาระสำคัญคือการตัดสินหาเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกปี 2012 ซึ่งมี 5 เมืองใหญ่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพคือ ลอนดอน ประเทศอังกฤษ, ปารีส ประเทศฝรั่งเศส, นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา, มาดริด ประเทศสเปน และ มอสโก ประเทศรัสเซีย ซึ่งการตัดสินจะมีขึ้นแล้วเมื่อเวลา 18.30 น. (เวลาประเทศไทย)วันอังคารที่ 5 กรกฎาคม 2548วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2548วันจันทร์ที่ 4 กรกฎาคม 2548. - ยานดีปอิมแพกต์ขององค์การนาซา ยิงวัตถุอิมแพคเตอร์ พุ่งชนดาวหางเทมเปิล 1 ได้สำเร็จในเวลา 12:45 น. (เวลาประเทศไทย) ส่วนความเสียหายของดาวหาง และผลประโยชน์ที่จะได้รับตามเป้าหมายนั้น คงต้องรออีกสักพัก หลังกลุ่มควันเบาบางลง แล้วดีพอิมแพคต์จะบันทึกภาพกลับมายังโลกต่อไป (ผู้จัดการออนไลน์)วันอาทิตย์ที่ 3 กรกฎาคม 2548วันอาทิตย์ที่ 3 กรกฎาคม 2548. - คนจำนวนมากร่วมงานคอนเสิร์ต ไลฟ์ 8 ที่จัดขึ้นในหลายเมืองทั่วโลก เพื่อกดดันให้บรรดาชาติที่ร่ำรวยช่วยขจัดความยากจนในทวีปแอฟริกา (บีบีซีไทย) - โรเจอร์ เฟดเดอเรอร์เอาชนะ แอนดี้ ร็อดดิก ไปได้ 3 เซตรวด 6-2, 7-6 (2) และ 6-4 ในศึกเทนนิสวิมเบิลดัน ได้ครองแชมป์เป็นสมัยที่สามติดต่อกัน - สวนดุสิตโพล เผยหลังการอภิปรายไม่ไว้วางใจ รมว.คมนาคม ประชาชนในกทม.และปริมณฑล ชื่นชอบพรรคประชาธิปัตย์เพิ่มขึ้น ขณะที่ความนิยมในพรรคไทยรักไทยยังเท่าเดิม เนื่องจากเชื่อมั่นในตัวนายกรัฐมนตรี และคนชอบชาติเพราะลีลา'ชูวิทย์' (กรุงเทพธุรกิจ)วันเสาร์ที่ 2 กรกฎาคม 2548วันเสาร์ที่ 2 กรกฎาคม 2548. - นายกฯทึ่งฝีมือทหารไทยสร้างเครื่องบินสอดแนมแบบไร้คนขับ สั่งกระทรวงกลาโหมเร่งผลิต 10 เครื่องเอาไว้ใช้ในราชการปราบโจรใต้ จัดการกับพวกลักลอบตัดไม้-ค้ายาเสพติด (ผู้จัดการออนไลน์)วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2548วันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม 2548. - คณะลูกเสือแห่งชาติ จัดพิธีทบทวนคำปฏิญาณและสวนสนาม เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนาคณะลูกเสือแห่งชาติ เพื่อฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี พระอุปถัมภิกาคณะลูกเสือแห่งชาติ 24 พฤศจิกายน 2548 ณ สนามกีฬาแห่งชาติ การนี้ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมารเสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์มาทรงเป็นประธาน - สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาระบุได้เรียกคืนนมผงทั้ง 4 ยี่ห้อที่ตรวจพบมีเชื้อเอนเทอโรแบคเตอร์ ซากาซากิจากท้องตลาด เพื่อทำลายเป็นที่เรียบร้อยแล้ว (ไอทีวี) - ประธานาธิบดี จอร์จ ดับเบิลยู บุช ของสหรัฐ เสนอว่าสหรัฐจะให้เงินช่วยเหลือประเทศในทวีปแอฟริกา เพิ่มขึ้นในช่วง 5 ปีข้างหน้า (บีบีซีไทย)แหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
