<doc id="786908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=786908" title="จักรพรรดิโคะโนะเอะ">จักรพรรดิโคะโนะเอะ จักรพรรดิโคโนะเอะ ( , , 16 มิถุนายน 1682 - 22 สิงหาคม 1698 , ครองราชย์ 1685 - 1698) จักรพรรดิลำดับที่ 76 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ที่ครองราชย์ตามระบบอินเซ จักรพรรดิโคะโนะเอะครองราชย์ระหว่าง พ.ศ. 1685 - พ.ศ. 1698พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - จักรพรรดินี (chugu) : ฟุจิวะระ โนะ ชิเมะโกะ (1674 - 1719)การขึ้นสู่ราชบัลลังก์ การขึ้นสู่ราชบัลลังก์. จักรพรรดิโคะโนะเอะเป็นพระราชโอรสลำดับที่ 8 ในอดีต จักรพรรดิโทะบะ ที่ประสูติแต่พระสนม ฟุจิวะระ โนะ นะริโกะ พระสนมองค์โปรดโดยประสูติเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 1682 (วันที่ 18 เดือน 5 ปี โฮเอ็ง ที่ 5) ทรงขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 1685 (วันที่ 7 เดือน 12 ปี เอจิ ที่ 2) ขณะพระชนมายุเพียง 3 พรรษาโดยสืบต่อจาก จักรพรรดิซุโตะกุ พระเชษฐาต่างพระราชมารดาที่ถูกจักรพรรดิโทะบะพระราชบิดาบีบบังคับให้สละราชบัลลังก์เนื่องจากถูกกล่าวหาว่ามิใช่พระราชโอรสของพระองค์แต่เป็นโอรสของอดีต จักรพรรดิชิระกะวะ จักรพรรดิโคะโนะเอะครองราชย์ได้ 13 ปีก็เสด็จสวรรคตลงเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 1698 (วันที่ 23 เดือน 7 ปี คิวจู ที่ 2) ขณะพระชนมายุเพียง 16 พรรษา</doc>
