<doc id="78709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78709" title="มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์">มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ (University of Illinois) เป็นระบบมหาวิทยาลัยในรัฐอิลลินอยส์ ซึ่งมีอยู่ 3 แห่ง ได้แก่- มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ มหาวิทยาลัยรัฐตั้งอยู่ที่เมืองเออร์แบนา และเมืองแชมเปญจน์ มีชื่อเสียงในหลายด้าน โดยเฉพาะ คอมพิวเตอร์ และวิศวกรรมศาสตร์ และเป็นมหาวิทยาลัยในกลุ่มบิ๊กเทน - มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ ชิคาโก มหาวิทยาลัยรัฐตั้งอยู่ที่เมืองชิคาโก มีชื่อเสียงในด้านการแพทย์ - มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ สปริงฟิลด์ มหาวิทยาลัยรัฐตั้งอยู่ที่เมืองสปริงฟิลด์</doc>
