<doc id="787042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787042" title="ฉันมาบอกว่า">ฉันมาบอกว่า ฉันมาบอกว่า... เป็นซิงเกิลของวงซีซันไฟฟ์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิศิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ในร้านค้าไอทูนส์โดยเพลงนี้ถูกประพันธ์คำร้องที่ได้รับแรงบันดาลใจในการประพันธ์คำร้องมาจากชีวิตจริงของเพื่อนสนิทคนหนึ่ง ส่วนมิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ได้บินลัดฟ้าไปถ่ายทำกันถึงแดนกิมจิ ประเทศเกาหลี โดยสมาชิกของวงทั้ง 4 "เอก-เจ-จั๊ก-เปา" ซีซันไฟฟ์ ได้รับบทนักสืบจำเป็น โดยเรื่องราวของ MV เพื่อนสมาชิกทั้ง 3คน ออกตามหาหลักฐานขั้นมาสเตอร์พีซ เพื่อให้การตัดสินใจทำอะไรบางอย่างของ "หนุ่มเอก" เป็นไปได้ง่ายขึ้น ภาระกิจของ 4 หนุ่ม เริ่มสตาร์ทขึ้นทันที ตั้งแต่ขึ้นเครื่องบินแอร์เอเชียเอ็กซ์ โดยการคีพลุคมาดเท่ห์ตามคาแรคเตอร์ของแต่ละคน จนถึงเวลาเครื่องแลนดิ้งกันเลย นักสืบทั้ง3เริ่มทำหน้าที่จับพิรุจของนางเอก (แอปเปิ้ล เดอะสตาร์) กับหนุ่มหล่อสไตล์โอปป้าด้วยวิธีต่าง ๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ฉันมาบอกว่า... ติดอันดับสูงสุด 2 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุด- ชาร์ต</doc>
