<doc id="787046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787046" title="ดีลีต">ดีลีต Delete เป็นซิงเกิลของแหนม-รณเดช วงศาโรจน์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส‎ ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ธีรภัค มณีโชติ และเรียบเรียงโดย ธีรภัค มณีโชติ ,รณเดช วงศาโรจน์ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2559 เพลงนี้เป็นเพลงเปิดตัวโปรเจคท์ Simple man by Ten Teerapak โปรเจคท์ของโปรดิวเซอร์ มือทองเต็น ธีรภัค มณีโชติ ที่ได้ชวน "แหนม รณเดช" มาเป็นคนถ่ายทอดเพลงนี้ "เต็น ธีรภัค" ถือเป็นโปรดิวเซอร์คู่ใจของแหนม รณเดช ที่ร่วมกันมานานหลายปี รวมถึงร่วมงานกันในเพลง “ ให้ฉันดูแลเธอ” ซึ่งถือเป็นเป็นเพลงแจ้งเกิดของแหนม รณเดช และ song of the year ในปี 2009 เพลง Delete ได้แรงบันดาลใจมาจากชีิวิตในช่วงนึ­งของแหนม รณเดช ที่ดูเหมือนเป็นหนุ่มเพอเฟ็ค แต่จริงๆแล้วก็มีมุมอ่อนแอ DELETE เล่าเรื่องราวที่เชื่อว่าน่าจะเกิดขึ้นได้­กับทุกคน ที่มีความทรงจำหรือใครบางคนที่ เราอยากจะลืมหรือลบออกไปจากใจ แต่ไม่ว่าจะทำอย่างไรก็ลบไม่ได้สักทีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง Delete ได้อันดับสูงสุด 27 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
