<doc id="787041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787041" title="สปริงเกอร์ดับเพลิง">สปริงเกอร์ดับเพลิง สปริงเกอร์ดับเพลิง () เป็นสปริงเกอร์ฉีดน้ำชนิดพิเศษ ติดตั้งไว้ตามฝ้าเพดานในอาคาร และจะทำงานโดยอัตโนมัติเมื่อเกิดเหตุเพลิงไหม้, หัวสปริงเกอร์ชนิดนี้จะออกแบบไว้เฉพาะ ให้มีกระเปาะแก้วบรรจุแอลกอฮอล์อุดทางท่อจ่ายน้ำไว้เพื่อไม่ให้สปริงเกอร์ทำงานในสภาพปกติ เมื่อเกิดเหตุเพลิงไหม้ อุณหภูมิเพดานห้องจะขึ้นสูง ทำให้แอลกอฮอล์ในสปริงเกอร์ขยายตัวจนกระเปาะแก้วแตก เปิดทางให้น้ำฉีดออกมาเป็นฝอยเพื่อควบคุมไฟไม่ให้ลุกลาม</doc>
