<doc id="787110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787110" title="ลิขิตริษยา">ลิขิตริษยา ลิขิตริษยา เป็นบทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย ปิยพร วายุภาพ กำกับการแสดงโดย ผิน เกรียงไกรสกุล สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 ในปึ 2559 นำแสดงโดย กันตพงศ์ บำรุงรักษ์, อคัมย์สิริ สุวรรณศุข และ กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า ออกอากาศระหว่างวันที่ 8 มิถุนายน - 27 กรกฎาคม 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซ่อนกลิ่น หมอตำแยสาวผู้มีปมจากความน้อยเนื้อต่ำใจในโชคชะตาที่เกิดมายากจน และถูกกดขี่ดูแคลนมาแต่เด็ก เธอจึงพยายามทำทุกอย่างเพื่อให้ได้เงินมา แม้แต่ขายศพเด็กให้กับ พร หมอผีที่ทำคุณไสยมนต์ดำ และหลงรักซ่อนกลิ่นมาตลอด วันหนึ่ง เธอได้พบกับ หลวงเดชบริรักษ์ ชายผู้เพียบพร้อมทั้งรูปโฉม ยศศักดิ์ และฐานะอันมั่งคั่ง ทำให้เธอหลงรักหลวงเดช และหมายมั่นจะต้องได้เขามาครอบครองให้ได้ หากแต่หลวงเดชบริรักษ์มีภรรยาถึง 3 คน ได้แก่ โฉมฉาย ภรรยาเอกซึ่งเป็นลูกสาวพระยาผู้มีจิตใจอ่อนโยน และยังมี บวรยศ ซึ่งเป็นลูกชายหัวแก้วหัวแหวนให้กับเขา กรองแก้ว ลูกสาวคหบดีผู้มั่งคั่ง และยังเป็นภรรยาที่รัก และเคารพโฉมฉายราวกับพี่สาวแท้ ๆ และพิศ ซึ่งแม้จะเป็นเพียงเมียบ่าว แต่ก็ได้รับความเอ็นดูจากโฉมฉาย และกรองแก้วเป็นอย่างดีนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ลิขิตริษยา - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - เพลง เม็ดทราย - วาทิต โสภา - เพลง คนดีที่โลกลืม - ปัทมวรรณ เค้ามูลคดีงานสร้าง งานสร้าง. ละครเรื่องลิขิตริษยา เป็นละครแนวย้อนยุคพีเรียด ผู้สร้างละคร ศุภชัย ศรีวิจิตร ได้รวมทีมนักแสดงแต่งหน้าทำผม สวมคาแรกเตอร์ด้วยเสื้อผ้าเครื่องแต่งกายสมัยรัชกาลที่ 7 สำหรับ สถานที่ถ่ายทำรางวัลรางวัล. - Fever Awards 2016 รางวัลละครยอดเยี่ยม ลิขิตริษยา</doc>
