<doc id="787383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787383" title="คทรีน่า กลอส">คทรีน่า กลอส คทรีน่า กลอส (ชื่อเล่น: เคที่) เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2522 เป็นทั้งนักแสดง นางแบบ นักร้อง และโปรดิวเซอร์ชาวไทย เริ่มเป็นที่รู้จักจากการแสดงภาพยนตร์ อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 ในปีพ.ศ. 2539 จากนั้นก็มีผลงานการแสดงต่างๆตามมาอีกหลายเรื่อง นอกจากนี้ เธอยังก่อตั้งวงดนตรีกับเพื่อน ชื่อวง "วีนัส บัตเตอร์ฟลาย" ประกอบสมาชิกหญิง 4 คน ได้แก่ โหน่ง-พิมลักษณ์ กมลเพชร, เคที่-คทรีน่า กลอส, ตาล-จิตประภา ไมตรีจิตต์, เหน่ง-นิจกานต์ กมลเพชร และ อ๋อม-สริตา เสรีพุกกะณะ นอกจากนี้ เธอยังมีผลงานอื่นนอกเหนือจากงานแสดง ร้องเพลง นั่นก็คืออาชีพดีเจ และบทบาทใหม่ของเธอ คือการนั่งแท่นเป็นโปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ฟอร์มเล็ก “เพชฌฆาต” จากคนเบื้องหน้าสู่คนเบื้องหลัง ซึ่งก็ไม่ใช่ครั้งแรกที่เคที่กระโดดมารับงานเบื้องหลัง ก่อนนั้นเธอเคยร่วมงานและสร้างสรรค์รายการเรียลิตี้โชว์เฟ้นหาตลกรุ่นใหม่ “เดอะคอมเมเดียน ไทยแลนด์” มาแล้วอีกด้วย ด้านชีวิตส่วนตัวและการศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยมหิดล ปัจจุบันเธอกำลังคบหาดูใจกับ ทอม วอลเลอร์ ผู้กำกับมือรางวัลและผู้สร้างภาพยนตร์ทั้งไทยและต่างประเทศผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2539 ละครเรื่อง รักข้ามคลอง ช่อง 3 - 2539 ร้อยรสบทละคร ตอน แจ่มใสวัยคะนอง ช่อง 3 - 2539 ร้อยรสบทละคร ตอน สองครอบเป็นหนึ่งครัว ช่อง 3 - 2541 ละครเรื่อง สะพานรักสารสิน ช่อง 3 - 2541 ละครเรื่อง อุบัติเหตุ รับบท วิศนี ช่อง 3 - 2544 ละครเรื่อง กองร้อย 501 ตอน แผ่นดินข้าใครอย่าแตะ ช่อง 7 - 2545 ละครเรื่อง มนต์รักแม่น้ำมูล รับบท เดือน ช่อง 5 - 2547 ละครเรื่อง เก่งไม่เก่ง ไม่เกี่ยว ช่อง 3 - 2548 ละครเรื่อง รอยลิขิต ช่อง 3 - 2548 ละครเรื่อง ข้ามขอบฟ้ามาเพื่อรัก ช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 (พ.ศ. 2539) - ไม้ที พู่กัน แอนด์โซ่ยตี๋ (พ.ศ. 2539) - แก๊งค์กระแทกก๊วนส์ เก๋ากวนเมือง (พ.ศ. 2540) - ยุกยิ๊ก หัวใจ หยิกกัน (พ.ศ. 2540) - หลบผี ผีไม่หลบ (พ.ศ. 2546) - ภวังค์รัก (พ.ศ. 2557)งานเพลงงานเพลง. - ร้องเพลง เบื่อง้อคนงอน คู่กับ อำพล ลำพูน - อัลบั้ม Love Is Vol.1 - อัลบั้ม Songs From Different Scenes #4 - อัลบั้ม Venus Butterfly The Firstผลงานอื่นผลงานอื่น. - โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์เรื่อง เพชฌฆาต - สร้างสรรค์รายการเรียลิตี้โชว์เฟ้นหาตลกรุ่นใหม่ เดอะคอมเมเดียน ไทยแลนด์</doc>
