<doc id="787494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787494" title="โรงเรียนแก่งหางแมวพิทยาคาร">โรงเรียนแก่งหางแมวพิทยาคารประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนแก่งหางแมวพิทยาคาร (Kaenghangmaew Pittayakarn School) เดิมมีฐานะเป็นโรงเรียนมัธยมประจำกิ่งอำเภอแก่งหางแมว ดำเนินการจัดตั้งโดยแรงผลักดันของชุมชนในพื้นที่เนื่องจากการคมนาคมไม่สะดวกและอยู่ห่างไกลจากโรงเรียนมัธยมศึกษาที่มีอยู่ (โรงเรียนนายายอามพิทยาคม) เป็นระยะทางประมาณ 35 กิโลเมตร และอีกประการหนึ่งคือชุมชนได้รับการประกาศเป็นกิ่งอำเภอจึงจำเป็นต้องมีโรงเรียนมัธยมรองรับ ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 80 กิโลเมตร</doc>
