<doc id="787403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787403" title="คนในอากาศ">คนในอากาศ คนในอากาศ (FAR AWAY) เป็นซิงเกิลของนัน-สุนันทา ยูรนิยม ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงบ็อกซ์มิวสิก ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องโดย สุนันทา ยูรนิยม ,สุดเขต จึงเจริญ ,อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ แต่งทำนองโดย สุนันทา ยูรนิยม ,เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ,สุดเขต จึงเจริญ ,อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 เพลงนี้พูดถึง ความรู้สึกของคนๆ หนึ่ง ที่รู้สึกเหมือนตัวเองเป็นแค่เพียงอากาศที่อีกฝ่ายไม่เคยมองเห็น จึงพยายามทำทุกทางเพียงเพื่อให้คนๆ นั้นได้หันมามองและสนใจบ้าง แต่สุดท้ายก็อาจจะกลายเป็นเพียงอากาศ ที่คงไม่มีวันมองเห็น ด้วยเนื้อหาผสมกับซาวน์ที่ลงตัว จึงทำให้เพลง คนในอากาศ ถูกใจเหล่าคนที่ไร้ตัวตน ในสายตาของคนที่ตัวเองรักอยู่เสมอการตอบรับการตอบรับ. - ชาร์ต</doc>
