<doc id="787412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787412" title="ซามุแอล อูมตีตี">ซามุแอล อูมตีตี ซามุแอล อูมตีตี () เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับบาร์เซโลน่า โดยเขาเล่นในตำแหน่งกองหลังตัวกลางหรือกองหลังด้านซ้าย อูมตีตีติดทีมชาติชุดเยาวชนตั้งแต่อายุ 17 ปี โดยเขาได้ลงเล่นในการแข่งขันอย่างเป็นทางการครั้งแรกในวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2555 เป็นนัดที่ชนะลียง-ดูว์แชร์ 3–1 อูมตีตีได้รับเลือกให้ติดทีมชาติฝรั่งเศสในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป แทนที่เฌเรมี มาตีเยอ ซึ่งมีอาการบาดเจ็บสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติ</doc>
