<doc id="787537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787537" title="เจ้าพายุ">เจ้าพายุ เจ้าพายุ เป็นบทประพันธ์โดย อรชร บทโทรทัศน์โดย ภูมิ พญาไฟ กำกับการแสดงโดย ทองก้อน ศรีทับทิม สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 ในปึ 2559 นำแสดงโดย ฮาน่า ลีวิส. กฤตฤทธิ์ บุตรพรม, จิณณะ นวรัตน์ จิลล์ โรเจอร์ ออกอากาศระหว่างวันที่ 10 มิถุนายน 2559 - 16 กรกฎาคม 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ พายุ หัวหน้าทีมขนเงินของบริษัทประกันภัยของ เสี่ยโชคชัย ซึ่งถูกกล่าวหาว่าปล้นรถขนเงินของบริษัทจนต้องติดคุกนานถึง 5 ปีเมื่อออกจากคุกเขาจึงไปขอความช่วยเหลือจาก วีนัส เจ้าพนักงานคุมประพฤติในการสืบหาความจริง ทำให้ทั้งสองได้รู้ความจริงว่าแท้ที่จริงแล้วเป็นแผนการของกลุ่มคนกลุ่มหนึ่งที่จัดฉากเพื่อหวังเงินประกันจำนวนมหาศาลโดยให้พายุเป็นแพะรับบาปในคดีนี้ซึ่งคนกลุ่มนี้ประกอบไปด้วย สุพจน์ พ่อของพายุ มงคล นักธุรกิจเจ้าของบริษัทขนส่งรายใหญ่ โตมร ลูกชายของเสี่ยมงคล สารวัตรกอบคุณ นายตำรวจหนุ่มที่ทำคดีของพายุรวมถึงเสี่ยโชคชัยโดยทั้งหมดทำงานให้กับนายใหญ่ที่ไม่เคยเห็นหน้ายกเว้นกอบคุณที่ทำหน้าที่ประสานงาน พายุและวีนัสได้รับความช่วยเหลือจาก หมู่รงค์ เพื่อนรักของพายุสมัยเป็นทหาร กำนันไผ่ ซึ่งมีความแค้นกับเสี่ยสุพจน์ ภูผา ลูกชายของกำนันไผ่และ มาศจันทร์ ลูกสาวของ เสี่ยวิวัฒน์ คู่แข่งทางธุรกิจของเสี่ยสุพจน์และเสี่ยมงคลที่พายุได้เคยช่วยชีวิตเอาไว้ ความแค้นของเสี่ยสุพจน์กับกำนันไผ่กลับทำให้ความลับในอดีตที่เกี่ยวข้องกับพายุเปิดเผยขึ้นสุดท้ายแล้วทั้ง 6 จะสามารถจัดการกับเหล่าร้ายได้หรือไม่นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เจ้าพายุ (เพลงเปิดเรื่อง) - จารุวัฒน์ ไทยสุวรรณ - เพลง ทองแท้ไม่แพ้ไฟ (เพลงปิดเรื่อง) - แก้วกาญจน์ ชื่นเป็นนิล</doc>
