<doc id="787582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787582" title="โทรทัศน์ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1953">โทรทัศน์ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1953 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1953 ในโทรทัศน์ประเทศญี่ปุ่นเหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 กุมภาพันธ์ - เอ็นเอชเค เริ่มออกอากาศโทรทัศน์ระบบขาวดำเป็นครั้งแรกในกรุงโตเกียว (สัญญาณเรียกขาน: JOAK-TV) ในเวลา 14:00 น. - 20 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์นิปปอน (NTV) เริ่มทดสอบสัญญาณ - 28 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์นิปปอน เริ่มออกอากาศอย่างเป็นทางการ (สัญญาณเรียกขาน: JOAX-TV) เป็นสถานีโทรทัศน์เชิงพาณิชย์แห่งแรกของประเทศ - 31 ธันวาคม - มหกรรมเพลงขาว-แดง เริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์เป็นครั้งแรกในการจัดครั้งที่ 4 ณ โรงละครนิฮอน โดยออกอากาศควบคู่กับสถานีวิทยุรายการที่ 1 ของเอ็นเอชเค โดยมหกรรมนี้ออกอากาศต่อไปในทุกๆ ปี จนถึงปัจจุบันก่อตั้งก่อตั้ง. - 1 กุมภาพันธ์ - เอ็นเอชเค (โทรทัศน์ภาคปกติ) - 28 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์นิปปอน</doc>
