<doc id="787584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787584" title="โทรทัศน์ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1959">โทรทัศน์ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1959 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1959 ในโทรทัศน์ประเทศญี่ปุ่นก่อตั้งก่อตั้ง. - 1 มกราคม - สถานีโทรทัศน์ของบรรษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพนะงะซะกิ (NBC) - 10 มกราคม - เอ็นเอชเค (โทรทัศน์เพื่อการศึกษา) - 1 กุมภาพันธ์ - สถานีโทรทัศน์เพื่อการศึกษาแห่งประเทศญี่ปุ่น (ปัจจุบันคือ ทีวีอะซะฮิ) - 1 มีนาคม- สถานีโทรทัศน์ฟุจิ - ไมนิชิบรอดแคสติงซิสเตม (MBS) - คีวซูอะซะฮิบรอดแคสติง (KBC) - 3 มีนาคม- สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดทตโตะริ - สถานีโทรทัศน์นิฮอนไค (NKT) - 15 มีนาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดโทะกุชิมะ - 22 มีนาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดอะโอะโมะริ - 1 เมษายน- สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดฟุกุชิมะ - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเคเพื่อการศึกษา นครโอซะกะ - สถานีโทรทัศน์ซัปโปะโระ (STV) - สถานีโทรทัศน์ของบรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งโทะโกะกุ (TBC) - สถานีโทรทัศน์ของคิตะนิฮงบรอดแคสติง (KNB) - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุชูโงะกุ (ปัจจุบันคือ ชูโงะกุบรอดแคสติงคอร์เปอร์เรชัน) - สถานีโทรทัศน์ของชิโกะกุบรอดแคสติง (JRT) - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุโคชิ (ปัจจุบันคือ โคชิบรอดแคสติง) (RKC) - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุคุมะโมะโตะ (ปัจจุบันคือ คุมะโมะโตะบรอดแคสติง) (RKK) - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุมินะมินิฮอน (ปัจจุบันคือ มินะมินิฮอนบรอดแคสติง) (MBC) - 15 มิถุนายน - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดยะมะงุชิ - 3 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดฟุกุอิ - 24 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดโออิตะ - 1 กันยายน - สถานีโทรทัศน์ของบริษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพอิวะเตะ (ปัจจุบันคือ ไอบีซีอิวะเตะบรอดแคสติง) (IBC) - 24 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค นครโคฟุ (จังหวัดยะมะนะชิ) - 1 ตุลาคม- สถานีโทรทัศน์ของวิทยุอะโอะโมะริ (ปัจจุบันคือ อะโอะโมะริบรอดแคสติง) (RAB) - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุยะมะงุชิ (ปัจจุบันคือ ยะมะงุชิบรอดแคสติง) (KRY) - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุโออิตะ (ปัจจุบันคือ โออิตะบรอดแคสติงซิสเตม) (OBS) - 24 สิงหาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค มะสึเอะ (จังหวัดชิมะเนะ) - 1 พฤศจิกายน - สถานีโทรทัศน์โอะกินะวะ - 15 ธันวาคม - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุซานอิง (ปัจจุบันคือ บรรษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งซานอิง) (BSS) - 19 ธันวาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดยะมะงะตะ - 20 ธันวาคม - สถานีโทรทัศน์ของวิทยุยะมะนะชิ (ปัจจุบันคือ ยะมะนะชิบรอดแคสติงซิสเตม) (YBS) - 24 ธันวาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค เมืองโอะบิฮิโระ - 25 ธันวาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค จังหวัดอะกิตะ - 28 ธันวาคม - สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค เมืองคุชิโระ</doc>
