<doc id="787531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787531" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เมเยอราส์แมสก์">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เมเยอราส์แมสก์ เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เมเยอราส์แมสก์ (, ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2000 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับนินเทนโด 64. เกมนี้เป็นหนึ่งในไม่กี่ภาคที่ไม่ได้ดำเนินเรื่องอยู่ในอาณาจักรไฮรูล และไม่มีเจ้าหญิงเซลด้าและไทรฟอร์ซเข้ามาเกี่ยวข้อง แต่จะดำเนินเรื่องอยู่ในดินแดนที่มีชื่อว่า "เทอร์มินา" ซึ่งคุ้มครองโดยผู้พิทักษ์นามว่า "ยักษ์สี่ตัว" (Four Giants) โดยที่ผู้เล่นจะสวมบทบาทเป็นลิงก์ คอยจัดการกับศัตรูและแก้ไขปริศนาต่างๆพร้อมกับตามหาซากที่เหลือของอสูรยักษ์เพื่อปลุกยักษ์สี่ตัวจากการหลับใหลเพื่ออกไปจากคุกใต้ดิน 4 แห่งก่อนดวงจันทร์พุ่งชนเข้าเทอร์มินา. เมเยอราส์แมสก์ประสบความสำเร็จในด้านธุรกิจ นักวิจารณ์ต่างพากันชื่นชมในความลึกล้ำและลูกเล่นใหม่ๆของเกม แต่ก็มีข้อติติงอยู่ที่การควบคุมและการแสดงผลซึ่งยังเป็น 3 มิติ ต่อมาได้มีการรีเมคโดยใช้ชื่อว่า เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เมเยอราส์แมสก์ 3D ลงนินเทนโด 3ดีเอสในปี ค.ศ. 2015 ซึ่งใช้กราฟิค 3 มิติ รองรับการใช้3ดีเอสเค้าโครงเรื่องตัวละครเค้าโครงเรื่อง. ตัวละคร. - ผู้กล้าลิงก์ เด็กชายผู้อาศัยอยู่กับชาวโคคีรีทางตะวันออกเฉียงใต้ของอาณาจักรไฮรูล ซึ่งผู้เล่นจะได้สวมบทบาทเป็นเขาในการเล่น - สกัลคิด ตัวละครหลักและเพื่อนสหายนางฟ้าซึ่งสวมหน้ากากเมเยอรา - คนขายหน้ากากแห่งความสุข ชายลึกลับผู้ซึ่งขายหน้ากากในอาณาจักรไฮรูล - ทาทล์ สหายนางฟ้าของสกัลคิดและสหายนางฟ้าของลิงก์ - ทาเอล สหายนางฟ้าของสกัลคิดผู้ซึ่งละทิ้งทาทล์อยู่ลำพังกับลิงก์ - เมเยอรา ตัวร้ายของเกมนี้ ซึ่งคราวนี้เขาได้ถูกผนึกไว้ในดวงจันทร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากภารกิจในภาค "ออคารินาออฟไทม์" ลิงก์ได้ออกเดินทางไปฝึกวิชาต่อ ในขณะที่เดินทางอยู่บนม้านั้น ก็ได้มีทาทล์และทาเอลทำให้ม้าของลิงก์ตกใจและทำให้เขาสลบ. สกัลคิดปรากฏแต่สวมหน้ากากลึกลับ. จากนั้น, เขาหนีด้วยม้าของลิงก์. ต่อมาลิงก์ตกลงมาสู่พึ้นดินของหลุมและเห็นสกัลคิดและสกัลคิดสาปลิงก์กล่ยเป็นชาวเดกู. ต่อมาลิงก์ได้มาเมืองคลอกทาวน์ เพื่อตามหาออคารินาแห่งกาลเวลา. จากนั้น, วันก่อน ลิงก์ได้เรียน เพลงของการรักษา เพื่อทำให้คนกลายเป็นหน้ากาก. ในระหว่างการเดินทาง ลิงก์ได้เจอซากต้นไม้ต้นหนึ่งซึ่งมีภาพสกัลคิดที่บอกเล่าเกี่ยวกับความจริงของสกัลคิดคนนี้ ลิงก์พบว่าสกัลคิดคนนี้เป็นเพียงเพื่องของสหายนางฟ้าของเขาและเขาขโมยหน้ากากเมเยอรา หน้ากากลึกลับ. หลังจากลิงก์ตามหาซากที่เหลือของอสูรยักษ์แล้ว เขาก็ได้ขึ้นหอนาฬิกา แล้วเล่นบทเพลง "คำสาบานเพื่อคำสั่ง" ทำให้ยักษ์สี่ตัวฟื้นขึ้นมา และ ช่วยดวงจันทร์หยุดพุ่งชนให้เขาเดินเข้าไปเผชิญหน้ากับปีศาจตัวสุดท้ายในหน้ากากชื่อ "เมเยอรา" ที่อยู่บนดวงจันทร์ซึ่งจะปรากฎตัวได้หลายแบบ ทั้งร่างหน้ากาก, ทั้งร่างอวตาร และ ทั้งร่างที่มีความโมโหโหดเหี้ยม หลังจากเมเยอราถูกจัดการแล้ว ดวงจันทร์จะทำลายพร้อมกับเมเยอรา และ กลายเป็นสายรุ้งที่อยู่บนท้องฟ้า ต่อมา, สกัลคิดพบลิงก์และดีใจที่เป็นเพื่อนกันและตอนนี้หน้ากากไม่มีพลังและอยู่นำคนขายหน้ากากแห่งความสุข และ เขากลับไปที่อาณาจักรไฮรูล.ระบบการเล่น ระบบการเล่น. ในภาคนี้ ยังคงรูปแบบเกมแอคชั่นผจญภัยเหมือนภาคอื่นๆ โดยที่มุมมองส่วนใหญ่จะเป็นมุมมองจากข้างบน ผู้เล่นจะต้องผจญภัยอยู่ในเทอร์มินาต่อสู้กับศัตรูและตะลุยดันเจี้ยน ในภาคนี้ดันเจี้ยนจะกว้างและยากกว่าภาคก่อนๆ และมีบอสที่เรียกว่า เมเยอรา ซึ่งเราต้องจัดการแล้วเอาซากที่เหลือของอสูรยักษ์ทั้งสี่มาเพื่อจบเกม โดยที่เมื่อเราชนะเมเยอราแต่ละตัว เราจะออกจากดวงจันทร์ ถ้าหัวใจเราหมด เราจะตายแล้วเริ่มใหม่ที่คล็อกทาวน์ที่เราเปิดในเกม</doc>
