<doc id="787661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787661" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2550">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2550 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2550 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 มีนาคม - สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ส่งหนังสือยกเลิกสัญญามายัง บริษัท ไอทีวี จำกัด (มหาชน) เพื่อให้ยุติการออกอากาศ สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ผ่านระบบยูเอชเอฟ ช่อง 29 อย่างเป็นทางการ ในเวลา 24.00 น. ของวันดังกล่าว ทั้งนี้ ศาลปกครองมีคำสั่งคุ้มครองชั่วคราว ให้พนักงานไอทีวีดำเนินการออกอากาศได้ต่อไป ในคลื่นความถี่เดิมอย่างต่อเนื่อง โดยให้กรมประชาสัมพันธ์เป็นผู้ดำเนินการ ใช้ชื่อว่า สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี ตั้งแต่เวลา 00.00 น. ของวันที่ 8 มีนาคม เป็นต้นไป - 8 มีนาคม - สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี ได้ออกอากาศเป็นวันแรก ตั้งแต่เวลา 00.00 น. เป็นต้นมา โดยออกอากาศต่อและเปลี่ยนชื่อมาจากสถานีโทรทัศน์ไอทีวี</doc>
