<doc id="78762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78762" title="สุวรรณ นิวาศวัต">สุวรรณ นิวาศวัต สุวรรณ นิวาสวัต เป็นนักมวยไทยชื่อดังในพระนครรุ่นเดียวกับบัว วัดอิ่ม บังสะเล็บ ศรไขว้ และโพล้ง เลี้ยงประเสริฐ เป็นศิษย์ของหลวงพิพัฒน์พลกาย สุวรรณเคยชกชนะทั้ง บัว วัดอิ่ม และโพล้ง เลี้ยงประเสริฐ มาแล้ว และเคยชกกับ แอ ม่วงดี 3 ครั้ง ชนะ 2 ครั้ง เสมอ 1 ครั้ง เมื่อมวยสากลหรือมวยฝรั่งเข้ามาเผยแพร่ในประเทศไทยและเชิญนักมวยสากลจากต่างชาติมาชกโชว์อยู่บ่อยๆ จนกระทั่งมีการคัดเลือกนักมวยสากลชาวไทยขึ้นชกกับนักมวยเหล่านั้น สุวรรณอาสาขึ้นชกกับ เทอรี่ โอคัมโป จากฟิลิปปินส์เป็นคู่แรกแต่ไม่สำเร็จ เป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 4 เมื่อ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2472 สุวรรณเสียชีวิตในขณะที่ยังมีชื่อเสียงโด่งดังโดยถูกนักเลงอันธพาลรุมแทงเสียชีวิต</doc>
