<doc id="787659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787659" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2539">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2539 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2539 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - แสงชัย สุนทรวัฒน์ ถูกลอบสังหารด้วยอาวุธปืน เสียชีวิตระหว่างนั่งรถยนต์ เดินทางกลับบ้านพักในเมืองทองธานี ถนนแจ้งวัฒนะ จากผลการสอบสวนของตำรวจ ระบุว่า อุบล บุญญชโลธร อดีตผู้รับสัมปทานจัดรายการ ทางสถานีวิทยุ อ.ส.ม.ท.ส่วนภูมิภาค จ้างวานให้บุตรเขยคือทวี พุทธจันทร์ ส่งมือปืนไปลอบสังหารแสงชัย ต่อมาอุบลถูกลอบสังหาร เสียชีวิตบนรถยนต์ก่อนกลับถึงบ้านพัก เช่นเดียวกับแสงชัย - สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ได้ออกอากาศอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ปีเดียวกัน ตั้งแต่เวลา 19:00 น. เป็นต้นมา โดยออกอากาศในระบบยูเอชเอฟ ช่อง 26 จากอาคารเอสซีบี ปาร์ค พลาซ่า รัชโยธิน ในขณะนั้น (ต่อมาได้เปลี่ยนแปลงการส่งสัญญาณแพร่ภาพออกอากาศในระบบเดียวกัน แต่เป็นช่อง 29 ตั้งแต่ปี 2542 และในเวลาหลายปีต่อมาอีกได้เปลี่ยนชื่อเป็นสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี จนกระทั่งถึงปัจจุบันได้ใช้ชื่อว่าสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส)</doc>
