<doc id="787654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787654" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2498">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2498 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2498 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - วันศุกร์ที่ 24 มิถุนายน - ซึ่งตรงกับวันชาติของไทยในสมัยนั้น โดยใช้เครื่องส่งขนาด 10 กิโลวัตต์ แพร่ภาพขาวดำระบบ 525 เส้นต่อภาพ 30 ภาพต่อวินาที เช่นเดียวกับที่ใช้ในสหรัฐอเมริกา ต่อมาในเวลา 19:00 น. วันเดียวกัน จึงเริ่มออกอากาศอย่างเป็นทางการ เริ่มด้วยอารีย์ นักดนตรี ผู้ประกาศของสถานีฯ รำประกอบเพลงต้นบรเทศ (ในยุคหลังเรียกว่า ต้นวรเชษฐ์) ซึ่งใช้เปิดการออกอากาศ ทั้งสถานีโทรทัศน์และสถานีวิทยุของ บจก.ไทยโทรทัศน์ ออกอากาศสดจากห้องส่ง จากนั้นเย็นจิตต์ สัมมาพันธ์ ประกาศแจ้งรายการประจำวัน</doc>
