<doc id="787670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787670" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เดอะวินด์เวกเกอร์">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เดอะวินด์เวกเกอร์ เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เดอะวินด์เวกเกอร์ (, ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2002 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับเกมคิวบ์. เกมนี้เป็นหนึ่งในไม่กี่ภาคที่ไม่ได้ดำเนินเรื่องอยู่ในอาณาจักรไฮรูลเข้ามาเกี่ยวข้อง แต่จะดำเนินเรื่องอยู่ในดินแดนที่มีชื่อว่า "กรีทซี" ซึ่งเป็นทะเลที่มีเกาะอยู่มากมายโดยที่ผู้เล่นจะสวมบทบาทเป็นลิงก์ คอยจัดการกับศัตรูและแก้ไขปริศนาต่างๆพร้อมกับตามหานักคิดของดาบมาสเตอร์ซอร์ด 2 คนจากคุกใต้ดิน 2 แห่งก่อนกานอนดอร์ฟลักพาตัวเจ้าหญิงเซลดา. เดอะวินด์เวกเกอร์ประสบความสำเร็จในด้านธุรกิจ นักวิจารณ์ต่างพากันชื่นชมในความลึกล้ำและลูกเล่นใหม่ๆของเกม แต่ก็มีข้อติติงอยู่ที่การควบคุมและการแสดงผลซึ่งยังเป็นการ์ตูน 3 มิติ ต่อมาได้มีการรีเมคโดยใช้ชื่อว่า เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เดอะวินด์เวกเกอร์ HD ลงวียูในปี ค.ศ. 2013 ซึ่งใช้กราฟิคคมชัด.ตัวละครตัวละคร. - ผู้กล้าลิงก์ เด็กชายผู้อาศัยอยู่กับยายที่เกาะเอาท์เซ็ตที่ทางใต้ของกรีทซี ซึ่งผู้เล่นจะได้สวมบทบาทเป็นเขาในการเล่น - เอริลล์ น้องสาวของลิงก์ผู้ซึ่งลักพาตัวโดยเฮลเมร็อคคิง - แดปห์เนสโนเฮนเซนไฮรูล ราชาคนก่อนของอาณาจักรไฮรูล - กานอนดอร์ฟ ตัวร้ายประจำซี่รีย์ ซึ่งคราวนี้เขาได้ถูกผนึกไว้ในป้อมฟอร์ซาเกน - เฮลเมร็อคคิง คนรับใช้ของกานอนดอร์ฟ - ราชาแห่งสิงโตแดง เรือพูดได้ สร้างโดยแดปห์เนสโนเฮนเซนไฮรูล - คุณยายของลิงก์ คนที่อยู่อาศัยในเกาะเอาท์เซ็ตกับลิงก์ - เมการ์ นักเล่นไวโอลินชาวโคร็อค ผู้ซึ่งเป็นนักคิดแห่งวิหารสายลม - เม็ดลี หญิงสาวนักเล่นพิณ ผู้ซึ่งเป็นนักคิดแห่งวิหารโลก - เจ้าหญิงเซลดา ลูกหลานของเหล่านักปราชญ์ทั้งเจ็ดซึ่งถูกจับไว้ในหอคอยกานอน - เททรา หญิงสาวโจรสลัดผู้โด่งดังและเป็นตัวละครหลักของเกมระบบการเล่น ระบบการเล่น. ในภาคนี้ ยังคงรูปแบบเกมแอคชั่นผจญภัยเหมือนภาคอื่นๆ โดยที่มุมมองส่วนใหญ่จะเป็นมุมมองจากข้างบน ผู้เล่นจะต้องผจญภัยอยู่ในเกรีทซีต่อสู้กับศัตรูและตะลุยดันเจี้ยน ในภาคนี้ดันเจี้ยนจะกว้างและยากกว่าภาคก่อนๆ และมีบอสที่เรียกว่า กานอนดอร์ฟ ซึ่งเราต้องจัดการแล้วเอาดาบมาสเตอร์ซอร์ดมาเพื่อจบเกม โดยที่เมื่อเราชนะเมเยอราแต่ละตัว เราจะออกจากหอคอย ถ้าหัวใจเราหมด เราจะตายแล้วเริ่มใหม่ที่ประตูบานล่าสุดที่เราเปิดในเกม</doc>
