<doc id="787657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787657" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2530">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2530 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2530 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 กรกฎาคม - อ.ส.ม.ท.ร่วมลงนามในสัญญากับ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. เพื่อขยายเครือข่ายกิจการโทรทัศน์ ไปสู่ส่วนภูมิภาค และหน่วยงานภาครัฐฯ จัดสรรคลื่นความถี่ส่ง ด้วยระบบวีเอชเอฟ พร้อมอุปกรณ์การออกอากาศ เพื่อจัดตั้งสถานีเครื่องส่งโทรทัศน์ในการกำกับของ อ.ส.ม.ท.แต่ละแห่ง (ระยะหลังจึงขยายไปสู่ระบบยูเอชเอฟ)</doc>
