<doc id="787663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787663" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2495">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2495 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2495 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - กระทรวงกลาโหมออกข้อบังคับ ว่าด้วยการมอบหมายงานแก่เจ้าหน้าที่กองทัพบก โดยกำหนดให้กรมการทหารสื่อสาร (สส.) จัดตั้งแผนกกิจการวิทยุโทรทัศน์ ขึ้นตรงต่อกองการกระจายเสียงและโทรทัศน์ - คณะข้าราชการทั้ง 7 ท่านในขณะนั้น ได้ดำเนินการจัดตั้งบริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด โดยสามารถระดมทุนมาได้ถึง 10 ล้านบาท เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน เพื่อทำหน้าที่เป็นผู้ดำเนินการส่งสัญญาณวิทยุโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศไทย ซึ่งก็คือ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีช่อง 4 ในเวลาต่อมา (ปัจจุบันบริษัทฯถูกยุบเลิกกิจการ สำหรับกิจการสถานีโทรทัศน์ ได้อยู่ในการกำกับดูแลของบริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ซึ่งก็คือสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี นั่นเอง)</doc>
