<doc id="787653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787653" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2497">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2497 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2497 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 กันยายน - พลตำรวจเอก เผ่า ศรียานนท์ ประธานกรรมการบริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด (อธิบดีกรมตำรวจ ในขณะนั้น) เป็นประธานพิธีวางศิลาฤกษ์ อาคารที่ทำการ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีช่อง 4 ภายในบริเวณวังบางขุนพรหม ที่ทำการของธนาคารแห่งประเทศไทยในปัจจุบัน (จึงเป็นที่มาของชื่อ ที่ผู้ชมทั่วไปเรียกว่า ช่อง 4 บางขุนพรหม) โดยในระยะเวลาใกล้เคียงกัน ก็เริ่มทดลองส่งแพร่ภาพโทรทัศน์ จากห้องส่งของสถานีวิทยุกระจายเสียง ท.ท.ท. ไปพลางก่อน จนกระทั่งก่อสร้างอาคารที่ทำการ พร้อมติดตั้งเครื่องส่งเสร็จสมบูรณ์</doc>
