<doc id="78760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78760" title="ฟูนะฟูตี">ฟูนะฟูตี ฟูนะฟูตี () เป็นเมืองหลวงของประเทศประเทศตูวาลู มีประชากรทั้งสิ้น 4,492 คน (พ.ศ. 2545) ซึ่งเป็นอะทอลล์ที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดในตูวาลู พื้นที่นั้นมีความกว้างตั้งแต่ประมาณ 20 เมตร - 400 เมตร ล้อมรอบไปด้วยลากูนขนาดใหญ่ ซึ่งอะทอลล์นี้ประกอบไปด้วย สนามบิน โรงแรมและอาคารบริหาร (ทำเนียบรัฐบาล) เกาะที่ใหญ่ที่สุดคือ ฟองกาฟาเล บนเกาะ มี 4 หมู่บ้าน ซึ่งหนึ่งในนั้นคือ ไวอากู ซึ่งเป็นที่ตั้งของทำเนียบรัฐบาล เมืองหลวงของตูวาลูนั้นบางทีก็อาจจะหมายถึง ฟองกาฟาเลหรือไวอากู แต่ฟูนะฟูตีนั้นเป็นเมืองหลวงอย่างเป็นทางการของประเทศตูวาลู</doc>
