<doc id="787703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787703" title="สถาบันวัคซีนแห่งชาติ (องค์การมหาชน)">สถาบันวัคซีนแห่งชาติ (องค์การมหาชน) สถาบันวัคซีนแห่งชาติ (, ชื่อย่อ : NVI , สวช.) เป็นองค์การมหาชนในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข ภายใต้การกำกับดูแลของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขประวัติ ประวัติ. สถาบันวัคซีนแห่งชาติ หรือ สวช. ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยพัฒนามาจาก สำนักงานคณะกรรมการวัคซีนแห่งชาติ ตามคำสั่งกรมควบคุมโรค ที่ 266/2550 ลงวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2550 และ สถาบันวัคซีนแห่งชาติ ตามคำสั่งกรมควบคุมโรค ที่ 1243/2553 ลงวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยมีประธานกรรมการคนแรกได้แก่ นายแพทย์ ธวัช สุนทราจารย์ สถาบันวัคซีนแห่งชาติ จัดตั้งขึ้นเพื่อเป็นหน่วยงานที่ทำหน้าที่บริหารจัดการด้านการวิจัย พัฒนา และผลิตวัคซีน เพื่อให้มีเพียงพอสำหรับการใช้ในราชอาณาจักรรายนามประธานกรรมการรายนามประธานกรรมการ. 1. นายธวัช สุนทราจารย์ 28 พฤษภาคม 2556 - 20 สิงหาคม 2558 2. นายมานิต ธีระตันติกานนท์ 31 พฤษภาคม 2559 -</doc>
