<doc id="78773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78773" title="พอร์ตวิลา">พอร์ตวิลา พอร์ตวิลา (17°45′S 168°18′E) เป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐวานูอาตู อยู่ทางตอนใต้ของเกาะเอฟาเตในจังหวัดเชฟา เมืองนี้มีประชากรประมาณ 38,000 คน หรือประมาณ 65 % ของประชากรทั้งจังหวัดเชฟา พอร์ตวิลาเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจที่สำคัญของประเทศวานูอาตู พอร์ตวิลาถูกจับจองโดยชาวเมลานีเซีย ในปี พ.ศ. 2149 เปโดร เฟร์นันเดซ เด กีโรสและลูอิส วาซ เด ตอร์เรสได้เข้ามาสำรวจ จนในที่สุดใน ปี พ.ศ. 2430 ก็กลายเป็นดินแดนภายใต้การปกครองของประเทศอังกฤษและประเทศฝรั่งเศสร่วมกัน ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 พอร์ตวิลากลายเป็นฐานทัพอากาศของสหรัฐอเมริกาและอสสเตรเลีย อีกทั้งยังเป็นหนึ่งในที่ตั้งของมหาวิทยาลัยเซาท์แปซิฟิกวิทยาเขตวานูอาตูอีกด้วย ภัยธรรมชาติที่สำคัญของพอร์ตวิลาคือไซโคลนและแผ่นดินไหว</doc>
