<doc id="787773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787773" title="รามอน แมกไซไซ">รามอน แมกไซไซ รามอน เดล เฟียโร แมกไซไซ (31 สิงหาคม พ.ศ. 2450 - 17 มีนาคม พ.ศ. 2500) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 7 แห่งสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ต้งแต่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2500 จนกระทั่งเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางเครื่องบินเมื่อ 17 มีนาคม พ.ศ. 2500 ช่างซ่อมรถยนต์แมกไซไซได้รับการแต่งตั้งเป็นทหารของผู้ว่าราชการแซมบาเลส เขาปฏิบัติภารกิจได้โดดเด่นในฐานะผู้นำการรบแบบกองโจรในช่วงหลังสงครามแปซิฟิก จากนั้นก็ทำหน้าที่สองสมัยในการเป็นสมาชิกสภาแซมบาเลส พรรคเสรีนิยม ก่อนจะได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรงกลาโหมในสมัยประธานาธิบดีเอลปิดิโอ กีริโน เขาได้รับการเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีภายใต้สังกัดพรรคนาซิโอนาลิสตา เขาเป็นประธานาธิบดีคนแรกของฟิลิปปินส์ที่เกิดในช่วงศตวรรษที่ 20เครื่องอิสริยาภรณ์ เครื่องอิสริยาภรณ์. เครื่องอิสริยาภรณ์ฟิลิปปินส์- รางวัลประธานาธิบดีหัวใจทองคำ - เสียชีวิต (17 มีนาคม พ.ศ. 2500) เครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ- - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (เมษายน พ.ศ. 2498) - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์พระราชอาณาจักรกัมพูชา ชั้นสูงสุด มหาเสรีวัฒน์ (มกราคม พ.ศ. 2499)</doc>
