<doc id="787701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787701" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา สกายวอร์ดซอร์ด">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา สกายวอร์ดซอร์ด เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา สกายวอร์ดซอร์ด (, ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2011 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับวี. เกมนี้เป็นหนึ่งในไม่กี่ภาคที่ไม่ได้ดำเนินเรื่องอยู่ในอาณาจักรไฮรูลเข้ามาเกี่ยวข้อง แต่จะดำเนินเรื่องอยู่ในเกาะที่อยู่บนท้องฟ้าที่มีชื่อว่า "สกายลอฟท์" ซึ่งคุ้มครองโดยผู้พิทักษ์นามว่า "ไฮเลีย" (Hylia) โดยที่ผู้เล่นจะสวมบทบาทเป็นลิงก์ คอยจัดการกับศัตรูและแก้ไขปริศนาต่างๆพร้อมกับตามหาไทรฟอร์ซเพื่ออกไปจากคุกใต้ดิน 4 แห่งก่อนกิราฮิมเอาตัวเซลดาตัวละครตัวละคร. - ผู้กล้าลิงก์ เด็กชายผู้อาศัยอยู่กับอัศวินในสกายลอฟท์ ซึ่งผู้เล่นจะได้สวมบทบาทเป็นเขาในการเล่น - เจ้าหญิงเซลดา ลูกหลานของเหล่านักปราชญ์ทั้งเจ็ดซึ่งถูกพัดด้วยพายุทอร์นาโด - กิราฮิม ตัวร้ายของเกมนี้ ผู้ซึ่งปลุกเดมิสขึ้นมา - เดมิส ตัวร้ายผู้ที่ 2 ของเกมนี้ซึ่งนำวิญญาณของเซลดามาครอบครอง - ฟาย เทพีที่มีร่างเป็นมนุษย์ซึ่งอยู่ในดาบที่รูปปั้น - อิมปา พี่เลี้ยงของเซลดาระบบการเล่น ระบบการเล่น. ในภาคนี้ ยังคงรูปแบบเกมแอคชั่นผจญภัยเหมือนภาคอื่นๆ โดยที่มุมมองส่วนใหญ่จะเป็นมุมมองจากข้างบน ผู้เล่นจะต้องผจญภัยอยู่ในพื้นโลกต่อสู้กับศัตรูและตะลุยดันเจี้ยน ในภาคนี้ดันเจี้ยนจะกว้างและยากกว่าภาคก่อนๆ และมีบอสที่เรียกว่า เดมิส ซึ่งเราต้องจัดการแล้วเอาเปลวไฟศักดิ์สิทธิ์ทั้งสามมาสร้างดาบมาสเตอร์ซอร์ดเพื่อจบเกม โดยที่เมื่อเราชนะเดมิส เราจะออกจากมิติหนึ่ง ถ้าหัวใจเราหมด เราจะตายแล้วเริ่มใหม่ที่สกายลอฟท์ที่เราเปิดในเกม</doc>
