<doc id="787740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787740" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน ค.ศ. 1978">โทรทัศน์ประเทศไทยใน ค.ศ. 1978 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1978 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - ททบ.ร่วมกับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เช่าสัญญาณดาวเทียมปาลาปาของอินโดนีเซีย พร้อมตั้งสถานีถ่ายทอดสัญญาณผ่านดาวเทียมเพิ่มขึ้นทั่วประเทศ และเริ่มจัดทำห้องส่งส่วนภูมิภาค ในภาคเหนือที่จังหวัดเชียงใหม่, ภาคใต้ที่จังหวัดสงขลา และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ที่อำเภอเขื่องใน จังหวัดอุบลราชธานี อนึ่ง ในช่วงทศวรรษนี้ ททบ.ดำเนินการขยายสถานีเครือข่ายในจังหวัดต่างๆ เพิ่มเติมดังต่อไปนี้</doc>
