<doc id="787714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787714" title="เกิดเป็นกา">เกิดเป็นกา เกิดเป็นกา ดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ เรื่อง แรงแค้นพยาบาท เป็นบทประพันธ์โดย นันทนา วีระชน บทโทรทัศน์โดย ปลายปากกา นำสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง ช่อง 7 มาแล้วถึง 2 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปี 2542 โดยใช้ชื่อเรื่องว่า กากับหงส์ กำกับโดย รญญณพ สัมมาบัติ นำแสดงโดย อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร͵ วฤนดา สมศิริ͵ ธิติยา นพพงษากิจ͵ บดินทร์ ดุ๊ก͵ ณัฐนันท์ คุณวัฒน์ และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี 2560 โดยใช้ชื่อเรื่องว่า เกิดเป็นกา กำกับโดย แดง บูรพา นำแสดงโดย โตนนท์ วงบุญ, รมิดา ธีรพัฒน์, กชกร ส่งแสงเติม, ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส, พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์͵ ปริตา ไชยรักษ์ เกิดเป็นกากลับมารีรันอีกครั้ง ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 03.35 - 04.35 น. เริ่ม 17 พฤษภาคม 2561เรื่องย่อ เรื่องย่อ. บุญเพ็ญ เป็นคนรับใช้คนสนิทของคุณหญิงภูรี แอบลักลอบได้เสียกับชายชล คุณหญิงภูรีจับได้เลยจับให้ชายชลรีบแต่งงานกับกานดา หลังจากคืนแต่งงานทั้งสองได้เดินทางไปฮันนีมูนที่ต่างประเทศ คุณหญิงภูรีจึงไล่บุญเพ็ญออกจากบ้าน บุญเพ็ญโซซัดโซเซเดินไปตามทางเปลี่ยวแล้วเจอกับหวังที่กำลังเมามาย หวังพยายามข่มขืนบุญเพ็ญ บุญเพ็ญต่อสู้แต่สุดท้ายก็สู้ไม่ไหวตกเป็นเมียหวัง บุญเพ็ญไปอาศัยอยู่กับบุญพา น้องสาวของตัวเองในสลัม โดยบุญเพ็ญไม่รู้มาก่อนว่าหวังเป็นสามีของน้องสาว บุญเพ็ญจำหวังได้แต่ไม่อยากพูดถึงเรื่องในอดีตนักแสดง</doc>
