<doc id="787745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787745" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2552">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2552 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2552 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - รัฐบาลอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ มีนโยบายปฏิรูปสถานีโทรทัศน์แห่งประเทศไทย โดยจัดประกวดตราสัญลักษณ์ใหม่ ซึ่งกำหนดแนวคิดตราสัญลักษณ์ ให้สื่อถึงความเป็นโทรทัศน์แห่งชาติ มีความทันสมัยผสมผสานกับความเป็นไทย และใช้ในวันที่ 1 เมษายน ซึ่งเป็นวันครบรอบ 1 ปี การใช้ชื่อเอ็นบีที โดยสาทิตย์ วงศ์หนองเตย รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีขณะนั้น เป็นผู้เปิดตราสัญลักษณ์ใหม่ และเปิดตัวสถานีฯ ในฐานะสถานีโทรทัศน์แห่งชาติ จากนั้นจึงมีการเลิกสัญญาบริษัทผลิตข่าว ซึ่งเดิมเป็นของ บริษัท ดิจิตอลมีเดียโฮลดิ้ง จำกัด มาประมูลใหม่ ซึ่งหน่วยงานที่ได้รับการคัดเลือก จากการประกวดราคานี้ได้แก่บริษัท โพสต์พับลิชชิง จำกัด (มหาชน) เจ้าของหนังสือพิมพ์บางกอกโพสต์กระทั่งต่อมา สทท.เรียกเวลารายการข่าวมาผลิตเองทั้งหมด</doc>
