<doc id="787742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787742" title="โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2528">โทรทัศน์ประเทศไทยใน พ.ศ. 2528 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2528 ในโทรทัศน์ประเทศไทยเหตุการณ์เหตุการณ์. - วันอังคารที่ 15 มกราคม - คณะรัฐมนตรีลงมติให้กรมประชาสัมพันธ์ จัดทำโครงการสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ เพื่อทำหน้าที่เป็นสถานีโทรทัศน์เพื่อการศึกษา เผยแพร่ข้อมูลข่าวสารของราชการสู่ประชาชน และเพื่อประโยชน์สาธารณะ รวมไปถึงการเสริมสร้างความเข้าใจอันดี ระหว่างรัฐบาลกับประชาชน ตลอดจนเป็นสถานีโทรทัศน์แม่ข่าย ให้แก่สถานีโทรทัศน์ส่วนภูมิภาค ในเครือข่ายกรมประชาสัมพันธ์ทั่วประเทศ</doc>
