<doc id="787858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787858" title="สาปดอกสร้อย">สาปดอกสร้อย สาปดอกสร้อย เป็นบทประพันธ์โดย เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์ บทโทรทัศน์โดย ลายน้ำ กำกับการแสดงโดย ธนาพล ผังดี สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง ช่อง 7 ในปึ 2559 นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร, ทิสานาฏ ศรศึก, วีรคณิศร์ กานต์วัฒนกุล และ พรชดา เครือคช ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20:30 น. เริ่มวันพฤหัสบดีที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2559 - วันพฤหัสบดีที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของนางรำสาวที่ยอมให้ผีกะสิงร่างเพื่อแลกกับชีวิตของผู้เป็นพ่อ ผีกะใช้ร่างเธอคอยหาเหยื่อ เธอต้องทนทุกข์กับมือที่เปื้อนเลือด ยิ่งได้พบรักกับนายตำรวจหนุ่มยอดฝีมือ เขาและเธอก็ยิ่งทรมาน เมื่อต่างเข้าใจผิดคิดว่า ฆาตกรที่ฆ่าพ่อของเขาคือผีกะในร่างเธอ สอดแทรกแง่คิดที่ว่า รักแท้คือการเสียสละนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำสาปดอกสร้อย ขับร้องโดย มนัสนันท์ อักษรถึง - เพลง ดอกสร้อยกาสะลอง ขับร้องโดย ภานุทัต อภิชนาธง (ครูแอ๊ด เดอะสะล้อ)</doc>
