<doc id="787854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787854" title="ฟุตบอลทีมชาติซานมารีโน">ฟุตบอลทีมชาติซานมารีโน ฟุตบอลทีมชาติซานมารีโน () เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของสาธารณรัฐซานมารีโน ควบคุมและบริหารงานโดยสหพันธ์ฟุตบอลซ​​านมารีโน (FSGC) โดยเป็นชาติสมาชิกที่มีจำนวนประชากรน้อยที่สุดเป็นอันดับสองของยูฟ่า รองจากทีมชาติยิบรอลตาร์ ทีมชาติซานมารีโนลงแข่งขันอย่างเป็นทางการครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ.1990 ในรายการฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1992 รอบคัดเลือก โดยแพ้ให้กับทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ 0–4 ซึ่งก่อนหน้าการแข่งขันนัดดังกล่าวทีมชาติซานมารีโนเคยลงแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการกับทีมชาติแคนาดาชุดโอลิมปิกและแพ้ไป 0–1 หลังจากลงแข่งขันอย่างเป็นทางการ ทีมชาติซานมารีโนก็ได้เข้าร่วมลงแข่งขันในรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกและฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปอยู่ทุกสมัย แต่ยังไม่เคยประสบกับชัยชนะเลยแม้แต่นัดเดียว โดยชัยชนะเพียงครั้งเดียวในประวัติศาสตร์ของทีมชาติซานมารีโนเกิดขึ้นเมื่อเดือนเมษายน ค.ศ.2004 ในการแข่งขันฟุตบอลนัดกระชับมิตรกับทีมชาติลิกเตนสไตน์ ซึ่งซานมารีโนเอาชนะไปได้ 1–0 ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ.2014 ทีมชาติซานมารีโน เคยถูกจัดให้อยู่ในอันดับสุดท้ายของอันดับโลกฟีฟ่าร่วมกับทีมชาติภูฏาน และมักจะถูกวิจารณ์ให้เป็นทีมชาติที่มีผลงานย่ำแย่ที่สุดในวงการกีฬาอยู่เสมอๆ โดยนับตั้งแต่ที่ก่อตั้งทีมชาติมาประสบกับชัยชนะเพียงแค่ครั้งเดียวซึ่งเป็นการแข่งขันนัดกระชับมิตร เสียประตูไปแล้วมากเกินกว่า 600 ลูก และยิงประตูได้เพียง 23 ประตู มีค่าเฉลี่ยในการเสียประตูมากถึงนัดละ 4 ประตูประวัติ ประวัติ. สหพันธ์ฟุตบอลซ​​านมารีโน ก่อตั้งขึ้นในปี 1931 แต่ทีมชาติซานมาริโนนั้นก่อตั้งในปี 1986 ซานมารีโนได้รับความร่วมมือในการปกครองดูแลของฟีฟ่าและยูฟ่าในปี 1988 ช่วยให้ทีมงานที่จะมีส่วนร่วมในการแข่งขันชิงแชมป์ที่สำคัญ ก่อนหน้านี้ผู้เล่นซานมารีโนได้รับการพิจารณาในบริบทอิตาลีฟุตบอลต่างประเทศ นัดแรกของซานมารีโนในการแข่งขันฟีฟ่าตามทำนองคลองธรรมเป็นการแข่งขันกับสวิตเซอร์แลนด์ในวันที่ 14 พฤศจิกายนปี 1990 ในรอบคัดเลือกฟุตบอลยูโร 1992 และแพ้ไป 4-0 และสุดท้ายเขาก้ตกรอบไป สำหรับแคมเปญแรกของพวกเขาที่มีคุณสมบัติฟุตบอลโลก, ซานมารีโนถูกดึงมาอยู่กลุ่มเดียวกันกับอังกฤษ, เนเธอร์แลนด์, นอร์เวย์, โปแลนด์และตุรกี นัดแรกเขาแพ้ให้กับ นอร์เวย์ 10-0 และแพ้ให้กับตุรกี 4-1 และในรอบคัดเลือกรอบสุดท้าย พวกเขาได้เจอกับอังกฤษ และ Davide Gualtieri ยิงประตูเร็วที่สุดในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกประวัติศาสตร์หลัง 8.3 วินาทีทำให้ทีมนำ 1-0 แต่สุดท้ายก้แพ้ไป 7-1 ทำให้พวกเขาเล่น 10 นัดและไม่ผ่านเข้ารอบไปโปรแกรมการแข่งขัน โปรแกรมการแข่งขัน.          การแข่งขันกับทีมในยุโรปนำตั้งแต่การก่อตั้งมา การแข่งขันกับทีมในยุโรป. นำตั้งแต่การก่อตั้งมา. การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการการแข่งขันล่าสุดที่ไม่แพ้ผู้ผลิตเสื้อฟุตบอลยูโร ฟุตบอลยูโร. 1980 !Total !0/20 ! ! !ฟุตบอลโลก</doc>
