<doc id="78783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78783" title="แคนเซอร์ เดธมาสค์">แคนเซอร์ เดธมาสค์ แคนเซอร์ เดธมาสค์ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีกรกฎ ผู้ดูแลปราสาทปูยักษ์ 1 ใน 12 ปราสาทแห่งแซงค์ทัวรี่บทบาทปรากฏตัวครั้งแรก บทบาท. ปรากฏตัวครั้งแรก. เดธมาสค์ปรากฏตัวครั้งแรก ณ เทือกเขาโกโรโฮ ประเทศจีน โดยได้รับคำสั่งจากเคียวโกเพื่อไปสังหารท่านผู้เฒ่าในข้อหาทรยศต่อแซงค์ทัวรี่ แต่ในขณะที่เดธมาสค์กำลังจะลงมือนั้น ดราก้อน ชิริว ได้เข้ามาขักขวางเสียก่อน ชิริวโจมตีเดธมาสค์ด้วยหมัดมังกรผงาดโรซันซึ่งสามารถทำให้เดธมาสค์ถึงกับกระเด็นเลยทีเดียว เดธมาสค์จึงตัดสินใจใช้พลังสู่ยมโลกเซกิชิกิ ในขณะนั้นเอง อาริเอส มู ก็ปรากฏตัวขึ้นเพื่อมาแจ้งข่าวกับท่านผู้เฒ่า ดังนั้น เดธมาสค์จึงตัดสินใจถอยกลับไปยังแซงค์ทัวรี่ เนื่องจากไม่ต้องการต่อสู้กับโกลด์เซนต์พร้อมกันทีเดียวถึง 2 คนผู้ดูแลปราสาทปูยักษ์ ผู้ดูแลปราสาทปูยักษ์. เดธมาสค์ได้ขังวิญญาณผู้ที่เขาเคยฆ่าไว้ที่ปราสาท ทำให้ดูชั่วร้ายมาก รวมทั้งยังเป็นหนึ่งในเซนต์ผู้รู้ความลับของเคียวโก แต่ยังรับใช้เค้าอยู่ โดยเดธมาสค์ได้ใช้ เซกิชิกิ ใส่ชิริว จนวิญญาณมุ่งไปสู่ยมโลก แต่ปรากฏว่า ชิริวกลับมาได้ จึงใช้พลังอีกครั้ง แต่คราวนี้เขาได้ตามไปเพื่อโยนชิริวลงบ่อนรกเองเลย แต่ด้วยความชั่วของเขาๆ โกลต์ คล็อต จึงไม่ยอมรับเขาแล้วหลุดออกจากร่าง ซึ่งเป็นเหตุให้พ่ายต่อชิริวนั่นเองสงครามสุริยะเทพอาเบล สงครามสุริยะเทพอาเบล. ในภาคสงครามสุริยะเทพอาเบล เดธมาสค์ได้ฟื้นคืนชีพโดยอาศัยพลังของเทพอาเบล เนื่องจากเดธมาสค์มีความเชื่อว่าความแข็งแกร่ง คือ ความถูกต้อง ดังนั้น จึงได้สวามิภักดิ์ต่ออาเบลหลังจากที่อาธีน่าตายลง เดธมาสค์ได้ต่อสู้กับดราก้อน ชิริวซึ่งเดินทางมาช่วยเหลืออาธีน่า โดยได้ใช้พลังสู่ยมโลกเซกิชิก เมื่อมาถึงนรกเดธมาสค์ได้บอกให้ชิริวรู้เรื่องการเดินทางไปสู่ความตายของอาธีน่าก่อนที่จะสังหารชิริว อย่างไรก็ตาม ชิริวได้ใช้หมัดมังกรผงาดโรซันสังหารเดธมาสค์ลงได้อีกครั้งหนึ่งสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. เดธมาสค์ ปรากฏตัวอีกครั้งในฐานะสเป็คเตอร์ของฮาเดส โดยได้รับคำสั่งจากฮาเดสเพื่อมาเด็ดศีรษะของอาธีน่า ซึ่งภายหลังอาริเอส ชิออน ได้บอกความจริงว่า การที่พวกโกลด์เซนต์ที่ตายไปยอมเป็นลูกน้องของฮาเดสนั้น เนื่องจากต้องการปลุกอาธีน่าคล็อธขึ้นมา ภาคฮาเดสนั้น เดธมาสค์จะปรากฏตัวคู่กับพิสซิส อโฟรดิตี้เสมอ โดยในระหว่างการต่อสู้กับ อาริเอส มู ที่ปราสาทแกะขาวนั้น เดธมาสค์โจมตีมูด้วยพลังสู่ยมโลกเซกิชิกิ แต่ไม่สามารถทำอะไรมูได้ ในระหว่างนั้นเอง เซย่าได้เดินทางมาถึงปราสาทแกะขาวและได้เป็นคู่ต่อสูของเดธมาสค์อีกคน ในที่สุด เดธมาสค์ก็จบชีวิตลงอีกครั้งด้วยท่าสตาร์ไลท์เอกซ์ทิงชั่นของมู หลังจากนั้น เดสมาสค์และอโฟรดิตี้ ปรากฏตัวอีดครั้ง ณ ปราสาทฮาเดส เพื่อต้องการขอพบฮาเดส อย่างไรก็ตาม ไวเวิร์น ราดาแมนทีส ได้ปฏิเสธที่จะให้ทั้ง 2 เข้าพบฮาเดสและได้ลงโทษทั้ง 2 คนที่ไม่สามารถเด็ดศีรษะของอาธีน่าได้ โดยการส่งอโฟรดิตี้และเดสมาสค์กลับไปยังขุมนรกอีกครั้ง หลังจากนั้น เดธมาสค์ปรากฏตัวอีกครั้ง ณ ยมโลก โดยได้ร่วมมือกับโกลด์เซนต์ทั้ง 11 คน ในการทำลายกำแพงวิปโยคเพื่อเปิดทางให้พวกเซย่า เดินทางไปยังอาริเชี่ยนเพื่อช่วยเหลืออาธีน่าบทบาทในภาค Soul Of Goldท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายของเดธมาสค์ ได้แก่ พลังสู่ยมโลกเซกิชิกิ (Seki Shiki Mei Kai Ha) ซึ่งเป็นท่าที่สามารถส่งคนที่ยังมีชีวิตไปสู่ยมโลกได้ ซึ่งเป็นท่าที่มาจากบริเวณกระจุกดาวเปรเซเป้ (กระจุกดาวรวงผึ้ง) แห่งกลุ่มดาวปู (ในภาษาจีน เรียกกระจุกดาวนี้ว่า "จิชิกิ" และในภาษาญี่ปุ่นออกเสียงว่า "เซกิชิกิ"; 積屍氣) ที่เป็นจุดที่วิญญาณบนโลกวนเวียนอยู่หมายเหตุหมายเหตุ. - ชื่อ เดธมาสค์ (Deathmask) นั้น หมายถึง หน้ากากแห่งความตาย โดยเป็นสัญลักษณ์ความโหดร้ายของเดธมาสค์ที่เข่นฆ่าผู้คนที่บริสุทธิ์มากมายเพื่อลอกหน้ามาประดับไว้ทั่วปราสาทของตนเอง - คำว่า แคนเซอร์ (Cancer) ที่หมายถึง "ปู" ในภาษาลาติน เป็นคำเดียวกับคำว่า Cancer ที่แปลว่า "มะเร็ง" ในภาษาอังกฤษ โดยผู้ที่เป็นมะเร็งนั้น เซลล์มะเร็งจะขยายลามไปตามอวัยวะส่วนอื่น ๆ ได้ ซึ่งเปรียบเสมือนขาปู</doc>
