<doc id="787861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787861" title="วังนางโหง">วังนางโหง วังนางโหง เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว ดราม่า พีเรียด สยองขวัญ สร้างจากบทประพันธ์โดย เตมัน หนึ่งในหนังสือชุด เบญจมรณา ซึ่งประกอบไปด้วย บ่วงสไบ, สาปสังคีต, วังนางโหง, ป้อมปางบรรพ์, สิเน่หารอยคำ โดยได้หยิบบทประพันธ์เรื่อง วังนางโหง มาทำเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทาง ช่อง 7 โดยค่าย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เขียนบทโทรทัศน์โดย ฤกษ์ราตรี กำกับการแสดงโดย เอกภพ ตันหยงมาศกุล นำแสดงโดย ทัศนียา การสมนุช, ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ , ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ , ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ , เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา โดยจะเริ่มออกอากาศตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560- 11 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อจากละครละอองดาวนักแสดง</doc>
