<doc id="787973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787973" title="เทาลันต์ จากา">เทาลันต์ จากา เทาลันต์ รากิป จากา (; เกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวแอลเบเนีย ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังให้กับบาเซิล และทีมชาติแอลเบเนีย เทาลันต์เป็นพี่ชายแท้ ๆ ของกรานิต จากา ซึ่งเล่นให้กับอาร์เซนอล และสวิตเซอร์แลนด์ ครอบครัวของทั้งคู่อพยพจากคอซอวอมาสู่สวิตเซอร์แลนด์ ตั้งแต่ทั้งคู่ยังไม่มีลูก ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในรอบแรก นัดแรกที่สวิตเซอร์แลนด์พบกับแอลเบเนีย เทาลันต์ จากา ต้องพบกับกรานิต จากา ซึ่งเป็นน้องชายของตนด้วย นับเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์การแข่งขันของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ที่พี่น้องต้องพบกันโดยที่อยู่กันคนละทีม ในนาทีที่ 62 เทาลันต์ จากา ถูกเปลี่ยนตัวออก เจ้าตัวแสดงความไม่พอใจด้วยการเขวี้ยงขวดน้ำที่มีทีมงานยื่นให้ที่ม้านั่งริมสนาม</doc>
