<doc id="787980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787980" title="สถิติในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016">สถิติในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 บทความต่อไปนี้ได้แสดงถึงสถิติสำหรับฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศฝรั่งเศส ตั้งแต่วันที่ 10 มิถุนายน ถึง 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2016สถิติผู้เล่นผู้ทำประตูการผ่านบอลสถิติผู้เล่น. การผ่านบอล. - การผ่านบอล 4 ครั้ง- เอแดน อาซาร์ - แอรอน แรมซีย์ - การผ่านบอล 3 ครั้ง- คริสเตียโน โรนัลโด - การผ่านบอล 2 ครั้ง- เกฟิน เดอ เบรยเนอ - ออลีวีเย ฌีรู - อ็องตวน กรีแยซมาน - ดีมีทรี ปาแย็ต - เคารี อาอูร์ตนาซอน - กามิล กรอซิตสกี - การผ่านบอล 1 ครั้ง- เลเดียน เมมูไช - ดาวิด อาลาบา - ตอมา เมอนีเย - ราจา นาอิงโกลัน - มาร์ตเซลอ บรอซอวิช - นีคอลา คาลีนิช - อีวาน เพรีชิช - โตมาช โรซิตสกี - เดลี แอลลี - อ็องเดร-ปีแยร์ ฌีญัก - เอ็นโกโล ก็องเต - แบลซ มาตุยดี - อาดีล รามี - บาการี ซาญา - ยูเลียน ดรักซ์เลอร์ - โยนัส เฮคทอร์ - โทนี โครส - โทมัส มึลเลอร์ - เมซุท เออซิล - ลาสโล ไกลน์ไฮส์แลร์ - เนมันยา นีคอลิช - ตอมาช ปริชกิน - แทโอว์โดร์ แอลมาร์ ปียาร์ตนาซอน - โยน ตาดี เปิดวาร์ซอน - โยว์ฮัน แปร์ก กวึดมึนต์ซอน - จิลวี ซีกืร์ดซอน - อารี เฟรร์ สกูลาซอน - เลโอนาร์โด โบนุชชี - อันโตนีโอ กันเดรวา - มัตเตโอ ดาร์มีอัน - เอมานูเอเล จักเกรีนี - ซีโมเน ซาซา - สจวร์ต แดลลัส - ออลิเวอร์ นอร์วุด - ยากุป บวัชต์ชือกอฟสกี - อาร์กาดียุช มีลิก - อังแดร โกมึช - ราฟาแอล กือไรรู - ฌูเอา มารีอู - ฌูเอา โมติญญู - นานี - รีการ์ดู กวาแรฌมา - เชมัส โคลแมน - เวส ฮูลาฮัน - โอเลก ชาตอฟ - เกออร์กี เชนนีคอฟ - มาเร็ก ฮัมชีก - รอเบร์ต มัก - วลาดิมีร์ ไวส์ - ชอร์ดี อัลบา - เซสก์ ฟาเบรกัส - อันเดรส อีเนียสตา - โนลีโต - ซลาตัน อีบราฮีมอวิช - เอแรน แดร์ดีโยค - แจร์ดัน ชาชีรี - แอมแร มอร์ - เมห์เมท โทพัล - โจ แอลเลน - แกเร็ธ เบล - คริส กันเทอร์คลีนชีตส์คลีนชีตส์. - คลีนชีตส์ 4 ครั้ง- มานูเอล นอยเออร์ - รุย ปาตรีซียู - คลีนชีตส์ 3 ครั้ง- ตีโบ กูร์ตัว - อูว์โก โยริส - จันลุยจี บุฟฟอน - คลีนชีตส์ 2 ครั้ง- วูกัช ฟาเบียญสกี - ดาบิด เด เคอา - ยันน์ ซอมเมอร์ - เวย์น เฮนเนสซีย์ - คลีนชีตส์ 1 ครั้ง- เอทริต เบรีชา - โรแบร์ท อัลเมอร์ - ดานีเยล ซูบาชิช - โจ ฮาร์ต - กาโบร์ กิราย - ไมเคิล มักกัฟเวิร์น - วอยแชค ชแชนสนือ - แดร์เรน แรนดอล์ฟ - มาตูช กอซาชิก - วอลคัน บาบาจันการทำประตูโดยรวมการทำประตู. โดยรวม. - จำนวนประตูที่ทำได้: 108 - ค่าเฉลี่ยประตูต่อนัด: 2.12 - จำนวนการยิงคนเดียวสองประตูในหนึ่งนัด: 7 อัลบาโร โมราตา ให้กับสเปน ในนัดที่พบกับตุรกีโรเมลู ลูกากู ให้กับเบลเยียม ในนัดที่พบกับสาธารณรัฐไอร์แลนด์บอลาฌ จูจาก ให้กับฮังการี ในนัดที่พบกับโปรตุเกสคริสเตียโน โรนัลโด ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับฮังการีอ็องตวน กรีแยซมาน ให้กับฝรั่งเศส ในนัดที่พบกับสาธารณรัฐไอร์แลนด์ และ เยอรมนีออลีวีเย ฌีรู ให้กับฝรั่งเศส ในนัดที่พบกับไอซ์แลนด์- จำนวนลูกโทษที่ได้: 12 - จำนวนลูกโทษที่ทำได้: 8 บอกดัน สตังกู ให้กับโรมาเนีย ในนัดที่พบกับฝรั่งเศส และ สวิตเซอร์แลนด์โตมาช แน็ตซิต ให้กับสาธารณรัฐเช็ก ในนัดที่พบกับโครเอเชียจิลวี ซีกืร์ดซอน ให้กับไอซ์แลนด์ ในนัดที่พบกับฮังการีร็อบบี เบรดี ให้กับสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ในนัดที่พบกับฝรั่งเศสเวย์น รูนีย์ ให้กับอังกฤษ ในนัดที่พบกับไอซ์แลนด์เลโอนาร์โด โบนุชชี ให้กับอิตาลี ในนัดที่พบกับเยอรมนี- จำนวนลูกโทษที่ทำพลาด: 4 คริสเตียโน โรนัลโด ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับออสเตรียเซร์คีโอ ราโมส ให้กับสเปน ในนัดที่พบกับโครเอเชียอาเลกซันดาร์ ดราโกวิช ให้กับออสเตรีย ในนัดที่พบกับไอซ์แลนด์เมซุท เออซิล ให้กับเยอรมนี ในนัดที่พบกับสโลวาเกีย- อัตราการยิงลูกโทษสำเร็จ: 66.67% - การทำเข้าประตูตัวเองที่เป็นประตู: 3 เคียรัน คลาร์ก ลงเล่นให้กับสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ในนัดที่พบกับสวีเดนปีร์กีร์ เมาร์ ไซวาร์ซอน ลงเล่นให้กับไอซ์แลนด์ ในนัดที่พบกับฮังการีแกเรท มักออลีย์ ลงเล่นให้กับไอร์แลนด์เหนือ ในนัดที่พบกับเวลส์เวลาเวลา. - ประตูแรกของทัวร์นาเมนต์: ออลีวีเย ฌีรู ให้กับฝรั่งเศส ในนัดที่พบกับโรมาเนีย - คนเดียวสองประตูในนัดเดียวครั้งแรกของทัวร์นาเมนต์: อัลบาโร โมราตา ให้กับสเปน ในนัดที่พบกับตุรกี - ประตูที่เร็วที่สุดในหนึ่งนัดตั้งแต่ลงเตะ: นาทีที่ 2 (1:40) รอแบร์ต แลวันดอฟสกี ให้กับโปแลนด์ ในนัดที่พบกับโปรตุเกส- ประตูที่เร็วที่สุดในหนึ่งนัดหลังจากเปลี่ยนตัวลงสนาม: นาทีที่ 1 อ็อนเดรย์ ดูดา ให้กับสโลวาเกีย ในนัดที่พบกับเวลส์ (ในนาทีที่ 60)- ประตูล่าสุดในหนึ่งนัดที่นอกเหนือจากการต่อเวลาพิเศษ: นาทีที่ 90+6 ดีมีทรี ปาแย็ต ให้กับฝรั่งเศส ในนัดที่พบกับแอลเบเนีย, ไนอัลล์ มักกินน์ ให้กับไอร์แลนด์เหนือ ในนัดที่พบกับยูเครน- ประตูล่าสุดในหนึ่งนัดที่ีมาจากการต่อเวลาพิเศษ: นาทีที่ 117 รีการ์ดู กวาแรฌมา ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับโครเอเชีย- ประตูชนะล่าสุดในหนึ่งนัดที่มาจากการทดเวลาบาดเจ็บ: นาทีที่ 90+4 อาร์ตโนร์ อิงกวี เทรยส์ตาซอน ให้กับไอซ์แลนด์ ในนัดที่พบกับออสเตรีย- เวลาสั้นที่สุดที่แตกต่างระหว่างสองประตูที่ทำได้โดยทีมเดียวกันในหนึ่งนัด: 2 นาที มีชี บัตชัวยี และ เอแดน อาซาร์ ให้กับเบลเยียม ในนัดที่พบกับฮังการีทีมทีม. - ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งทีม: 13 ฝรั่งเศส- ประตูที่ทำได้น้อยที่สุดในหนึ่งทีม: 0 ยูเครน- ทีมที่เสียประตูให้คู่แข่งมากที่สุด: 9 ไอซ์แลนด์- ทีมที่เสียประตูให้คู่แข่งน้อยที่สุด: 1 เยอรมนี- ผลต่างประตูที่ดีที่สุด: +8 ฝรั่งเศส- ผลต่างประตูที่แย่ที่สุด: –5 ยูเครน- ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งนัดโดยสองทีม: 7 ฝรั่งเศส (5–2) ไอซ์แลนด์- ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งนัดโดยหนึ่งทีม: 5 ฝรั่งเศส ในนัดที่พบกับ ฮังการีส่วนบุคคลส่วนบุคคล. - ทำประตูมากที่สุดโดยหนึ่งบุคคล: 6 อ็องตวน กรีแยซมาน- คลีนชีตส์มากที่สุดโดยผู้รักษาประตู: 4 มานูเอล นอยเออร์, รุย ปาตรีซียู- คลีนชีตส์น้อยที่สุดโดยผู้รักษาประตู: 0 อีกอร์ อะคินเฟเยฟ, แปเตอร์ แช็ค, ฮันแนส โซร์ ฮัลโตร์ซอน, อันเดรอัส อีซักซอน, อันดรีย์ เปียตอว์, ซัลวาโตเร ซีรีกู, ชีปรีอัน เตอเตอรูชานู, แดนนี วอร์ด- ผู้ทำประตูที่มีอายุมากที่สุด: 37 ปี และ 61 วัน โซลตาน แกรา ให้กับฮังการี ในนัดที่พบกับ โปรตุเกส- ผู้ทำประตูที่มีอายุน้อยที่สุด: 18 ปี และ 317 วัน รือนาตู ซังชึช ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับ โปแลนด์สถิติยอดผู้ชมสถิติยอดผู้ชม. - ยอดผู้ชมโดยรวม: 2,427,303 คน - ค่าเฉลี่ยผู้ชมต่อนัด: คน - ผู้ชมสูงสุด: 76,833 คน – ฝรั่งเศส พบ ไอซ์แลนด์ - ผู้ชมน้อยที่สุด: 28,840 คน – รัสเซีย พบ เวลส์ชนะและแพ้ชนะและแพ้. - ชนะมากที่สุด: 5 – ฝรั่งเศส - ชนะน้อยที่สุด: 0 – ออสเตรีย, สาธารณรัฐเช็ก, โรมาเนีย, รัสเซีย, สวีเดน, ยูเครน - แพ้มากที่สุด: 3 – ไอร์แลนด์เหนือ, ยูเครน - แพ้น้อยที่สุด: 0 – โปแลนด์, โปรตุเกส, สวิตเซอร์แลนด์ - เสมอมากที่สุด: 4 – โปรตุเกส - เสมอน้อยที่สุด: 0 – แอลเบเนีย, เบลเยียม, ไอร์แลนด์เหนือ, สเปน, ตุรกี, ยูเครน, เวลส์ - แต้มมากที่สุดในรอบแบ่งกลุ่ม: 7 – โครเอเชีย, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, โปแลนด์ - แต้มน้อยที่สุดในรอบแบ่งกลุ่ม: 0 – ยูเครนกฏระเบียบทางวินัยโดยรวมกฏระเบียบทางวินัย. โดยรวม. - จำนวนใบเหลืองทั้งหมด: 205 - ค่าเฉลี่ยใบเหลืองต่อนัด: 4.02 - จำนวนใบแดงทั้งหมด: 3 - ค่าเฉลี่ยใบแดงต่อนัด: 0.06 - ใบเหลืองแรกของทัวร์นาเมนต์: วลัด กีรีเกช ให้กับ โรมาเนีย ในนัดที่พบกับ ฝรั่งเศส- ใบแดงแรกของทัวร์นาเมนต์: ลอริก ซานา ให้กับ แอลเบเนีย ในนัดที่พบกับ สวิตเซอร์แลนด์- ใบเหลืองที่เร็วที่สุดตั้งแต่ลงแข่งขัน: นาทีที่ 2 เซร์คีโอ ราโมส ให้กับ สเปน ในนัดที่พบกับ ตุรกี- ใบเหลืองมากที่สุด (ทีม): 18 อิตาลี- ใบแดงมากที่สุด (ทีม): 1 แอลเบเนีย, ออสเตรีย, สาธารณรัฐไอร์แลนด์- ใบเหลืองน้อยที่สุด (ทีม): 2 รัสเซีย- ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 3 วีลีอัง การ์วัลยู, เอ็นโกโล ก็องเต, บาร์ตอช กาปุสต์กา- ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 1 ลอริก ซานา, อาเลกซันดาร์ ดรากอวิช, เชน ดัฟฟี- ใบเหลืองมากที่่สุด (นัด): 10 โปรตุเกส พบ ฝรั่งเศส- ใบแดงมากที่สุด (นัด): 1 แอลเบเนีย พบ สวิตเซอร์แลนด์, ออสเตรีย พบ ฮังการี, ฝรั่งเศส พบ สาธารณรัฐไอร์แลนด์- ใบเหลืองน้อยที่สุด (นัด): 0 ไอร์แลนด์เหนือ พบ เยอรมนี- จำนวนใบมากที่สุดในหนึ่งนัด: 10 โปรตุเกส พบ ฝรั่งเศส (10 ใบเหลือง)การลงโทษโดยนัดโดยผู้ตัดสินโดยทีมโดยผู้เล่นสถิติโดยรวมหมายเหตุ</doc>
