<doc id="787964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787964" title="กองทัพสมาพันธรัฐเยอรมนี">กองทัพสมาพันธรัฐเยอรมนี กองทัพสมาพันธรัฐเยอรมนี () เป็นกองทัพของสมาพันธรัฐเยอรมนี สถาปนาขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1815 - ค.ศ. 1866 โดยมีรากฐานจากการรวมกันของกองทหารรัฐต่างๆในสมาพันธรัฐเยอรมัน - มีหน้าที่ปกป้องดินแดน พิทักษ์อธิปไตยของสมาพันธรัฐจากศัตรูผู้รุกราน ในช่วงก่อตั้งฝรั่งเศสได้ส่งกองทัพเข้าร่วมทำสงครามต่อต้านจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์, ทั้งนี้รัสเซีย เข้ามามีบทบาทในระหว่างการผนวกดินแดนของชาวสลาฟ. ประกอบกับความที่รัฐสมาชิกหลายประเทศไม่สามารถประนีประนอมกันได้ เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามเชลวิก ครั้งที่ 2 (โดยดยุคแห่งโฮลเสตียนได้ทำการปราบดาภิเษกขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์ก) ไม่ขอเข้าร่วมในสมาพันธรัฐ. สงครามปรัสเซีย-ออสเตรีย โดยชนะของกองทัพปรัสเซียเหนือกองทัพบกอิมพีเรียลของออสเตรีย ส่งผลให้สมาพันธรัฐเยอรมันยุบลง เมื่อ ค.ศ. 1866.กำลังพล กำลังพล. กำลังพลที่ประจำการในปี ค.ศ.1835 จำนวน 303,484 นาย ดังนี้:กำลังพลกองทัพสมาพันธรัฐกำลังพลกองทัพสมาพันธรัฐ. - หมายเหตุ</doc>
