<doc id="787904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=787904" title="เอไลจาห์ คลาร์ก">เอไลจาห์ คลาร์ก เอไลจาห์ คลาร์ก (; ค.ศ. 1742 — 15 ธันวาคม ค.ศ. 1799) เป็นนายทหารชาวอเมริกันชีวิตในวัยเยาว์ ชีวิตในวัยเยาว์. เอไลจาห์ คลาร์ก เกิดในปี ค.ศ. 1742 ที่แอนสันเคาน์ตี รัฐนอร์ทแคโรไลนาผลงาน ผลงาน. คลาร์กทำหน้าที่ในกองทหารอาสาสมัครรัฐจอร์เจียในช่วงสงครามปฏิวัติอเมริกา เมื่อกองกำลังรัฐได้แยกย้ายหลังจากการยอมจำนนของเมืองซาแวนา เขาก็ได้มาเป็นผู้พันในมณฑลทหารบกของเขตวิลค์ส เขาได้ทำการต่อสู้ในโรงละครทางใต้ และทำหน้าที่ภายใต้ พ.อ.แอนดรู พิกเกนส์ ในศึกแห่งแคทเทิลครีค ภายหลังจากศึกสงคราม คลาร์กได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติรัฐจอร์เจีย ในปี ค.ศ. 1794 เขาได้จัดตั้งสาธารณรัฐทรานส์โอโกนี โดยเป็นการตั้งถิ่นฐานในหลายเทศมณฑลของรัฐจอร์เจีย ซึ่งเป็นอาณาเขตครีคดั้งเดิม จากนั้นเขาก็โจมตีหมู่บ้านชาวครีค แต่ก็ถูกยับยั้งโดยจอร์จ แมทธิวส์ ผู้ว่าราชการรัฐจอร์เจียการเสียชีวิตและสิ่งสืบเนื่อง การเสียชีวิตและสิ่งสืบเนื่อง. คลาร์กเสียชีวิต ณ วันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 1799 ตัวตนของคลาร์ก กับการทำหน้าที่ของเขาได้เป็นส่วนหนึ่งของแหล่งที่มาของตัวละครที่สวมบทโดยเบนจามิน มาร์ติน ในภาพยนตร์เดอะ แพทริออต ชาติบุรุษ ดับแค้นฝังแผ่นดิน ที่ได้รับการจัดฉายในปี ค.ศ. 2000 นอกจากนี้ เขายังเป็นตัวละครสำคัญในนวนิยายอิงประวัติศาสตร์เรื่องรังแตน (The Hornet's Nest) ที่ประพันธ์โดยจิมมี คาร์เตอร์</doc>
