<doc id="788074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788074" title="ดวงเดือน">ดวงเดือน ดวงเดือน สตูดิโออัลบั้ม ชุดที่ 14 ของ แกรนด์เอ็กซ์ ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2527 และเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของวงในยุคคลาสสิกโดยเพลงในอัลบั้มชุดนี้ยังคงนำเพลงลูกกรุงอมตะมาผสมผสานกับเพลงใหม่ที่ทางวงแต่งขึ้นมา หลังจากจบการโปรโมตผลงานอัลบั้มชุดนี้สมาชิก 4 คนประกอบไปด้วย ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ , วสันต์ แต้สกุล , เสน่ห์ ศุภรัตน์ และ พนัส หิรัญกสิ ได้ขอลาออกจากวงไปก่อตั้งวงดนตรีใหม่ในนาม เพื่อน ส่วนสมาชิกเดิมอีก 4 คนได้แก่ ดนุพล แก้วกาญจน์ , นคร เวชสุภาพร , โชคดี พักภู่ และ ประสิทธิ์ ไชยะโท ได้ก่อตั้งค่ายเพลงชื่อ แกรนด์เอ็กซ์แฟมมิลี่ เพื่อทำเพลงในนาม แกรนด์เอ็กซ์ ต่อไปรายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. - ลาวดวงเดือน - เหมือนไม่เคย - ถ้าฉันจะรัก - เนื้อทองของพี่ - เท่านี้ก็ตรม - ร.รอรัก - ธรณีสายเลือด - ทำบุญด้วยอะไร - จำพราก - ดวงใจในฝัน - พรุ่งนี้ - กาลเวลาสมาชิกสมาชิก. - นคร เวชสุภาพร - ดนุพล แก้วกาญจน์ - ประสิทธิ์ ไชยะโท - โชคดี พักภู่ - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ - วสันต์ แต้สกุล - เสน่ห์ ศุภรัตน์ - พนัส หิรัญกสิ</doc>
