<doc id="788027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788027" title="โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ รอบชิงชนะเลิศ">โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขัน โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ รอบชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะจัดขึ้นในวันที่ 26 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ที่ สนามกีฬาเมตไลฟ์ ใน รัตเธอร์ฟอร์ดตะวันออก, รัฐนิวเจอร์ซีย์, ประเทศสหรัฐอเมริกา เพื่อที่จะตัดสินหาผู้ชนะของ โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ. แมตช์เป็นการต่อกรกันโดยอาร์เจนตินาและชิลี, ทำให้มันเป็นการย้อนรอยของ รอบชิงชนะเลิศปี 2015. ในที่สุดชิลีชนะการเตะลูกโทษ 4–2 หลังจบ 90 นาทีเสมอด้วยผล 0–0.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ครั้งนี้เป็นเจ้าภาพครั้งแรกโดยสหรัฐอเมริกา. การแข่งขันได้บันทึกว่าอาร์เจนตินามาถึงรอบชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่หก. พวกเขาได้รับอยู่ในสองทีมที่ดีที่สุดใน 22 ครั้งที่ผ่านมาของทัวร์นาเมนต์. แชมเปียนชิปครั้งล่าสุดของพวกเขา (รวมไปถึงทัวร์นาเมนต์ทั่วโลก) ได้รับรางวัลในปี ค.ศ. 1993. ในขณะเดียวกัน, ชิลีก็มาถึงรอบชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่สี่, ที่ยังอยู่ในสองทีมที่ดีที่สุดที่มากกว่า 2 ครั้ง. พวกเขาเป็นแชมป์เก่า, ชนะเลิศรายการเดียวเท่านั้นของพวกเขาใน ปีล่าสุดจากครั้งที่ผ่านมา ในฐานะชาติเจ้าภาพ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศพิธีปิดการแข่งขัน พิธีปิดการแข่งขัน. พิธีปิดการแข่งขันของโคปาอเมริกา เซนเตนาริโอจะจัดขึ้นที่สนามกีฬาเมตไลฟ์ในอีสต์ รูเทอร์ฟอร์ด. แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน พิตบูลล์ และ เบ็คกี จี จะมาร่วมร้องเพลงประจำการแข่งขันอย่างเป็นทางการ, "Superstars", ทันที่ที่ระหว่างการแข่งขันและพิธีมอบรางวัล.นัดรายละเอียด นัด. รายละเอียด.   </doc>
