<doc id="788093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788093" title="ยอดสิงห์แดง จ.ชัยจินดา">ยอดสิงห์แดง จ.ชัยจินดา ยอดสิงห์แดง จ.ชัยจินดา มีชื่อจริงว่า ลิขิต จันทร์ณี เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2535 ที่ จังหวัดสงขลา ยอดสิงห์แดง จ.ชัยจินดา เริ่มชกประเดิมสากลอาชีพครั้งแรก เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม 2555 ไปชกแพ้คะแนนให้กับ ยูซูรุ นามูชิน นักชกชาวญี่ปุ่น และล่าสุดเคยชกมาฟาดฟันปะทะกันกับ นักมวยมาแล้วหลายคนติดต่อกัน ไม่ว่าจะเป็น นาอูโตะ อูอิบายาชิ ยูชิ แครี่บอย มัลคอร์ม ทูนาเกา อดีตแชมป์รุ่นฟลายเวท ของสภามวยโลก (WBC) เจริญชัย ศิษย์ทรายทอง ทมิฬขาว ส.ธารทิพย์ และฯลฯ และครั้งสุดท้ายที่ชกอุ่นเครื่อง เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559 เอาชนะน็อค นิกกี้ จอร์แดน เนียงโกลัน นักชกชาวอินโดนีเซีย ในยกที่ 1 เท่านั้นเอง จากนั้น ยอดสิงห์แดง ได้แชมป์ PABA รุ่นแบนตั่มเวท เมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2559 เป็นฝ่ายชนะน็อคนักชกชาวอินโดนีเซีย ในยกที่ 3 ที่อำเภอเหล่าเสือโก้ก จังหวัดอุบลราชธานีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นแบนตั่มเวท- ชิง, 22 เมษายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 3 จอร์จ ลูโมลี่ () ที่ หน้าที่ว่าการอำเภอเหล่าเสือโก้ก จังหวัดอุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 กันยายน 2559 ชนะRTDยกที่ 5 ริโอ นาอิงโกลัน (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าห้างยูเนี่ยนมอลล์ กรุงเทพมหานคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ทำไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเยาวชน WBC Youth รุ่นแบนตั่มเวท 30 พฤศจิกายน 2557 แพ้น็อคยกที่ 8 ดาลี่ บาซาเดร้ () ที่ ซังโย ฮอลล์ กานาซาว่า เมืองอิชิกาว่า ประเทศญี่ปุ่นชื่ออื่นชื่ออื่น. - ยอดสิงห์แดง แครี่บอย</doc>
