<doc id="788109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788109" title="ไมค์ สกรอย">ไมค์ สกรอย ไมค์ สกรอย (; 14 สิงหาคม ค.ศ. 1978 — ) เป็นทั้งผู้ฝึกสอนมวยไทย และนักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพในตำแหน่งปีกซ้ายชาวแคนาดา ซึ่งปัจจุบันเป็นตัวแทนอิสระแบบไม่ผูกมัด โดยเมื่อเร็ว ๆ นี้ สกรอยได้เป็นสมาชิกของทีมออร์แลนโดโซลาร์แบรส์ในศึกอีซีเอชแอล ซึ่งเป็นทีมที่ 28 ที่เขาได้เข้าร่วมในระดับอาชีพชีวิตส่วนตัวชีวิตส่วนตัว. - สกรอยยังเป็นนักต่อสู้แบบผสม ซึ่งทำการสอนศิลปะมวยไทย ในช่วงสิ้นสุดฤดูการแข่งขัน ตามข่าวประชาสัมพันธ์ของทีมเอลมิราแจ็คเกิลส์ สกรอยได้เริ่มต้นในศิลปะการต่อสู้แบบผสมระดับอาชีพ ด้วยผลการแข่งชนะ 5 ครั้ง แพ้ 0 ครั้ง - สกรอยยังคงมีความสุขกับการเล่นไพ่โป๊กเกอร์ในช่วงวันหยุดและได้เข้าร่วมการแข่งขัน ครั้งหนึ่ง เขาเคยได้ที่ 27 จากผู้เข้าแข่งขัน 780 คนในรายการเวิลด์ซีรีส์ออฟโป๊กเกอร์ - สกรอยได้ปรากฏตัวในเอ็นเอชแอล สแลปช็อต ซึ่งเป็นวิดีโอเกมของอีเอสปอร์ต โดยที่เขาไม่ได้มีสังกัดทีม หากแต่สามารถพบได้จากรายชื่อของตัวแทนอิสระ</doc>
