<doc id="788112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788112" title="คุโจ โยะริสึงุ">คุโจ โยะริสึงุ คุโจ โยะริสึงุ ( , 1782 - 1799 , 1787 - 1795) โชกุนคนที่ 5 แห่ง รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ ดำรงตำแหน่งระหว่างปี พ.ศ. 1787 - พ.ศ. 1795 คุโจ โยะริสึงุเกิดเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 1782 ที่ คะมะกุระ เป็นบุตรชายของ คุโจ โยะริสึเนะ โชกุนคนที่ 4เหตุการณ์ในสมัยโชกุนโยะริสึงุเหตุการณ์ในสมัยโชกุนโยะริสึงุ. - พ.ศ. 1787 (คังเง็งปีที่ 2 เดือน 4): โยะริสึงุในวัย 5 ขวบได้ขึ้นดำรงตำแหน่ง โชกุน สืบต่อจากบิดาที่สละตำแหน่ง- พ.ศ. 1788 (คังเง็งปีที่ 3 เดือน 7): อดีตโชกุนโยะริสึเนะโกนผมและบวชเป็นพระภิกษุ- พ.ศ. 1789 (คังเง็งปีที่ 4 เดือน 7): โชกุนโยะริสึงุเข้าพิธีแต่งงานกับน้องสาวของ โฮโจ สึเนะโตะกิ ผู้เป็น ชิกเก็ง หรือผู้สำเร็จราชการในขณะนั้นโชกุนโยะริสึงุมีอายุเพียง 7 ขวบขณะที่ มิได มีอายุ 16 ปี</doc>
