<doc id="788238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788238" title="เอลปิดิโอ กีริโน">เอลปิดิโอ กีริโน เอลปิดิโอ ริเวรา กีริโน (16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433 - 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499) เป็นนักการเมืองฟิลิปปินส์เชื้อสายอิโลกาโน และเป็นประธานาธิบดีคนที่ 6 แห่งสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 17 เมษายน พ.ศ. 2491 ถึง 30 ธันวาคม พ.ศ. 2496 เขาเป็นทนายความโดยอาชีพ ต่อมากีรีโนได้เข้ามาเล่นการเมืองเมื่อเขาได้รับเลือกตั้งเป็นผู้แทนของอิโลคอสซูตั้งแต่พ.ศ. 2462 ถึงพ.ศ. 2468 เขาได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกวุฒิสภา พ.ศ. 2468 2474 ในปีพ.ศ. 2477 เขาก็กลายเป็นสมาชิกคนหนึ่งของคณะกรรมการเอกราชของฟิลิปปินส์ที่ถูกส่งไปยังกรุงวอชิงตันดีซีซึ่งรักษาแนวทางของรัฐบัญญัติไทดิงส์–แม็กดัฟฟีในรัฐสภาแห่งสหรัฐอเมริกัน ในปีพ.ศ. 2478 นอกจากนี้เขายังได้รับเลือกให้ร่างรัฐธรรมนูญพ.ศ. 2478 สำหรับที่รัฐจัดตั้งขึ้นใหม่เครือจักรภพ ในรัฐบาลใหม่เขาทำหน้าที่เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยและการคลังภายใต้คณะรัฐมนตรีของประธานาธิบดีมานูเอล เกซอน หลังจากสงครามโลกครั้งที่สองกีรีโนได้รับเลือกเป็นรองประธานาธิบดีในการเลือกตั้งพ.ศ. 2489 เป็นการดำรงตำแหน่งครั้งที่สองและครั้งสุดท้ายในเครือจักรภพและเป็นครั้งแรกสำหรับสาธารณรัฐที่สาม หลังจากการเสียชีวิตของผู้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีมานูเอล โรซาส ในปีพ.ศ. 2491 เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดี เขาได้รับตำแหน่งประธานาธิบดีหลังจากพรรคเสรีนิยมชนะพรรคนาซิโอนาลิสตาของรองประธานาธิบดีและอดีตประธานาธิบดีโฮเซ ลอเรลและพรรคไลเบอราลิสตาของอดีตประธานวุฒิสภาโฮเซ อเวลิโน รัฐบาลของกีรีโนเริ่มถูกท้าทายโดยขบวนการฮุกบาลาฮับ กีรีโนสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีอีกครั้งในการเลือกตั้งประธานาธิบดีพ.ศ. 2496 แต่พ่ายแพ้พรรคนาซิโอนาลิสตาของรามอน แมกไซไซ ระยะหลังเขาออกไปพักที่บ้านของเขาในเกซอนซิตี ซึ่งเขาเสียชีวิตจากอาการหัวใจวายเมื่อวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499</doc>
