<doc id="788269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788269" title="ดิษพงศ์ วงศ์อร่าม">ดิษพงศ์ วงศ์อร่าม "ดิษพงศ์ วงศ์อร่าม" ผู้สร้างสรรค์ผลงานศิลปะภาพเคลื่อนไหวแอนิเมชั่นสต๊อปโมชั่น (animation stop motion) ตามแนวทางศิลปะร่วมสมัยที่สร้างสรรค์ผลงานอย่างต่อเนื่องมากกว่า 200 ชิ้นงาน ตั้งแต่ พ.ศ.2547 เกิดเมื่อ 20 พฤษภาคม พ.ศ.2526 ที่กรุงเทพมหานคร สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลวัดนางนอง ชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย ปริญญาตรีจากภาควิชาศิลปศึกษา คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ปัจจุบันเป็นครูสอนวิชาศิลปะ โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย จังหวัดกรุงเทพมหานคร และเป็นวิทยากรให้ความรู้ด้านศิลปะภาพเคลื่อนไหว และเป็นผู้ก่อตั้ง ด็อกฟิล์ม สตูดิโอ (Dogfilm Studio) โดยคำว่า "Dogfilm" (ด็อกฟิล์ม) เป็นนามปากกาและใช้เป็นลายเซ็นในการสร้างสรรค์งานศิลปะ ผลงานภาพเคลื่อนไหวของอาจารย์ดิษพงศ์ วงศ์อร่าม ได้รับรางวัลในระดับประเทศและระดับโลก และเป็นต้นแบบผลงานศิลปะภาพเคลื่อนไหวให้กับนักเรียน นักศึกษา หรือผู้ที่สนใจงานศิลปะแอนิเมชั่นสต๊อปโมชั่นได้มีโอกาสเพื่อศึกษาเรียนรู้ต่อไปรางวัลผลงานด้านศิลปะที่สำคัญรางวัลผลงานด้านศิลปะที่สำคัญ. - ผลงาน Inspiration รองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวดคลิปวีดีโอนานาชาติแบรนด์เครื่องประดับ Rosato (ยุโรป) ในหัวข้อ "กาลครั้งหนึ่ง ... ตอนนี้และตลอดไปแม่!" ณ.ประเทศอิตาลี 15 กรกฎาคม 2560 - ผลงาน มนุษย์เงินออม ชนะเลิศการประกวดคลิปวิดีโอส่งเสริมการออม ธนาคารออมสิน เนื่องในวันออมแห่งชาติ 2016 31 ตุลาคม 2559 - ผลงาน Happy Darwin Day รางวัลที่ 2 จากการประกวดคลิปวีดีโอนานาชาติ “Days to celebrate with Ford” ณ ประเทศอิตาลี 18 มกราคม 2559 - ผลงาน เชื้อโรค รองชนะเลิศ คลิปวิดีโอต่อต้านทุจริต รางวัลช่อสะอาดประจำปี 2558 จัดโดย สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ปปช) - ผลงาน ASEAN Power ชนะเลิศการประกวด Asean thailand video contest ณ. กรมอาเซียน กระทรวงต่างประเทศ 16 กันยายน 2558 - ผลงาน ยิ่งใกล้ ยิ่งไลน์ ชนะเลิศการประกวด LINE TVC Parody Contest (ประกวดโฆษณาไลน์) 4 มีนาคม 2557 - ผลงาน The Word ชนะเลิศการประกวด รางวัล The Prize of the Jury จากเทศกาลภาพยนตร์วิทยาศาสตร์โลก จัดโดยสถาบันเกอเธ่  13 กุมภาพันธ์ 2557 - ผลงาน "ร้อยมือ ล้านใจ" ชนะเลิศการประกวด สื่อวีดีทัศน์ในงาน 84 พรรษาประโยชน์สุขสู่ปวงประชา ณ ศูนย์ประชุมสิริกิติ์ รับรางวัลพระราชทาจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี  8 มีนาคม 2555 - ผลงาน กว่า ชนะเลิศการประกวด mv รายการทุ่งแสงตะวัน ในวาระครบรอบ20ปี 22 กรกฎาคม 2554 - ผลงาน The garden  ชนะเลิศการประกวด สื่อสร้างสรรค์ให้เยาวชนหันมารับประทานผักเพื่อประโยชน์ของร่างกาย รับรางวัลพระราชทาจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 16 กุมภาพันธ์ 2554 - รับทุนผลิตสือ เรื่องของฝากจากทะเล โดย Dogfilm ผลิตร่วมกับ สมาคมกรีนฟินส์ จากโครงการส่งเสริมสนับสนุนการสร้างภาพยนต์และวีดิทัศน์แห่งชาติ สาขา แอนิเมชั่น สํานักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัยกระทรวงวัฒนธรรม 24 สิงหาคม 2553 - ผลงาน Sexy Design1 และ Sexy Design2 ชนะเลิศการประกวดคลิปวิดีโอ MSI Xperience  Paradise ณ ประเทศออสเตรเลีย 25 พฤศจิกายน 2552 - ได้รับคัดเลือกให้เป็นศิษย์เก่าดีเด่น ผู้สร้างชื่อเสียงให้กับคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 30 มิถุนายน 2552 - รับเหรียญนคราภิรักษ์ จากสภากรุงเทพมหานคร ให้กับผู้สร้างชื่อเสียงแก่กรุงเทพมหานคร 14 ธันวาคม 2550 - ได้รับรางวัล Innovatlve Teachers Leadershlp Award 2006 จากนวัตกรรมการสอน แอนิเมชั่นสต๊อปโมชั่น (animation stop motion) จัดโดยไมโครซอฟ เป็นตัวแทนประเทศไทย แสดงผลงาน ณ ประเทศกัมพูชา และ ประเทศฟินแลนด์ 27 กุมภาพันธ์ 2550 - ได้รับคัดเลือกให้เป็นศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย (ทำชื่อเสียงด้านแอนิเมชั่น ) รับรางวัลวันที่ 11 ธันวาคม 2549 - ผลงาน Help รางวัลชนะเลิศ  First Prize Winner งาน 60 ปี United Nations (ครบรอบ 60 ปี สหประชาชาติ) 24 ตุลาคม 2548</doc>
