<doc id="788389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788389" title="ตี๋ใหญ่ (ละครโทรทัศน์)">ตี๋ใหญ่ (ละครโทรทัศน์) ตี๋ใหญ่ เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชั่น-ดราม่า โดยนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 3 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2528 โดยบริษัท กันตนา จำกัด จากบทประพันธ์และบทโทรทัศน์ของ วิลาสินี ผู้จัดละครและกำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีธรรม นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, รสริน จันทรา, ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ , ยอดสร้อย โกมารชุน ออกอากาศทุกเสาร์-อาทิตย์ เวลา 15.30 - 16.30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2542 สร้างโดยบริษัท อาร์เอส จำกัด จากบทประพันธ์ของ พลตำรวจโท สมเกียรติ พ่วงทรัพย์ และบทโทรทัศน์ ส. ศรีภักดี ผู้จัดละครและกำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, อุบลวรรณ บุญรอด, ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ , วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง ออกอากาศทุกศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.20 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และครั้งที่ 3 ในปี พ.ศ. 2559 สร้างโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์- ซีเนริโอ จำกัด จากบทประพันธ์ของ วสันต์ วิษุวัติ และบทโทรทัศน์ ทองคำ ผู้จัดละครและกำกับการแสดงโดย คฑาเทพ ไทยวานิช ได้นำมาดัดแปลงเรื่องให้เป็นเรื่องใหม่ในชื่อเรื่อง เพชฌฆาตดาวโจร กำกับการแสดงโดย นำแสดงโดย ภาคิน คำวิลัยศักดิ์, รัชวิน วงศ์วิริยะ, ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, กุลณัฐ ปรียะวัฒน์ โดยออกอากาศทุกพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.00 น. ทางช่องวัน และครั้งที่ 4 ในปี พ.ศ. 2559 สร้างโดย บริษัท กลมกล่อม โปรดักชั่น จำกัด จากบทประพันธ์ของ นพชัย ชัยนาม และบทโทรทัศน์ พิง ลำพระเพลิง, ปีเตอร์-นพชัย ชัยนาม, จิรสุดา แสงคำ ได้นำมาดัดแปลงเรื่องให้เป็นเรื่องใหม่ในชื่อเรื่อง ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร ซึ่งก็เป็นเรื่องที่ดัดแปลงอีกเช่นกัน และออกฉายก่อนเรื่องเพชฌฆาตดาวโจร กำกับการแสดงโดย นพชัย ชัยนาม นำแสดงโดย สมชาย เข็มกลัด, กรกมล เจริญชัย , รัชชานนท์ เรือนเพ็ชร์, พชรณมณ นนทภา, อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ โดยออกอากาศทุกจันทร์-อังคาร เวลา 20.30 - 21.30 น. ทางช่องโมโน 29พ.ศ. 2528 พ.ศ. 2528. ผลิตโดย : กันตนา  บทประพันธ์ : วิลาสินี  บทโทรทัศน์ : วิลาสินี กำกับการแสดง : ชูศักดิ์ สุธีธรรม ออกอากาศทาง ช่อง 5 เริ่มตอนแรก : 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528–5 พฤษภาคม พ.ศ. 2528นักแสดงนักแสดง. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบทเป็น กรประเสริฐ ช่างเขียน/แซ่เตียว (ตี๋ใหญ่) - รสริน จันทรา รับบทเป็น ภรรยาของพลตำรวจโท สมเกียรติ - ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ รับบทเป็น พลตำรวจโท สมเกียรติ พ่วงทรัพย์ - ยอดสร้อย โกมารชุน รับบทเป็น ภรรยาของตี๋ใหญ่ - สมพล กงสุวรรณ รับบทเป็น นายโสภณ แซ่เตียว (พ่อของตี๋ใหญ่) - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบทเป็น นางสำอาง แซ่เตียว (แม่ของตี๋ใหญ่) - กฤษณ์ ศุกระมงคล รับบทเป็น - เจน นาทภูมิ รับบทเป็น นุ้ย - ภาคภูมิ สายสุดใจ รับบทเป็น หมึกพ.ศ. 2542 พ.ศ. 2542. ผลิตโดย : อาร์เอส  บทประพันธ์ : พลตำรวจโท สมเกียรติ พ่วงทรัพย์  บทโทรทัศน์ : ส. ศรีภักดี กำกับการแสดง : นภดล มงคลพันธ์ ออกอากาศทาง ช่อง 3 เริ่มตอนแรก : 1 ตุลาคม พ.ศ. 2542 -20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542นักแสดงนักแสดง. - ศรราม เทพพิทักษ์ รับบทเป็น กรประเสริฐ ช่างเขียน/แซ่เตียว (ตี๋ใหญ่) /อุดม/ไพโรจน์/แจ็ค/เจีย/// - อุบลวรรณ บุญรอด รับบทเป็น เกษร (ภรรยาคนที่ 3 ของกรประเสริฐ/ตี๋ใหญ่) - ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ รับบทเป็น พลตำรวจโท สมเกียรติ พ่วงทรัพย์ - วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง (กู้) รับบทเป็น ภรรยาของพลตำรวจโท สมเกียรติ - มนตรี เจนอักษร รับบทเป็น นายโสภณ แซ่เตียว (พ่อของตี๋ใหญ่) - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบทเป็น นางสำอาง แซ่เตียว (แม่ของตี๋ใหญ่) - จตุรงค์ โกลิมาศ รับบทเป็น ทวีป เสือคล้า (วีป) - ทองขาว ภัทรโชคชัย รับบทเป็น สมศักดิ์ พ่วงภิรมย์ (ศักดิ์) - วิทิต แลต รับบทเป็น ประจวบ เหมะโยธิน (จุ่น) - ทิฐิ พุ่มอ่อน รับบทเป็น ประชา งามญาติ (ปิ๊ด) - ทรงพล คล้ายพงษ์พันธ์ (ดิ๊พ บอยสเก๊าท์) รับบทเป็น จรูญ ตระกูลดี (แผน/แป๊ะ) - สมเจตน์ สะอาด (หน่อย) รับบทเป็น สมนึก พึงรำพรรณ (โย) - เขมสรณ์ หนูขาว รับบทเป็น พรพรรณ ผดุง (นักศึกษากรุงเทพการบัญชีมหาวิทยาลัยและภรรยาคนที่ 2 ของกรประเสริฐ/ตี๋ใหญ่) - วรานันท์ ยูสานนท์ (ขวด) รับบทเป็น พันตำรวจตรีวสันต์/ท่านสารวัตร - ปราบ ยุทธพิชัย รับบทเป็น บุญเลิศ แซ่เตียว (หมู) - วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ รับบทเป็น อนันต์ ทองเลิศ (ลูกกรอก) - สายัณห์ จันทรวิบูลย์ รับบทเป็น จ่าสำราญ - เอก โอรี รับบทเป็น จ่ายุทธบูรณ์ โพธาราม - สามารถ พยัคฆ์อรุณ รับบทเป็น นายโชติ - อรุณ ภาวิไล รับบทเป็น จุ่ง (พี่ชายของตี๋ใหญ่) - ไมเคิล เวลส์ช (ไมค์) รับบทเป็น อเนก ศิริวงษ์ (ตุ้ม) - นฤเบศร์ จินปิ่นเพชร รับบทเป็น สมาน กลิ่นประดับ - โตโต้ สุคนธ์ รับบทเป็น วรรณา แซ่เตียว - ทวนธน คำมีศรี รับบทเป็น นายสุดใจ อยู่ฉลอมมหาชัย (คนให้ฤกษ์ปล้นของตี๋ใหญ่) - เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ รับบทเป็น ท่านสารวัตรวิสัย - นึกคิด บุญทอง รับบทเป็น นายคูน (พี่เมียตี๋ใหญ่) - วสันต์ กรรณภูติ รับบทเป็น จ่าศิริ - นัย สุขสกุล รับบทเป็น จ่าฉลอง - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ รับบทเป็น สารวัตรลองหวิล - จอห์น บราโว่ (วิชาญ มีสม) รับบทเป็น สมพร (เพื่อนของตี๋ใหญ่) - ณรงค์ บุญลาภ รับบทเป็น จ่ายง - อธิบดี พันตาวงษ์ รับบทเป็น ชาติชาย ศักดิ์ประเสริฐ (เจ้าหน้าที่เรือนจำ) - โรเบิร์ต พรอง ออลเดรซ รับบทเป็น - ลิขิต บุญประกอบ (บอย) รับบทเป็น - ประกายกาญจน์ กอบเกื้อกูล (หญิง) รับบทเป็น ป๋อ (ภรรยาคนที่ 4 ของตี๋ใหญ่) - ปนัดดา วรัญญาณ รับบทเป็น ภรรยาของของทวีป เสือคล้า (วีป) - กิตติ กิตติศัพท์ รับบทเป็น ถัง แซ่เฮ้ง - ภควัส โรจนานันท์ รับบทเป็น นายปืน (เจ้าของโรงน้ำชา) - จิรัฌชา นาคสวัสดิ์ รับบทเป็น ภรรยาของตี๋ใหญ่ - เบญจวรรณ ฤๅชา รับบทเป็น จิ้งหรีด (ภรรยาของจุ่น) - มารยาท ถายะเดช รับบทเป็น สมพร วรรณวงศ์ - คณิต อักษรนันท์ รับบทเป็น ไพศาล (นักข่าว) - น้องสตางค์ งามเงิน รับบทเป็น ดา (ลูกสาวคนแรกชองตี๋ใหญ่) - เอก ณัฐวุฒิ รับบทเป็น พันตำรวจโท เชาว์ - ชาศิณี โคมกระจ่าง รับบทเป็น ภรรยาของนายโชติ - เจน นาทภูมิ รับบทเป็น นายทองม้วน - พฤกษ์ พีระนันท์ รับบทเป็น สิบตำรวจเอก บรรดล (ผู้หมวด) - นิโลบล เกิดงาม รับบทเป็น นางสุชาดา/ติ๋ม (ภรรยาคนแรกชองตี๋ใหญ่)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ปีเตอร์ ไมอ๊อคชิ รับบทเป็น หมวดสมศักดิ์ ใจเกษม (ตำรวจ) - ต่อลาภ กำพุศิริ รับบทเป็น ปรีชา แซ่เฮ้ง (พี่ชายของถัง แซ่เฮ้ง) - จิระวรรณ หมื่นหนู รับบทเป็น รุจิรา แสงเจริญ - สรนันท์ ร.เอกวัฒน์ รับบทเป็น ท่านสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร์ - ประสิทธิ์ เทศทะวงศ์ (หม่อมเหยิน) รับบทเป็น นายสุวัตน์ - วัชรินทร์ สิทธิกุล รับบทเป็น - นิเวศน์ กันไทยราษฎร์ รับบทเป็น พันตำรวจตรี ชาญวิทย์ - อภิพงษ์ เผดิมชิต อธิพงษ์ ผะเดิมชิต รับบทเป็น นายนิพนธ์ แซ่ฉั่ว (ยุ่ง) อยู่ท่าพระ กรุงเทพ - ฉัตรจักร ตรีวิศวเวทย์ รับบทเป็น นายชัยวัฒน์ ประชาชื่น อยู่บางซื่อ กรุงเทพ - เด็กชาย โชติ เชษฐโชติศักดิ์ รับบทเป็น ตี๋ใหญ่วัยเด็ก - หนุงหนิง ดั้งหัก รับบทเป็น ไอ้โรส (นักเลงใหญ่เทเวศ) - คำไหล เมืองอุบล รับบทเป็น หมึก (อดีตลูกน้องตี๋ใหญ่) - สายเชีย วงศ์วิโรจน์ รับบทเป็น นักเลงอันธพาลที่แกล้งตี๋ใหญ่ - อัมพร ปานกระโทก รับบทเป็น สำรวย - วีระวิทย์ เหล่าสันติพลวุฒิ รับบทเป็น เจ้าของโรงรับจำนำหรือสถานธนานุบาล - สิทธิโชค อักษรนันทน์ รับบทเป็น นายเลี้ยง/พี่ใหญ่ (ผู้กว้างขวางในราชบุรี) - วัลลภ ธีรทอง รับบทเป็น ยุ้น (คนที่ถูกจับเรียกค่าไถ่โดยทวีป)พ.ศ. 2559 พ.ศ. 2559. ผลิตโดย : บริษัท เอ็กแซ็กท์- ซีเนริโอ จำกัด และ บริษัท กู๊ดซีนส์ จำกัด  บทประพันธ์ : วสันต์ วิษุวัติ  บทโทรทัศน์ : ทองคำ กำกับการแสดง : คฑาเทพ ไทยวานิช ออกอากาศทาง ช่องวัน เริ่มตอนแรก : 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2559–6 กรกฎาคม พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบทเป็น ร้อยตำรวจเอก สันติ ไทยวานิช (สารวัตรปืนสั่ง) - กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ รับบทเป็น นิตยา ไทยวานิช (ลูกสาวนายตำรวจใหญ่) - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบทเป็น ชาตรี วงศ์รุ่งเรือง (เล้ง) - รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบทเป็น พรพรรณ - นพพล โกมารชุน รับบทเป็น โสภณ วงศ์รุ่งเรือง (พ่อของตี๋เล้ง เม้ง และอาหลิน) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบทเป็น อำภา วงศ์รุ่งเรือง (แม่ของตี๋เล้ง เม้ง และอาหลิน) - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบทเป็น แดง - ปิยา พงศ์กุลภา รับบทเป็น ราณี เริงใจ - ภัทรพล กันตพจน์ รับบทเป็น เปี๊ยก - สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบทเป็น จูดี้ - นัทธพงศ์ พรมสิงห์ รับบทเป็น เขียว - พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ รับบทเป็น อั๋น - ณัฐกฤต เกษตรภิบาล รับบทเป็น เม้ง (น้องชายของเล้ง) - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น เดชา - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น แม่เอี่ยม (แม่ของจูดี้) - พงษ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบทเป็น จ่าสิบตำรวจเอก วันชาติ เก้าเกณฑ์ แย้มเดช - ปราบ ยุทธพิชัย รับบทเป็น พันตำรวจโท วศิน โชคพิชิต - อรุชา โตสวัสดิ์ รับบทเป็น พันตำรวจโท ศักดา ยาอินทร์ - ภูษณิศา ปิติธนสารสมบัติ รับบทเป็น อาหลิน (น้องสาวของอาตี๋)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พศิน เรืองวุฒิ รับบทเป็น มาณ มหานาค - กษมา นิสัยพันธุ์ รับบทเป็น ซินแสฮง - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น เฒ่าแก่มนตรี (พ่อของอาภรณ์) - อัศนัย ยั่งยืน รับบทเป็น เคี้ยง - ชลพินทุ์ อุดมโชค รับบทเป็น อาภรณ์ - จุฑารัตน์ อนุศิลป์ รับบทเป็น มะลิวัลย์ - ธนภัทร ศรีงามรัตน์ รับบทเป็น พลตำรวจโท นริส วรดลพ.ศ. 2559 พ.ศ. 2559. ผลิตโดย : บริษัท กลมกล่อม โปรดักชั่น จำกัด  บทประพันธ์ : นพชัย ชัยนาม  บทโทรทัศน์ : พิง ลำพระเพลิง, ปีเตอร์-นพชัย ชัยนาม, จิรสุดา แสงคำ กำกับการแสดง : นพชัย ชัยนาม ออกอากาศทาง : ช่องโมโน 29 เริ่มตอนแรก : 26 มกราคม พ.ศ. 2559–7 มีนาคม พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - สมชาย เข็มกลัด (เต๋า) รับบทเป็น ตี๋ใหญ่ - รัชชานนท์ เรือนเพ็ชร์ (กัน) รับบทเป็น ไซเรน - กรกมล เจริญชัย (กิ๊ก) รับบทเป็น หลิน - พชรณมณ นนทภา (อิ๋ว) รับบทเป็น ธารใส - วริษา วาทยานนท์ (จูน) รับบทเป็น มิลด์ - กล้วยไม้ พิกุลแย้ม (แคท) รับบทเป็น น้ำผึ้ง - ชญาณ์นันท์ พิพัฒน์ชยกุล (ลูกเกด) รับบทเป็น ฟ้า - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ (ปู) รับบทเป็น พลตำรวจตรี อัศวิน - ชลัฎ ณ สงขลา (หนึ่ง) รับบทเป็น จักร - ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ (แมน) รับบทเป็น บัญชา - เทพ โพธิ์งาม (ป๋าเทพ) รับบทเป็น จ่าแดง กังวาล - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ (โจ๊ก) รับบทเป็น เชน - ทศพล หมายสุข (ท็อป) รับบทเป็น พาสเวิร์ด - ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์ เดอะสตาร์) รับบทเป็น แฟรงค์กี้ - ไกรลาศ เกรียงไกร รับบทเป็นเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2528 - เพลง Larry Carlton (เพลงเปิด) – เสียงดนตรีโดย the race- พ.ศ. 2543 - เพลง วิบากกรรม (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ศรราม เทพพิทักษ์ - เพลง ไม่อยากจะเป็นอย่างนี้ (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย ศรราม เทพพิทักษ์ - เพลง สู้ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ศรราม เทพพิทักษ์ - พ.ศ. 2559 - เพลง ยังไงก็โดน - ขับร้องโดย ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - เพลง ข้าน้อยสมควรตาย - ขับร้องโดย บิ๊กแอส - เพลง แผลในใจ - ขับร้องโดย อำพล ลำพูน - พ.ศ. 2559 - เพลง ในความเป็นคน Piano Version (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย อีโบลา (วงดนตรี) (Ebola) - เพลง เพราะมีเธอ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย สมชาย เข็มกลัด</doc>
