<doc id="788369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788369" title="เฟรเดอริก รอบินสัน ไวเคานต์โกดริช">เฟรเดอริก รอบินสัน ไวเคานต์โกดริช เฟรเดอริก จอห์น รอบินสัน เอิร์ลแห่งริพอน () หรือบรรดาศักดิ์เดิมซึ่งเป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ ไวเคานต์โกดริช (Viscount Goderich) เป็นนักการเมืองและรัฐบุรุษชาวอังกฤษ เคยดำรงตำแหน่งเป็นเสนาบดีพระคลังระหว่างปี ค.ศ. 1823 ถึง ค.ศ. 1827 และเมื่อนายกรัฐมนตรีจอร์จ แคนนิง ถึงแก่อสัญกรรมในปี ค.ศ. 1827 ไวเคานต์โกดริชก็ได้สืบทอดตำแหน่งต่อจากเขา อย่างไรก็ตามโกดริชไม่สามารถควบคุมเสียงในสภาได้ทั้งจากพรรคทอรีและพรรควิก ทำให้เขาตัดสินใจลาออกหลังดำรงตำแหน่งได้ 144 วัน</doc>
