<doc id="78853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78853" title="เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์">เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ (, ) เป็นบริษัทผลิตและจัดจำหน่ายเพลงของประเทศเกาหลีใต้ หนึ่งในสามบริษัทอุตสาหกรรมบันเทิงที่ทรงอิทธิพลที่สุดของเกาหลีใต้ ก่อตั้งโดยอี ซูมาน ในอดีตชื่อต้นของบริษัท “เอสเอ็ม” (SM) มาจากชื่อจริงของผู้ก่อตั้ง “ซูมาน” (Soo Man) แต่ในปัจจุบันทางบริษัทได้ตั้งความหมายของชื่อบริษัทใหม่เป็น "ศูนย์รวมดารา" (Star Museum) ครั้งหนึ่ง เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์เคยเป็นตันสังกัดของศิลปินที่มีชื่อเสียงจำนวนไม่น้อย เช่น H.O.T, S.E.S และ Shinhwa หรือในปัจจุบันอย่างBoA, TVXQ, Super Junior, Girls’ Generation, SHINee, f(x), EXO, Red Velvet และ NCT เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ฉลองครบ 10 ปีของบริษัทไปเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 มีการเปิดเผยในปี 2555 ว่า เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์มีมูลค่าในตลาดหลักทรัพย์สูงถึง 1.38 ล้านล้านวอน (ประมาณ 4.27 หมื่นล้านบาท)ประวัติ ประวัติ. อี ซูมาน ผู้ก่อตั้งบริษัทเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยโซล หลังจากที่จบการศึกษาแล้ว เขาก็ได้เริ่มทำการสำรวจกลุ่มวัยรุ่นผู้หญิง ว่าต้องการเห็นกลุ่มเพลงแบบไหน ด้วยเหตุนี้ ทำให้เค้าเริ่มก่อตั้งวงบอยแบนด์ ชื่อ H.O.T และกลุ่มเกิร์ลแบนด์ที่ชื่อว่า S.E.S ขึ้นมาเป็นวงแรก ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างมาก ซึ่ง 2 วงนี้ได้ชื่อว่าเป็น วงดนตรีป๊อปชั้นนำของเกาหลี ในช่วงปี ค.ศ. 1990 แต่อย่างไรก็ดี ปัญหาเริ่มปรากฏขึ้นกับบริษัทเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ เนื่องจากการแยกวงของ H.O.T ข่าวลือนี้กระจายไปทั่วท่ามกลางความจริงที่ว่า สมาชิก 2 คนยังอยู่กับบริษัทอยู่ ขณะที่สมาชิกคนอื่นได้อยู่ในวงอื่นและบริษัทอื่นไปแล้ว คาดว่าปัญหาเรื่องการเงินทำให้เกิดการขัดแย้งขึ้น แต่เหตุผลที่จริงยังไม่ได้ถูกเปิดเผยอย่างเป็นทางการ ด้วยเหตุนี้ทำให้เอสเอ็มเสียกลุ่มหลักของบริษัทไป แต่ก็ยังประสบความสำเร็จกับกลุ่มอื่น เช่น S.E.S, Shinhwa, Fly To The Sky แม้ว่าตอนนี้จะออกจากบริษัทหรือแยกวงกันไปแล้วก็ตาม และวงใหม่อย่าง Black Beat, Isak N Jiyeon ก็ไม่ได้ประสบความสำเร็จมากนักอย่างไรก็ตามเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ก็ได้พบดาวดวงใหม่อย่างโบอา เธอโด่งดังไม่ใช่แค่ในเกาหลีแต่โด่งดังมากที่ญี่ปุ่น และวงอย่าง ทงบังชินกี, ซูเปอร์จูเนียร์ และ เกิลส์เจเนอเรชัน เป็นต้น ปัจจุบัน เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ สามารถปั้นศิลปินรุ่นใหม่ออกมาอย่างมากมายและทุกวงก็ประสบความสำเร็จอย่างสูงทั้งในเกาหลี ระดับเอเชีย จนถึงทั่วโลก ยกตัวอย่างเช่น ซูเปอร์จูเนียร์ ที่มีคอนเสิร์ต World Tour เป็นของตัวเอง หรืออย่างที่ เกิลส์เจเนอเรชัน ได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการที่ประเทศสหรัฐอเมริกาการขยายตลาด การขยายตลาด. เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ประเทศญี่ปุ่นก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2001 ซึ่งทางบริษัทยังได้วางแผนจะเปิดสาขาเพิ่มขึ้นอีกหนึ่งแห่งที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีนเพื่อขยายการตลาดเป็นแห่งที่ 3 นอกจากนี้ ยังมีแผนจะตั้งศูนย์กลางเอเชียที่ฮ่องกง เพื่อทำธุรกิจในตลาดจีนอีกด้วย ปี 2553 นายอี ซูมาน ได้ถอนตัวออกจากตำแหน่งประธานบริษัท เพื่อทำหน้าที่โปรดิวเซอร์ แต่ยังคงถือหุ้น 29.4% เป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ที่สุดเช่นเดิม ถึงชื่อจะไม่ใช่ประธานแล้ว แต่การถือหุ้นก็ยังเหมือนเดิม เหมือนว่าการถอนตัวออกจากตำแหน่งนั้นมีอะไรแอบแฝงอยู่ ในช่วงกลางปี 2554 เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนท์ได้ทำการขยายตลาดมายังประเทศไทยโดยร่วมมือกับกลุ่ม ทรูวิชั่นส์ ผู้ให้บริการโทรทัศน์บอกรับสมาชิกรายใหญ่ของประเทศไทย จัดตั้งบริษัท SM True โดยมีทุนจดทะเบียนทั้งสิ้น 20 ล้านบาท ในสัดส่วนของทรูวิชั่นส์จำนวน 51% และเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนท์จำนวน 49% โดย SM True จะเป็นผู้ดูแลลิขสิทธิ์และผลงานของศิลปินในค่าย SM ทั้งหมดในประเทศไทย เมื่อปี 2556 เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนท์ ได้เข้าซื้อกิจการบริษัท Woolim Entertainment ส่งผลให้ ศิลปินในค่าย Woolim Entertainment ทั้งหมด จะเป็นส่วนหนึ่งในโปรเจกต์ SM Town อาทิ อินฟินิต, Nell, Tasty เป็นต้นและอาจจะมีผลงานร่วมกับศิลปินในค่าย SM Entertainment ในอนาคตSMTown SMTown. เกิดขึ้นในปี 2542 โปรเจกนี้ในนามอัลบั้ม Summer, Winter vacation ของ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนท์ อัลบั้ม SMTown จะเกิดขึ้นจากการรวมตัวของศิลปินของ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ในอัลบั้มจะมีเพลงรวมศิลปินและเพลงเดี่ยวของแต่ละศิลปินสังกัดกับเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์นักร้องหมายเหตุ หมายเหตุ. แต่เดิมนั้น คังตะ เปิดตัวในฐานะสมาชิกวง H.O.T. เมื่อปี 2539 แต่วงได้ปิดตัวลงเมื่อปี 2544 ซึ่งเขาก็ยังอยู่ในสังกัดเดิมและทำกิจกรรมในฐานะศิลปินเดี่ยวตลอดมา แต่เดิมนั้น ดาน่า เปิดตัวในฐานะศิลปินเดี่ยวเมื่อปี 2544 แต่หลังจากนั้นไม่นานก็ได้เป็นหนึงในสมาชิกของวงเดอะเกรซ โจว มี่ และ เฮนรี เป็นสมาชิกเฉพาะซับยูนิตซูเปอร์จูเนียร์ เอ็ม เท่านั้น ซึ่งจะโปรโมตเฉพาะประเทศที่ใช้ภาษาจีนเป็นหลักเท่านั้น แต่ในปี 2556 เฮนรี ก็ได้เปิดตัวในเกาหลี ในฐานะศิลปินเดี่ยว แม้ว่าคีบ็อมนั้นจะยังเป็นสมาชิกของวงซูเปอร์จูเนียร์ แต่ก็ไม่ได้ทำกิจกรรมรวมกับสมาชิกในวงมาตั้งแต่ปี 2552 แล้ว เพื่อที่หันไปทุ่มเทงานด้านการแสดง ส่วนหาน เกิงนั้น ออกจากวงไปเมื่อปี 2552 ลีน่าได้หมดสัญญากับทางต้นสังกัดไปเมื่อปี2011 และไม่ต่อสัญญา แทมินหนึ่งสมาชิกวงไชนี่ ได้เตรียมเดบิวออกอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มแรกในวันที่15 สิงหาคม 2557 คริส หนึ่งสมาชิกในเอ็กโซ ไม่ได้ออกเพลงในฐานะนักร้องวงเอ็กโซ ในช่วงนี้คริสอยู่ในระหว่างงดปฏิบัติงานกับวง เจสสิกา หนึ่งในสมาชิกโซนยอชิแด ได้ออกจากวงแล้วบริษัทได้บังคบเธอออกจากวงเพราะไม่ยอมให้เธอเลือกทั้งสองอย่างทั้งธุรกิจและวงเลยบังคับให้เธอออกจากวง ในฤดูใบไม้ผลิที่กำลังจะมาถึงนี้ เนื่องด้วยเหตุผล ส่วนตัวของเธอ เธอจะหยุดการทำกิจกรรม ในแบบทีมหลังออกอีกหนึ่งอัลบั้ม แต่เธอยังคงอยู่ในสังกัดเอสเอ็มเช่นเคย แต่แค่เปลี่ยนสถานะจากนักร้องกลุ่มมาเป็นเดี่ยว และเมื่อต้นเดือนสิงหาคมที่ที่ผ่านมาต้นสังกัดได้ออกมาพูดว่าเธอได้ออกจากบริษัทหลังจากที่พูดคุยกัน ในปี 2017 ทางค่ายได้ออกมายืนยันว่า ทิฟฟานี่ ซอฮยอน ซูยอง สมาชิกจากวงโซนยอชิแด(Girls' Generation) ตัดสินใจที่จะไม่ต่อสัญญากับทางค่าย โดยซอฮยอนและซูยอง จะเน้นไปทางด้านการแสดงแทน ส่วนทิฟฟานี่สนใจจะไปเรียนต่อต่างประเทศการกลับมา การกลับมา. วง S.E.S ได้ปรากฏตัวอีกครั้งในปี 2017 จากที่ทำกิจกรรม 1998-2002 ตอนนี้กับมาทำกิจกรรมเหมือนเดิมผู้สร้างสรรค์ผลงานผู้สร้างสรรค์ผลงาน. - นักแต่งเพลง - อี ซูมาน - ยู ยงจิน - Kenzie (เคนจี) - ซง กวังชิก - คังตะ - พัค ซูฮยอน (Evans Hyun) - แอมเบอร์ - อีทึก - ดงแฮ - อึนฮย็อก - ยูรี - ซูยอง - ซอฮย็อน- นักประพันธ์เพลง (ภาษาเกาหลี) - ยู ยงจิน - Kenzie (เคนจี) - Misfit (มิสฟิท) - ซอ จีอึม - คิม บูมิน- นักประพันธ์เพลง (ภาษาจีน) - ลี่ หยวน - หวัง หย๋าจุน - โจว หวี่เจ้ย - โจว มี่นักแสดงนักแสดง. - โก อารา - อี ย็อนฮี - คิม คีบ็อม - คิม มินจง - ชเว จงยุน - คิม อีอัน - อี แจรย็อง - ซง แจอิม - โอ ย็อนซู - ยู ฮโยจ็องโปรเจกต์พิเศษโปรเจกต์พิเศษ. - S - K&V - The BLUE - เอสเอ็มเดอะบัลลาด - M&D - ยูนิกยูนิต - SM the Performance - Toheart (inactive) - เอมเอ็มสเตชันซับยูนิตซูเปอร์จูเนียร์ซับยูนิต. ซูเปอร์จูเนียร์. - ซูเปอร์จูเนียร์ เค.อาร์.วาย - ซูเปอร์จูเนียร์ ที - ซูเปอร์จูเนียร์ เอ็ม - ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ - ซูเปอร์จูเนียร์ ดงแฮ และ อึนฮย็อกเดอะเกรซเดอะเกรซ. - The Grace - Dana & Sundayเกิลส์เจเนอเรชันเกิลส์เจเนอเรชัน. - เกิลส์เจเนอเรชันแททีซอเอ็กโซเอ็กโซ. - เอ็กโซ เค - เอ็กโซ เอ็ม - เอ็กโซ ซีบีเอ็กซ์NCTNCT. - NCT U - NCT 127 - NCT Dreamนักเปียโนนักเปียโน. - ซง กวังชิก - แพคฮยอน (เอ็กโซ) - เลย์ (เอ็กโซ) - ซอฮย็อน - รยออุก - เฮนรี - คว็อน ยูรีเอสเอ็ม รุกกี้ เอสเอ็ม รุกกี้. เอสเอ็ม รุกกี้ (S.M. Rookies) คือโปรเจกต์ที่รวบรวมศิลปินฝึกหัดของค่ายที่โดดเด่นเพื่อแนะนำตัวและแสดงความสามารถก่อนการเดบิวต์อย่างเป็นทางการ- ฮันโซล - คุน - อี้หยาง - จองอู - โกอึน - ลูคัส - ฮินะ - หนิงหนิง - ลามิสังกัดกับเอสเอ็ม เคาท์เจอร์แอนด์คอนเทนต์ (SM C&C)ผู้ให้ความบันเทิงสังกัดกับเอสเอ็ม เคาท์เจอร์แอนด์คอนเทนต์ (SM C&C). ผู้ให้ความบันเทิง. - คัง โฮดง - อี ซูกึน - ชิน ดงย็อบ - จ็อน ฮย็อนมู - คิม บย็องมัน - ฮง ร็อคกี้ - คิม กย็องชิก - คิม ย็องชอล - อี ดงอู - จาง ดงฮย็อก - รยู ดัมนักแสดงนักแสดง. - จาง ดงก็อน - คิม ฮานึล - คิม ซีฮู - อี แจรยง - ซง แจริม - กง ฮย็องจิน - คัง เยวอน - คิม ซูโร - ยุน โซฮี - มุน กาย็อง - ช็อง โซมิน - ฮัน แชย็อง - อี แชว็อน - จ็อน มินซอนางแบบ/นายแบบนางแบบ/นายแบบ. - คิม มีจ็องอดีต ศิลปิน, นักแสดง, พิธีกร, ศิลปินฝึกหัดเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์นักร้อง อดีต ศิลปิน, นักแสดง, พิธีกร, ศิลปินฝึกหัด. เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์. นักร้อง. หมายเหตุ ภายหลังจากการยุบวง H.O.T ในปี 2544 นั้น จัง อูฮยอก, โทนี่ อัน และ อีแจว็อน ได้ออกจากบริษัทไป ส่วนคังตะ และ มุนฮีจุนก็ทำกิจกรรมในฐานะศิลปินเดี่ยว ก่อนที่มุนฮีจุนจะออกจากบริษัทไปในปี 2548 ภายหลังจากการยุบวง Isak N Jiyeon จีย็อน ได้เปลี่ยนชื่อในวงการเป็น ลีนา และไปเป็นหนึ่งในสมาชิกวง เดอะเกรซ ปัจจุบันได้หมดสัญญากับค่ายแล้ว อีซัคนั้น ก็ยังอยู่ในบริษัทโดยทำงานสายวิทยุและงานด้านพิธีกรก่อนที่จะออกจากบริษัทไปเมื่อปี 2555 ที่ผ่านมา คิมแจจุง, พัคยูช็อน และคิม จุนซู เคยเป็นสมาชิกวงทงบังชินกี แต่ก็ออกจากบริษัทเมื่อปี 2552 ด้วยการยื่นฟ้องยกเลิกสัญญากับทางต้นสังกัด และตั้งวง เจวายเจ ขึ้นมาใหม่เองในปี 2553 โน มินอู และคัง จ็องอู เคยเป็นสมาชิกของวง แทร็กซ์ หาน เกิง เคยเป็นสมาชิกวงซูเปอร์จูเนียร์ ก่อนที่จะออกจากวงไปเมื่อปี 2552 ด้วยการยื่นฟ้องยกเลิกสัญญากับทางต้นสังกัดพิธีกร/เอ็มซี (MC)พิธีกร/เอ็มซี (MC). - พัค มย็องซูอดีตศิลปินฝึกหัดอดีตศิลปินฝึกหัด. - ฮวีซอง (ปัจจุบันอยู่สังกัด YMC Entertainment) - อี จุนกิ (ปัจจุบันอยู่สังกัด IMX/Interactive Media) - ฮอ ย็องแซง (ปัจจุบันอยู่สังกัด B2M Entertainment, สมาชิกวง SS501) - พัค จ็องมิน (สมาชิกวง SS501) - พัค กยูรี (ปัจจุบันอยู่สังกัด DSP Media, หัวหน้าวงคารา) - อี ซ็องย็อล (ปัจจุบันอยู่สังกัด Woolim Lebel, สมาชิกวงอินฟินิต) - จี.โอ (ปัจจุบันอยู่สังกัด J. Tune Camp, สมาชิกวงเอ็มแบล็ก) - โซลบี (ปัจจุบันอยู่สังกัด Histar Entertainment) - จี ดรากอน (ปัจจุบันอยู่สังกัด YG Entertainment, หัวหน้าวงบิกแบง) - อี จงซอก (ปัจจุบันเป็นนักแสดงอยู่สังกัด Wellmade STARM) - ซีโค (ปัจจุบันอยู่สังกัด Seven Seasons, หัวหน้าวงบล็อกบี‎) - โซย็อน (ปัจจุบันอยู่สังกัด Core Contents Media, สมาชิกวงที-อารา) - ฮอ ชันมี (ปัจจุบันอยู่สังกัด Core Contents Media, อดีตสมาชิกวงโคเอ็ดสคูล และ F-ve Dolls) - โช ฮย็อนย็อง (ปัจจุบันอยู่สังกัด DSP Media, สมาชิกวงเรนโบว์) - โก อูรี (ปัจจุบันอยู่สังกัด DSP Media, สมาชิกวงเรนโบว์) - เรนะ (ปัจจุบันอยู่สังกัด Pledis Entertainment, สมาชิกวงอาฟเตอร์สกูล และเป็นหัวหน้าซับยูนิตออเรนจ์ คาราเมล) - ฮอ กายุน (ปัจจุบันอยู่สังกัด Cube Entertainment, สมาชิกวงโฟร์มินิต‎) - พัค อึนจี (ปัจจุบันอยู่สังกัด Star Empire Entertainment, สมาชิกวงไนน์มิวส์‎) - พัค กาฮี (ปัจจุบันอยู่สังกัด Pledis Entertainment, อดีตหัวหน้าวงอาฟเตอร์สกูล) - คิม ฮิมชาน (ปัจจุบันอยู่สังกัด TS Entertainment, สมาชิกวง B.A.P) - โก ซึงยอน (ปัจจุบันอยู่สังกัด Yuko Company) - ควอน ซุนอิล (ปัจจุบันอยู่สังกัด Fluxus Music, สมาชิกวง Urban Zakapa) - จุนฮยอก (ปัจจุบันอยู่สังกัด K.O Sound, สมาชิก HOTSHOT) - ทิโมเทโอ (ปัจจุบันอยู่สังกัด K.O Sound, สมาชิก HOTSHOT)Woollim LabelWoollim Label. - Epik High (ปัจจุบันย้ายไปอยู่สังกัด YG Entertainment) - จินโบ - คิม ดงรย็อล - Progressive - เพนนี - เอ็กเซลเลนท์ - สตรอเบอรี่ฟิลด์ - บี-บ็อม (ปัจจุบันเป็นสมาชิกวงบล็อกบี‎) - แทฮา (ปัจจุบันเป็นสมาชิกวงโคเอ็ดสคูล และ Speed) - ซึงฮี (ปัจจุบันเป็นสมาชิกวงโคเอ็ดสคูล และ F-ve Dolls) - ย็อนกย็อง (ปัจจุบันเป็นสมาชิกวงโคเอ็ดสคูล และ The SeeYa)ละครโทรทัศน์ และภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ และภาพยนตร์. - Attack on the Pin-Up Boys (2007) - Heading to the Ground (2009) - Paradise Ranch (2011) - I AM. (2012) - To The Beautiful You (2012) - (2013) - Prime Minister and I (2013)</doc>
