<doc id="788520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788520" title="ตาฮีตี (วงดนตรีเกาหลีใต้)">ตาฮีตี (วงดนตรีเกาหลีใต้) ตาฮีตี (; บางครั้งอาจสะกด: TAHITI; ) วงดนตรีแนวเกิร์ลกรุปสัญชาติเกาหลีใต้ มีสมาชิกจำนวน 5 คนในปัจจุบัน ตาฮีตี เปิดตัวในปี ค.ศ. 2012 ด้วยซิงเกิล Tonight กลุ่มแฟนคลับเรียกว่า "แบล็กเพิร์ล"ประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. ตาฮีตีเปิดตัวครั้งแรกในรายการเรียลิตี Ta-dah! It's TAHITI เริ่มออกอากาศในวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 2012 และได้ออกโทรทัศน์ทางสถานีในประเทศเกาหลีใต้, จีน, ญี่ปุ่น, ไต้หวัน, มาเลเซีย, อินโดนีเซีย, ฟิลิปปินส์และสิงคโปร์ ในตอนจบของ Ta-Dah! It's TAHITI ก็ประกาศว่าอาริและฮานฮีออกจากวงและสมาชิกใหม่ที่เข้ามาคือ ยี-อึน และ ดา-ซอม2012 2012. วันที่ 23 กรกฎาคม ตาฮีตีเปิดตัวซิงเกิล Tonight และเริ่มโปรโมทรายการโชว์ต่าง ๆ ในวันที่ 25 กรกฎาคม ในรายการโชว์แชมเปียน ในเดือนตุลาคม ตาฮีตีปล่อยทีเซอร์และภาพคอนเซปต์ Hasta Leugo ซึ่งทั้ง ดา-ซอม, ยี-อึน และ อีเจ ไม่ได้อยูในวง และมีสมาชิกเข้ามาแทนคือ เอริ, มิซู และ จินฮี วันที่ 31 ตุลาคม ได้ปล่อยซิงเกิล Hasta Leugo และตามมาด้วยซิงเกิล Pretty Face ในวันที่ 2 ธันวาคม2013 2013. 19 มกราคม ตาฮีตีได้ร่วมงาน the SM Mall of Asia Open Grounds in the Philippines ร่วมกับ เกิลส์เจเนอเรชัน, เอ็กโซ, ยู-คิส, อินฟินิต และเทสตี้ เป็นเวทีแรกของตาฮีตีในต่างประเทศ วันที่ 11 มีนาคม ตาฮีตีได้ปล่อยเพลง Don't Know, Don't Know ซึ่งเป็นเพลงประกอบซีรี่ส์เรื่อง You're the Best วันที่ 23 กรกฎาคม ตาฮีตีฉลองการครบรอบหนึ่งปีของวงและออกมินิอัลบั้ม "Five Beats of Hearts" และเปิดตัวเพลง Love Sick ในวันที่ 25 กรกฎาคม แต่จิน-ฮีไม่ได้ร่วมโปรโมตครั้งนี้เพราะยังเด็กและเป็นคอนเซปต์ที่เซ็กซี่เกินไป ซึ่งทางวงต้องปรับเปลี่ยนท่าเต้นให้เซ็กซี่น้อยลงด้วย เพื่อที่จะได้โปรโมตทางสถานีโทรทัศน์ช่องทั่วไปที่มิใช่สถานีโทรทัศน์เคเบิลได้2014 2014. วันที่ 4 มิถุนายน ดรีมสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์ประกาศว่าที่ จัง-บิน จะไม่สามารถเข้าร่วมการโปรโมตครั้งนี้เนื่องจากปัญหาสุขภาพ แต่ทางต้นสังกัดไม่ได้บอกว่าเธอลาชั่วคราวหรืออกจากวง ในวันที่ 10 มิถุนายน ตาฮีตีเปิดตัวเพลง Oppa you're mine ในทีเซอร์ได้มีการเปิดตัวสมาชิกใหม่อย่าง เจอรี อีกด้วย2015 2015. วันที่ 4 มกราคม ตาฮีตีประกาศเปิดตัวมินิอัลบั้มชุดที่สอง "Fall Into Temptation" ครั้งนี้จัง-บินและจินไม่ได้มีส่วนร่วมในการคัมแบ็กและทวิตเตอร์ของพวกเธอยังไม่ได้เปลี่ยนคำว่าตาฮีติออก จึงไม่สามารถเดาได้ว่าพวกเธอออกจากวงหรือเปล่า และในกลางปีนั้นเองมีข่าวว่า แม่ของเอริ ได้เปิดเผยในรายการมัมอีสวอทชิง ในวันที่ 13 มิถุนายน ที่ออกอากาศทางช่องเคทีเอสว่า ลูกสาวของเธอทำงานในวงนี้มา 4 ปีแล้ว แต่ยังไม่ได้ค่าตัวแม้แต่วอนเดียว และสมาชิกของวงต้องอยู่อย่างอย่างลำบาก ทั้งหมดต้องแต่งหน้า, ทำผมหรือแต่งตัวเอง โจ๊กเพียงถ้วยเดียวต้องแบ่งกันรับประทาน 5 คน2016 2016. วันที่ 23 พฤษภาคม ได้ออกซิงเกิลที่ห้า The Secretสมาชิก สมาชิก. ปัจุบันมีสมาชิกทั้งหมด 5 คน: ชิน มิน-เจ (Shin Min-jae; 신민재), พัก มิ-ซู (Park Mi-so; 박미소), เจอรี (Ahn So-hyun; 안소현), ชิน จี-ซู (Shin Ji-soo; 신지수) และ เอริ (Kim Sun-young; 김선영) อดีตสมาชิก: ฮันฮี (Sarah Wolfgang)，อีเจ (Heo Eun-jung; 허은정), คีซี (Lee Da-som; 이다솜), ชิน ยี-อึน (신예은), ยุน จัง-บิน (윤정빈) และ จิน (Jo Jin-hae; 조진희)ช่วงระยะเวลาผลงานผลงานทั่วไปซิงเกิลการแสดงรายการโทรทัศน์รายการวาไรตี</doc>
