<doc id="788510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788510" title="ปลามังกร">ปลามังกร ปลามังกร () เป็นชื่อสามัญอาจหมายถึงปลาในหลากหลายประเภท เช่น- ปลาอะโรวาน่าเอเชีย, ปลาน้ำจืดที่เป็นซากดึกดำบรรพ์ที่มีชีวิต มีรูปร่างเหมือนมังกรในเทพปกรณัมจีน นิยมเลี้ยงกันเป็นปลาสวยงาม เชื่อว่านำมาซึ่งโชคลาภแก่ผู้เป็นเจ้าของ - ปลายอดจาก, ปลาไหลทะเลขนาดใหญ่ ในวงศ์ Muraenesocidae มีชื่ออื่น ๆ อีก เช่น ปลาเงี้ยว, ปลาหลด หรือปลางู - ปลาออร์, ปลาทะเลลึกที่มีรูปร่างยาวใหญ่ มีหงอนขนาดใหญ่บนหัวคล้ายพญานาค - ปลามังกรน้อย, ปลาทะเลขนาดเล็กรูปร่างและสีสันสวยงาม ในวงศ์ Callionymidae เรียกกันว่า ปลามังกรน้อย - ปลามังกรน้อย, ปลาน้ำจืดขนาดเล็กชนิดหนึ่ง จำพวกปลาคิลลี่ฟิชหรือปลาหัวตะกั่ว นิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม - ปลาเขือ, ปลาทะเลจำพวกหนึ่งในวงศ์ Gobiidae มีรูปร่างเรียวยาวคล้ายมังกร อาศัยอยู่ตามปากแม่น้ำหรือโคลนเลนใกล้ชายฝั่ง</doc>
