<doc id="7885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7885" title="ข้อความคาดการณ์">ข้อความคาดการณ์ ข้อความคาดการณ์ () ในคณิตศาสตร์ คือ ข้อความทางคณิตศาสตร์ที่ถูกเสนอว่าเป็นจริง แต่ยังไม่มีใครสามารถพิสูจน์หรือหักล้างได้ เมื่อข้อความคาดการณ์ถูกพิสูจน์ได้ว่าเป็นจริง มันจะกลายเป็นทฤษฎีบท (theorem) และถือว่าเป็นข้อเท็จจริงในคณิตศาสตร์ที่นำไปใช้อ้างอิงได้ แต่ถ้ามันยังไม่ได้รับการพิสูจน์ นักคณิตศาสตร์จะต้องมีความระมัดระวังในการใช้ข้อความคาดการณ์นั้นข้อความคาดการณ์ที่มีชื่อเสียง ข้อความคาดการณ์ที่มีชื่อเสียง. ก่อนปี ค.ศ. 1995 ข้อความคาดการณ์ที่มีชื่อเสียงที่สุดในบรรดาข้อความคาดการณ์ทั้งหมดก็คือ ข้อความคาดการณ์สุดท้ายของแฟรมา หลังจากที่ได้รับการพิสูจน์จึงถูกเปลี่ยนชื่อเป็น ทฤษฎีบทสุดท้ายของแฟร์มา ซึ่งมันได้เป็นปัญหาเปิดมาอยู่นาน (ซึ่งได้รับการพิสูจน์แล้โดยนั</doc>
