<doc id="788681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788681" title="เป่ยจิงเวลคัมส์ยู">เป่ยจิงเวลคัมส์ยู เป่ยจิงเวลคัมส์ยู (; ) เป็นเพลงพิเศษที่แต่งขึ้นในวาระที่กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ได้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ในปี ค.ศ. 2008 เป็นเพลงภาษาจีนกลาง บรรจุอยู่ในอัลบั้มเพลงประกอบการแข่งขันครั้งนี้ เป่ยจิงเวลส์คัมยู เผยแพร่เป็นครั้งแรกในวาระ 100 วันนับถอยหลังสู่โอลิมปิกฤดูร้อน 2008 โดยเป็นการร่วมร้องกันของหลากหลายศิลปินทั้งนักแสดง, นักร้องชาวจีนและชาวเอเชียตะวันออกมากมาย ทั้งจากจีนแผ่นดินใหญ่, ไต้หวัน, ฮ่องกง, ญี่ปุ่น, สิงคโปร์ และเกาหลีใต้ เพลงมีความยาวเกือบ 7 นาที มิวสิกวิดีโอประกอบถ่ายทำในสภานที่สำคัญหลายแห่งของกรุงปักกิ่ง เช่น กำแพงเมืองจีน, จตุรัสเทียนอันเหมิน, พระราชวังต้องห้าม, หอสักการะฟ้า, สนามกีฬารังนก และยังแสดงให้เป็นถึงศิลปะวัฒนธรรมของชาวจีนอีกด้วย เช่น การทำว่าว, การแสดงเปลี่ยนหน้ากาก, งิ้วปักกิ่ง, ไท้เก็กศิลปินศิลปิน. - เฉินหลง - เริ่น เสียนฉี - หวง เสี่ยวหมิง - ม่อ เหวินเหว่ย - ช่าย อี้หลิน - เซียะ ถิงฟง - สีว์ รั่วเซวียน - เฉิน คุน - จาง นารา - เฉิน อี้ซวิ่น - หวัง ลี่หง - หาน เกิง - เจย์ซี ชาน - เหอ รุ่นตง</doc>
