<doc id="78866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78866" title="วัตต์ (แก้ความกำกวม)">วัตต์ (แก้ความกำกวม) วัตต์ (Watt หรือ watt) อาจหมายถึง- วัตต์ (watt) หน่วยอนุพันธ์ของ กำลังของพลังงาน ในหน่วยเอสไอ ซึ่งตั้งชื่อเป็นเกียรติแก่ เจมส์ วัตต์ - วัตต์-ชั่วโมง () - สมดุลวัตต์ () - กำลังของลำโพง () - วัตต์ (วรรณกรรม), a book by Samuel Beckett - อัลบั้มเพลงของ- บุคคล - เจมส์ วัตต์, นักประดิษฐ์ชาวสก๊อต ผู้ปฏิวัติเครื่องจักรไอน้ำ - โรเบิร์ต-วัตสัน วัตต์, วิศวกรผู้ปฏิวัติเครื่องเรดาร์ ชาวอังกฤษ () British developer of radar - วัตต์แห่งซัสเซซ, กษัตริย์แห่ง แองโกลแซกซอน () - อดัม วัตต์, นักมวย ชาวออสเตรเลีย ( - เบน วัตต์, นักดนตรี ชาวอังกฤษ () - เดวิด วัตต์, นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ ชาวอังกฤษ () - เดวิด กิบสัน-วัตต์, นักการเมือง ชาวอังกฤษ () - ดักลัส วัตต์, นักการเมือง ชาวแคนาดา () - เอ็ดดี้ วัตต์, นักเบสบอล () - โจฟฟ์ วัตต์, นักวิ่ง ชาวออสเตรเลีย () - จอร์จ วัตต์, นักพฤกษศาสตร์ ชาวสก๊อตแลนด์ () - ฮามิช วัตต์, นักการเมือง ชาวสก๊อตแลนด์ () - เอียน วัตต์, นักวรรณคดีประวัติศาสตร์ () - ไจเมอ วัตต์, ที่ปรึกษาการเมือง ชาวแคนาดา () - เจมส์ จ. วัตต์, รัฐมนตรีกระทรวงกลาโหม สหรัฐอเมริกา () - จิม วัตต์, นักมวย ชาวสก๊อตแลนด์ () - โจคฮิม ฟอน วัตต์ (Joachim von Watt) , ชื่อเดิมของนักวิชาการ ชาวสวิส - โจเซฟ วัตต์, เจ้าของเข็มสามารถ ชาวสก๊อตแลนด์ () - โจเซฟ ม. วัตต์, ตุลาการ ชาวอเมริกา () - เคที่ วัตต์, นักกีฬาจักรยาน ชาวออสเตรเลีย () - เคธ วัตต์, นักจักรวาลวิทยา () - ลอว์เรนซ์ วัตต์-เอวานส์, นักเขียนนิยายแนวจินตนาการ ชาวอเมริกา () - ลาลี่ วัตต์, นักการเมือง ชาวอเมริกา () - เลสลี่ วัตต์, นักกีฬาคริกเกต ชาวนิวซีแลนด์ () - เมล วัตต์, นักการเมือง ชาวอเมริกา () - ไมค์ วัตต์, นักดนตรี ชาวอเมริกา () หรือ นักกีฬาฮอคกี้น้ำแข็ง ชาวแคนาดา () - นิโคล วัตต์, นักกีฬาสเก็ต ชาวแคนาดา () - โรเบิร์ต วัตต์, ผู้ประกาศข่าว ชาวแคนาดา () - เชลล่า วัตต์-คลอเทียร์, นักกิจกรรม ชาวแคนาดา () - ทอม วัตต์, นักกีฬาฮอคกี้ ชาวแคนาดา () หรือ นักแสดงและนักจัดรายการวิทยุ ชาวอังกฤษ () - วิลเลียม วัตต์, นักการเมือง ชาวออสเตรเลีย () - วิลเลียม มองต์โกเมอรี่ วัตต์, นักวิชาการ อิสลาม () - วิลเลียม สมิธ วัตต์, นักวิชาการวรรณกรรมคลาสสิก ชาวอังกฤษ ()</doc>
