<doc id="788884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788884" title="อิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล">อิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล อิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล หรือชื่อเล่น ริว เป็นนักแสดงเด็กชาวไทย เริ่มมีผลงานงานการแสดงในวัย 9 ขวบ จากการแสดงละครโทรทัศน์ และภาพยนตร์ซึ่งได้รับบทพระเอกในวัยเด็ก เริ่มมีชื่อเสียงจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง พี่ชาย My Hero และละครซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียลประวัติ ประวัติ. อิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล (อังกฤษ: Ingkarat Damrongsakkul) ชื่อเล่น: ริว เกิดเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 เป็นทั้งนักแสดง และพรีเซนเตอร์เด็กชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการด้วยวัยเพียง 9 ปี จากการถ่ายโฆษณา และแสดงละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ โดยเริ่มมีผลงานการแสดงครั้งแรกจากเรื่อง ลูกทาส โดยรับบทเป็นพระเอกในวัยเด็ก ออกอากาศทางช่อง 3 หลังจากนั้นก็มีผลงานการแสดงละครโทรทัศน์อีกมากมาย ได้แก่ ไฟรักเพลิงแค้น, หวานใจนายจิตระเบิด, เล่ห์รตี เป็นต้น ผลงานที่เป็นที่รู้จัก จากภาพยนตร์เรื่อง พี่ชาย My Hero โดยรับบทเป็น โอ๊ต(วัยเด็ก) ทั้งนี้ยังสามารถคว้ารางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากเวทีรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 อีกด้วย ถือเป็นนักแสดงเด็กที่มีความสามารถอีกคนในวงการบันเทิงผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง Love Is สี่เส้า รับบท อาเว่ย (ตอนเด็ก) - ภาพยนตร์เรื่อง ด้วยรัก (ภาพยนตร์สารคดีพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ) - ภาพยนตร์เรื่อง Man Boxing in Love - ภาพยนตร์เรื่อง พี่ชาย My Hero - ภาพยนตร์เรื่อง โรงเรียนผี รับบท ดอนมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - พูดว่ารักในใจ ของ มุก วรนิษฐ์ - แอบเพ้อเจ้อ ของ สงกรานต์ รังสรรค์ - คิดถึงเธอ(Badly) ของ เจ็ตเซ็ตเตอร์ - ร้อยล้านวิว ของ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข</doc>
