<doc id="78890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78890" title="อาภาพร นครสวรรค์">อาภาพร นครสวรรค์ อาภาพร นครสวรรค์ เป็นนักแสดง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย มีชื่อเสียงจากผลงานเพลง "เลิกแล้วค่ะ" "ชอบไหม" "อารมณ์เสีย" และ "เชพบ๊ะ"ประวัติ ประวัติ. อาภาพร นครสวรรค์ มีชื่อจริงว่า จันทร์เพ็ญ คงประกอบ มีชื่อเล่นว่า ฮาย เป็นชาว ตำบลบ้านไร่ อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ เป็นลูกสาวคนที่ 4 ในจำนวน 6 คน ของ นายบุญช่วยและนางกิมเล้ง คงประกอบ ที่ประกอบอาชีพทำนาทำไร่ทำสวน และมีฐานะยากจนมาก เธอเกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2511 จบการศึกษาชั้น ประถมปีที่ 6 จากโรงเรียนสวนหลวง นครสวรรค์ เธอชื่นชอบการร้องเพลงเป็นชีวิตจิตใจ และเคยใฝ่ฝันที่จะเป็นนักร้องอย่างพุ่มพวง ดวงจันทร์ ที่เคยไปดูเมื่อครั้งพุ่มพวงมาเปิดการแสดงที่อำเภอ อาภาพรได้อาศัยงานวัด งานขึ้นบ้านใหม่ หรืองานรื่นเริง เพื่อเป็นเวทีของการขึ้นไปร้องเพลงเพื่อแสดงความสามารถ จนในที่สุดก็ได้เข้าประกวดร้องเพลงในปี พ.ศ. 2528 ที่สถานีวิทยุ ว.ป.ถ.9 ที่นครสวรรค์ ในเวที "คนเก่งของแม่" พ.ศ. 2529 เมื่ออายุได้ 18 ได้ขอพ่อมาสมัครเป็นนักร้อง แต่ก็ต้องตื๊ออยู่เป็นเดือนกว่าจะได้รับอนุญาต หลังได้รับอนุญาต เธอได้มาสมัครเป็นหางเครื่อง และนักร้องคั่นเวลาประจำวงของบริษัทบ๊อกซิ่ง ซาวด์ ที่มีพุ่มพวง ดวงจันทร์ อยู่ในสังกัดด้วย เธอจึงออกเดินสายไปกับพุ่มพวง ในระยะนั้น อาภาพร ยังประกอบอาชีพเสริมด้วยการขายอาหารหลังเวทีด้วย จนกระทั่ง สรรเสริญ รุ่งเสรีชัย เจ้าของบริษัทบ๊อกซิ่งซาวด์ เห็นแวว และแม้จะติงว่าหน้าเธอไม่ค่อยทันสมัยอยู่บ้าง ในปี 2531 ก็ได้ให้เธอบันทึกเสียง โดยใช้ชื่อ น้องนิด ศิษย์บุญโทน และร้องเพลงแปลงแนวตลกโปกฮา ชุด "บังมิดเลย" พ.ศ. 2534 เธอเปลี่ยนมาใช้ชื่อ อาภาพร นครสวรรค์ กับงานเพลงชุด "น้ำตาหล่นปนน้ำเหล้า" หลังจากออกเทปแล้ว ก็ได้เป็นนักร้องเดินสายไปกับนักร้องคนอื่น ๆ เช่น ยิ่งยง ยอดบัวงาม, เอกชัย ศรีวิชัย,พรศักดิ์ ส่องแสง จันทรา ธีรวรรณ นานถึง 9 ปี แต่ไม่ดังสมใจสักที จนกระทั่งตั้งใจจะเลิกจากวงการไปประกอบอาชีพเสริมสวย หรือ เปิดร้านอาหารตามแนวทางชีวิตที่วางไว้ พ.ศ. 2541 งานชุดที่ 9 "เลิกแล้วค่ะ" ประสบความสำเร็จอย่างสูงทั่วประเทศไทย จนทำให้มีงานแสดงตัวทั้งในเมืองไทย และต่างประเทศมากมาย ทำให้เธอมีชื่อเสียงโด่งดังระดับนักร้องยอดนิยมจนถึงปัจจุบัน น้ำหนัก : 68 กิโลกรัม ส่วนสูง : 158 เซนติเมตรผลงานเพลง ผลงาน. เพลง. บังมิดเลย น้ำตาหล่นปนน้ำเหล้า ชอบไหม อารมณ์เสีย แด่หมอและพยาบาล รักหนุ่มเมืองตรัง ขอโทษนะ ฉันกลัวหลักสี่ จะเลี้ยงไหวเราะ สาวเลี้ยงควาย ฮาย..เลี้ยวขวา เชพบ๊ะ น้องนอนไม่หลับ ห๋า..อะไรนะ ชอบไหม กลัวเมียไหม ไม่มีเมียยกมือมา ผัวใครหาย รักจางที่บางกอก ลงทุนหน่อย หาแฟนสักคน น้องไม่ชอบ รู้ก็รัก บวชชีหนีช้ำ รักพ่อหม้าย นิดเดียว ผัวเรา เมาผัวเพื่อน เบอร์ใคร แฟนสิบล้อ ติดหนึบ ห่างอีกนิด หนี้แผ่นดิน จดหมายทวงสัญญา รักแล้วเร็วหน่อย โป๊ง...ตุ๊บ สิบปีที่เป็นหม้าย จดหมายทวงสัญญา . รู้ก็รัก . ผ้ายันต์กันลวง . ไม่รักป๋า รักหมาที่ไหน ของักของเรา อีแหวตามแฟนอัลบั้มอัลบั้ม. - บังมิดเลย (เพลงแปลง) (2531) - น้ำตาหล่นปนน้ำเหล้า (2534) - เสียงครวญจากสมศรี (2535) - อาภาพร มาแล้ว ชุด 1-8 (2536) - เลิกแล้วค่ะ (2541) - ชอบไหม (2541) - จะเลี้ยงไหวเร๊อะ (2541) - ไม่มีเมียยกมือมา (2541) - รักหนุ่มเมืองตรัง (2542) - จุดธูป 3 ดอก (2543) - น้องนอนไม่หลับ (2543-2544) - อีกดอก (2544) - สามช่า มาราธอน (2544) - ฮายเลี้ยวขวา (2547) - ฮิตจังดังจริง (2548)- เพลงเด่น - เลิกแล้วค่ะ - น้องนอนไม่หลับ - เชพบ๊ะ - ห๋า..อะไรนะ - อารมณ์เสีย - ฉันกลัวหลักสี่ - ชอบไหม - กลัวเมียไหม - ไม่มีเมียยกมือมา - น้ำตาหล่นปนน้ำเหล้าเลิกแล้วค่ะ (2541)เลิกแล้วค่ะ (2541). - เลิกแล้วค่ะ - กลัวเมียไหม - ผัวใครหาย - ลงทุนหน่อย - หาแฟนสักคน - น้องไม่ชอบ - รู้ก็รัก - บวชชีหนีช้ำ - รักจางที่บางกอก - รักพ่อหม้าย - นิดเดียว - ผัวเรา เมาผัวเพื่อนรักหนุ่มเมืองตรัง (2542)รักหนุ่มเมืองตรัง (2542). - รักหนุ่มเมืองตรัง - พี่เขยจ๋า - ว่าจะไม่ แล้วเชียว - อ๊ะอ้ำหน่ำนะ - รับได้หรือเปล่า - เห็นดีแน่ - คู่รักนักมวย - กาน้องเบอร์เดียว - อกหักเป๊าะแป๊ะ - สาวป้ายแดง - หัวใจสะแหว๋ว - สามีพลิกล็อกจุดธูป 3 ดอก (1 เมษายน 2543)จุดธูป 3 ดอก (1 เมษายน 2543). - จุดธูป 3 ดอก - เมียน้อย 1 ชั่วโมง - พี่จะลืมฉันไหม - คอยรักทั้งคืน - หนาวนี้อยากมีแฟน - คุณไม่รัก ทำไมไม่บอก - หนูคนเดียว - กุ้งหนีสวิง - ผู้ชายหน้าผี - นาดี นาดอนน้องนอนไม่หลับ (ธันวาคม 2543 - 19 มกราคม 2544)น้องนอนไม่หลับ (ธันวาคม 2543 - 19 มกราคม 2544). - น้องนอนไม่หลับ - โคตรหล่อ - เบอร์ใคร - แฟนสิบล้อ - ติดหนึบ - ห่างอีกนิด - หนี้แผ่นดิน - จดหมายทวงสัญญา - รักแล้วเร็วหน่อย - โป๊ง...ตุ๊บสามช่า มาราธอน (23 พฤศจิกายน 2544)สามช่า มาราธอน (23 พฤศจิกายน 2544). - เลิกแล้วค่ะ - น้องนอนไม่หลับ - โคตรหล่อ - จิ๊ก จิ๊ก จิ๊ก - เบื่อ ๆ อยาก ๆ - บังมิดเลย - ชอบไหม - กลัวเมียไหม - ไม่มีเมียยกมือมา - สาวเลี้ยงควาย - สาวซะเราะแอง - จะเลี้ยงไหวเรอะภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. (2545) - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม (2547) - บ้านผีปอบ (2551) - เทวดาตกมันส์ (2551) - Super แหบ-แสบ-สะบัด (2551) - โยมผีพ่อ (2552) - วงษ์คำเหลา (2552) - สงครามปากตลาดแตก (2553) - โป๊ะแตก (2553) - หอแต๋วแตกแหวกชิมิ (2554) - รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน (2556) - กรรไกร ไข่ ผ้าไหม (2557)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต โก๊ะตี๋ คาเฟ่ ออนเสตจ แบบ โก๊ะ โก๊ะ แขกรับเชิญ ร่วมกับ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ, มัม ลาโคนิค, สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว, เสาวลักษณ์ ลีละบุตร, วิยะดา โกมารกุล ณ นคร, จาตุรงค์ พลบูรณ์, ค่อม ชวนชื่น (2552) - คอนเสิร์ต GOT SHOW ตอน คนสำคัญกับวันพิเศษ แขกรับเชิญ ร่วมกับ นันทิดา แก้วบัวสาย, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, บำเรอ ผ่องอินทรีย์, ปิยะ เศวตพิกุล, ษรฉัตร สหัชธนชัย, ฝันดี-ฝันเด่น (2552) - คอนเสิร์ต เดวิลส์ แอนด์ ดีวาส์ ร่วมกับ นันทิดา แก้วบัวสาย, วิยะดา โกมารกุล ณ นคร, เสาวลักษณ์ ลีละบุตร, มัม ลาโคนิค, ปาณิสรา พิมพ์ปรุ (2553) - คอนเสิร์ต DJ ออนเสตจ แขกรับเชิญ ร้องเพลง " เช๊พบ๊ะ" ร่วมกับ DJ พี่อ้อย นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล (2554) - คอนเสิร์ต GOT SHOW ตอน เพชรตัดเพชร แขกรับเชิญ รัชนก ศรีโลพันธุ์, เอิร์น สุรัตน์ติกานต์, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, ดาวใจ ไพจิตร, รฐา โพธิ์งาม, บำเรอ ผ่องอินทรีย์, เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม, ภัทรวดี ปิ่นทอง, โซเฟีย ลา (2555) - คอนเสิร์ต เทยแฟร์ แม่ครองเมือง (2559)ละครปัจจุบัน ปัจจุบัน. อาภาพร นครสวรรค์ รับจัดงานแสดงโชว์เกียรติยศเกียรติยศ. - ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยราชภัฎนครสวรรค์ ด้านการแสดง - เป็นตัวแทนภาคกลางไปร้องเพลงในงานเอเชี่ยนเกมส์ที่ไทยได้เป็นเจ้าภาพ พ.ศ. 2541รางวัลรางวัล. - รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากหนังเรื่อง "บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม" - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขาศิลปินเพลงลูกทุ่งหญิงดีเด่นหญิง - ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ เป็นเจ้าสำนัก ปี 1 ได้อันดับที่ 5 และปี 2 อันดับที่ 2การแข่งขันร้องเพลง การแข่งขันร้องเพลง. รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง 2 แข่งขันใน Group A ฉายา หน้ากากนางงาม ทางช่อง เวิร์คพอยท์ ปี 2560 เป็นคนที่ถูกถอดหน้ากากออกในGroup A แพ้ให้กับ หน้ากากไก่ฟ้ารายการอ้างอิง</doc>
