<doc id="788941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788941" title="เอสเอ็มสเตชัน">เอสเอ็มสเตชัน เอสเอ็มสเตชัน (SM STATION) เป็นโปรเจ็กต์การปล่อยเพลงผ่านระบบสตรีมมิ่งจากค่ายเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ โดยเริ่มต้นโปรเจ็กต์นี้ตั้งแต่วันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 โดยสร้างขึ้นเพื่อโปรโมตตัวศิลปินและแสดงศักยภาพของทางค่ายความเป็นมาและการเปิดตัว ความเป็นมาและการเปิดตัว. อี ซูมาน ผู้ก่อตั้ง เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ได้แถลงข่าวเปิดตัว โปรเจ็กต์ใหม่ของค่ายอย่างเอสเอ็มสเตชัน และกลุ่มนักร้องชายวงใหม่อย่างเอ็นซีที ในงาน SMTOWN: Neo Culture Technology 2016 เมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยทาง เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ จะปล่อยเพลงใหม่ทุกสัปดาห์เป็นเวลา 52 สัปดาห์ โดยเริ่มตั้งแต่วันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 จนถึง วันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 โดยในโปรเจ็กต์นี้จะมีการร่วมงานกับศิลปินจากนอกสังกัดมากมายทั้งในและต่างประเทศเพลงในโปรเจ็กต์ฤดูกาลที่ 1เพลงในโปรเจ็กต์. ฤดูกาลที่ 1. - ¹ - ²ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. - ¹รางวัลรางวัลเพลงประจำสัปดาห์อินกิกาโย (SBS)</doc>
