<doc id="788945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788945" title="โลกเสมือนจริง">โลกเสมือนจริง "โลกเสมือนจริง" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของนักร้อง บอย-พิษณุ นิ่มสกุล สังกัดค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย-เรียบเรียงโดย ทะเลคราม ออกจำหน่ายในวันที่ 21 กรกฏาคม พ.ศ. 2557 โดยเป็นเพลงที่พูดถึงเมื่อความรักที่เคยสวยงาม กลายเป็นแค่อดีต คนที่คิดว่าใช่กลับเดินจากไปโลกที่เต็มไปด้วยความฝัน กลับเป็นโลกที่ไม่มีอยู่จริง กลายเป็นโลก..ที่ต้องใช้ชีวิตเพียงลำพังเป็นเพียงแค่ “โลกเสมือนจริง”การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "โลกเสมือนจริง" ติดอันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
