<doc id="788903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788903" title="ยูฟ่าคัพ 2001 นัดชิงชนะเลิศ">ยูฟ่าคัพ 2001 นัดชิงชนะเลิศ ยูฟ่าคัพ 2001 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างลิเวอร์พูลของอังกฤษ และ เดปอร์ตีโบอาลาเบสของสเปน เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2001 เพื่อหาผู้ชนะของ ยูฟ่าคัพ ฤดูกาล 2000-01 ณ สนาม เวสท์ฟาเลนชตาดิโยนในเมืองดอร์ทมุนด์ ประเทศเยอรมันเส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศลิเวอร์พูล เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ. ลิเวอร์พูล. ลิเวอร์พูลมีคุณสมบัติในการเข้ารอบด้วยการจบอันดับ 4 ของพรีเมียร์ลีก นัดแรกของลิเวอร์พูลนั้นแข่งขันกันกับทีมราบิด บูคาเรสต์ของโรมาเนีย นัดแรก ลิเวอร์พูลเอาชนะได้ 0-1 จากประตูของนิค แบมบลี และนัดที่ 2 0-0 ทำให้ผ่านเข้ารอบ 2 ไปในรอบ 2 ลิเวอร์พูลต้องเจอกับ สโลวาน ลิเวอร์เลต จากเช็ค โดยนัดแรกชนะได้ 1-0 จากประตูของเอมีล เฮสกีย์และนัดที่ 2 ชนะ 3-2 จากประตูของ นิค แบมบลี เอมีล เฮสกีย์ และ ไมเคิล โอเวน ทำให้ผ่านเข้าสู่รอบ 3 ไปและในรอบ 3 ลิเวอร์พูลต้องเจอกับ โอลิมเปียกอสจากกรีซ นัดแรกนั้นลิเวอร์พูลเสมอ 2-2 จากประตูของนิค แบมบลี และ สตีเวน เจอร์ราร์ด และนัดที่ 2 ชนะ 2-0 จากประตูของ นิค แบมบลี และ เอมีล เฮสกีย์ ทำให้ผ่านเข้าสู่รอบ 4 ไปและในรอบ 4 ลิเวอร์พูลต้องเจอกับ โรมาจากอิตาลี นัดแรก ลิเวอร์พูลเอาชนะได้ 2-0 จากประตูของไมเคิล โอเวน ทั้ง 2 ลูก และนัดที่ 2 นั้นลิเวอร์พูล แพ้ โรมา 0-1 แต่ผลรวม 2 นัดลิเวอร์พูลชนะทำให้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศไป ในรอบก่อนรองชนะเลิศ ลิเวอร์พูลต้องเจอกับ โปร์ตู จากโปรตุเกส นัดแรก เสมอ 0-0 และนัดที่ 2 ชนะ 2-0 จากประตูของ แดนนี่ เมอร์ฟีย์ และ ไมเคิล โอเวน ทำให้ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศและในรอบรองชนะเลิศ ลิเวอร์พูลต้องเจอกับ ยักษ์ใหญ่อย่างบาร์เซโลน่า และลิเวอร์พูลก็เอาชนะได้ 1-0 จากนัดแรก 0-0 และนัดที่ 2 0-1 จากประตูของ แกรี่ แมตออร์เตอร์ ทำให้ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศไปอาลาเบส อาลาเบส. อาลาเบสมีคุณสมบัติในการเข้ารอบด้วยการจบอันดับ 6 ของ ลาลีกา ฤดูกาล 1999-00 และเป็นครั้งแรกที่ได้แข่งขันในถ้วยยุโรป นัดแรกของอาลาเบสนั้นแข่งขันกันกับทีมกาเซียนเทปสปอร์ ของตุรกี นัดแรก (เหย้า) เสมอ 0-0 และนัดที่ 2 (เยือน) อาลาเบสเอาชนะได้ 4-3 โดยผลรวมชนะ 4-3 ทำให้ผ่านเข้ารอบ 2 ไปในรอบ 2 อาลาเบสต้องเจอกับ ลีลล์สตรอม จากนอร์เวย์ โดยนัดแรก (เยือน) ชนะได้ 3-1 และนัดที่ 2 (เหย้า) เสมอ 2-2 โดยผลรวมชนะ 5-3 ทำให้ผ่านเข้าสู่รอบ 3 ไปและในรอบ 3 อาลาเบสต้องเจอกับ โรเซนบอร์ก บีเคจากนอร์เวย์ เช่นกัน นัดแรก (เหย้า) นั้นอาลาเบสเสมอ 1-1 และนัดที่ 2 (เยือน) ชนะ 3-1 ทำให้ผ่านเข้าสู่รอบ 4 ไปและในรอบ 4 อาลาเบสต้องเจอกับ อินเตอร์มิลาน นัดแรกเสมอ 3-3 และนัดที่ 2 นั้นอาลาเบส ชนะ 2-0 ทำให้เข้ารอบไป ในรอบก่อนรองชนะเลิศ ลิเวอร์พูลต้องเจอกับ ราโยบาเยกาโน จากสเปน นัดแรก ชนะ 3-0 และนัดที่ 2 แพ้ 1-2 โดยผลรวม 4-2 ทำให้เข้ารอบรองชนะเลิศและในรอบรองชนะเลิศ อาลาเบสต้องเจอกับ แอร์สเทอเอฟเซไคเซอร์สเลาเทิร์น และอาลาเบสก็เอาชนะได้ 9-2 จากนัดแรก 5-1 และนัดที่ 2 4-1 ทำให้ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศไปแมตซ์ช่วงต่อเวลาพิเศษ แมตซ์. ช่วงต่อเวลาพิเศษ. ในช่วงต่อเวลาพิเศษ 30 นาทีหลังในเกม 90 นาที เสมอกัน โดยอาลาเบสเป็นรองเรื่องตัวผู้เล่นเนื่องจากมาตโก้ โมเชรินที่ลงมาเป็นตัวสำรองนั้นโดนใบแดงไล่ออกจากสนามโดยในช่วงที่ลิเวอร์พูลได้ประตูนั้นเกิดจากลูกฟรีคิกที่แกรี่ แมตออร์เตอร์โยนเข้าไปแล้วเดฟ กิลล์ พยายามที่จะโหม่งสะกัดเพื่อไห้ออกหลังแต่กลับกลายเป็นโหท่งเข้าประตูตัวเองทำให้ลิเวอร์พูลชนะ 5-4 เนื่องจากกฎโกลเดนโกลซึ่งใช้ในช่วงนั้นก็คือหากในช่วงต่อเวลาพิเศษฝ่ายใหนทำประตูได้จะเป็นผู้ชนะในทันทีและในภายหลังได้ถูกยกเลิกไปเนื่องจากฟีฟ่ามองว่าโหดร้ายเกินไปรายละเอียด</doc>
