<doc id="788965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=788965" title="บ้านขัติยะวรา">บ้านขัติยะวรา บ้านขัติยะวรา ตั้งอยู่เขตกำแพงเมืองเกำแพร่ (ถนนหลังเรือนจำจังหวัดแพร่) อำเภอเมือง จังหวัดแพร่ เป็นบ้านของเจ้าน้อยโข้ และเจ้าอ่อน ขัติยะวรา ผู้สืบเชื้อสายมาจากอดีตเจ้าผู้ครองนครแพร่ประวัติ ประวัติ. บ้านขัติยะวรา เป็นของเจ้าน้อยโข้ และเจ้าอ่อน ขัติยะวรา ไม่มีหลักฐานปีที่สร้างขึ้นอย่างแน่ชัด แต่จากการสันนิษฐานคาดว่าจะสร้างในราวปี พ.ศ. 2466 หลังจากสร้างบ้านวงศ์พระถาง สันนิษฐานว่าสร้างโดยช่างฝีมือชาวจีน โดยบ้านหลังนี้เป็นเรือนแบบขนมปังขิง ตัวบ้านตกแต่งด้วยลายฉลุในส่วนของเชิงชาย หน้าจั่วกรอบประตูอย่างสวยงามเป็นอาคารชั้นเดียวใต้ถุนสูง มุงหลังคาด้วยไม้แป้นเกล็ด ทาสีครีมน้ำตาล และเหลือง ตัวอาคารมีหน้ามุขยื่นออกมา และมีบันไดทางขึ้นด้านหน้าซึ่งต่อมาได้รื้อถอนออกไปไว้ด้านหลังเพื่อความสะดวกในการใช้สอย ตัวบ้านแบ่งออกเป็น 3 ห้อง คือ ห้องกลางเป็นห้องโถงรับแขก และทั้งสองข้างเป็นห้องนอน ด้านหลังบ้านต่อด้วยชานไปสู่ห้องครัว ตรงกาลงชานมีการสร้างศาลาอเนกประสงค์ปัจจุบันมีการต่อเติมบริเวณชานเพื่อเป็๋นที่พัก และห้องทำงานสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. บ้านขัติยะวรา เป็นสถาปัตยกรรมแบบขนมปังขิงตกแต่งด้วยลายฉลุในส่วนของเชิงชาย หน้าจั่วกรอบประตูอย่างสวยงาม มุงหลังคาด้วยไม้แป้นเกล็ด ทาสีครีมน้ำตาล และเหลือง ตัวอาคารมีหน้ามุขยื่นออกมา</doc>
