<doc id="789085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789085" title="มันถูกอยู่แล้ว">มันถูกอยู่แล้ว "มันถูกอยู่แล้ว" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของนักร้องสิงโต นำโชค สังกัดค่ายวอทเดอะดัก ประพันธ์เนื้อร้องโดย สิงโต นำโชค ,สถาปัตย์ ธีรนิตยภาพ (ตั้ม โมโนโทน) ทำนองโดย สิงโต นำโชค และเรียบเรียงโดย Kijjaz (กิจจาศักดิ์ ตริยานนท์) , สิงโต นำโชค ออกจำหน่ายในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 เนื้อหาของเพลงพูดถึงมุมมองของคนโสด ที่บางครั้งอาจเคยเกิดคำถามขึ้นในใจว่า ทำไมเราถึงไม่มีใคร? ทำไมเราต้องอยู่คนเดียว? จนเกิดการตัดพ้อ น้อยใจกับชีวิต ซึ่งความเป็นจริงก็ไม่ต้องไปคิดแบบนั้นก็ได้ เพราะทุกสิ่งที่เกิดขึ้นมันถูกของมันตั้งแต่แรกอยู่แล้ว สิงโต จึงอยากให้เพลงนี้ ช่วยบรรเทาและเยียวยาจิตใจของเหล่าคนโสด ให้ผ่านพ้นช่วงเวลาเหล่านั้นไปให้ได้มิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. มิวสิควิดีโอเพลงนี้เป็นเรื่องราวตร­งตามเนื้อเพลง โดยได้ผู้กำกับมากความสามารถ “เอส - คมกฤษ ตรีวิมล” มาถ่ายทอดความรู้สึกของคนเหงา ผ่าน “เต๋อ” หนุ่มโสดไร้คู่ ที่เฝ้าคอยถามตัวเองในใจอยู่บ่อยครั้งว่า ทำไมเราถึงไม่มีใคร? ทำไมเราต้องอยู่คนเดียว? จนเกิดการตัดพ้อ น้อยใจในโชคชะตาจนกระทั่งได้พบกับ “มินนี่” สาวน้อยน่ารัก ซึ่ง “เต๋อ” ได้พยายามปล่อยมุขตลกต่าง ๆ นานา เพื่อให้เธอมีความสุข แต่ความจริงแล้วก็เพื่อกลบเกลื่อนความเศร้­าในใจของตัวเอง เพราะไม่ว่าจะทำอย่างไรเธอก็มีแฟนแล้วการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "มันถูกอยู่แล้ว" ติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
