<doc id="789094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789094" title="เค้าก่อน">เค้าก่อน "เค้าก่อน (Rebound)" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของนักร้องจิรายุทธ ผโลประการ หรือที่รู้จักกันดีในนามของ UrboyTJ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนอง และเรียบเรียงโดย UrboyTJ ออกจำหน่ายในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 โดยเป็นซิงเกิลแรกหลังจากที่แยกวงจากทรี.ทู.วัน เนื้อหาของเพลงนี้ เป็นเรื่องราวของผู้ชายคนหนึ่งที่ไปชอบผู้หญิงที่มีเจ้าของ จึงอยากให้เธอไปทำอะไรกับเค้าก่อน แล้วค่อยมาคุยกับเราก็ได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เค้าก่อน (Rebound)" ติดอันดับสูงสุดที่ 6 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
