<doc id="789087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789087" title="สมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทย">สมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทย สมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทย เป็นองค์กรบริหารหลักระดับประเทศสำหรับกีฬามวยอาชีพในประเทศไทย องค์กรนี้ทำหน้าที่จัดอันดับนักมวยแชมป์ประเทศไทย และส่งเสริมความร่วมมือระหว่างบุคคลในวงการมวยอีกด้วยประวัติ ประวัติ. สมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทย เกิดจากการรวมตัวของบุคคลในวงการมวยเมื่อปี พ.ศ. 2499 เพื่อการส่งเสริมและร่วมมือกันระหว่างบุคคลในวงการมวย โดยเฉพาะการอำนวยความสะดวกและให้การสนับสนุนหัวหน้าคณะ โดยมีผู้ร่วมก่อตั้งแรกเริ่ม 3 คน ได้แก่ นายมนตรี สุขสะอาด นายฉลาด วงษ์ชีพ และนายสว่าง พินิจศักดิ์ และจดทะเบียนจัดตั้ง เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2500 มีสำนักงานแรกเริ่ม ณ 147 ถนนประชาธิปไตย อำเภอพระนคร จังหวัดพระนคร (เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร ในปัจจุบัน) โดยนายสว่าง พินิจศักดิ์ เป็นนายกสมาคมคนแรกนายกสมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทยนายกสมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทย. 1. นายสว่าง พินิจศักดิ์ (พ.ศ. 2500 - ไม่ทราบข้อมูล) 2. นายสังเวียน หิรัญเลขา (ไม่ทราบข้อมูล - พ.ศ. 2514 3. จ่าสิบตรีชัยวัฒน์ จตุวัฒน์ (พ.ศ. 2514 - ไม่ทราบข้อมูล) 4. นายชัยวัฒน์ พลีวัฒนะกิจ (ไม่ทราบข้อมูลการดำรงตำแหน่ง) 5. นายแคล้ว ธนิกุล (ไม่ทราบข้อมูล - พ.ศ. 2534) 6. นายสมชาติ เจริญวัชรวิทย์ (พ.ศ.2534 - ปัจจุบัน)ผลงานสำคัญของสมาคมฯผลงานสำคัญของสมาคมฯ. 1. ผลักดันให้มีการตราพระราชบัญญัติกีฬามวย พ.ศ. 2542 เพื่อใช้บังคับและสร้างหลักประกันสำหรับนักมวยและคนในวงการมวย 2. จัดตั้ง สหพันธ์มวยไทยอาชีพโลก เพื่อเป็นองค์กรมวยไทยในระดับโลก 3. เป็นองค์กรกลางในการจัดอันดับนักมวยแชมป์ประเทศไทยดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - สหพันธ์มวยไทยอาชีพโลก</doc>
