<doc id="789044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789044" title="การเดินทาง (เพลงสุชาติ แซ่เห้ง)">การเดินทาง (เพลงสุชาติ แซ่เห้ง) "การเดินทาง (Backpack)" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของนักร้องชาติ สุชาติ จากเวทีเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ สังกัดค่ายวอทเดอะดัก ประพันธ์เนื้อร้องโดย ชาติ สุชาติ ทำนองโดย-เรียบเรียงโดย ชาติ สุชาติ ,โกมล บุญเพียรผล ออกจำหน่ายในวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2558 จุดเริ่มต้นของเพลงเกิดขึ้นขณะที่ชาติได้เดินทางไปเที่ยวยังที่ที่หนึ่งในเมืองไทย ระหว่างนั่งรถก็คิดถึงเรื่องความรักและการ?เดินทางว่า ถ้าคนสองคนมีความเข้าใจและอดทน ก็จะทำให้ความรักและการเดินทางมีความสุข เพลงนี้เปรียบการเดินทางกับความรัก ถ้าต่างคนต่างเข้าใจการเรียนรู้ก็จะทำให้คนสองคนไปด้วยกันได้ดีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง การเดินทาง (Backpack) ได้อันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
