<doc id="789080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789080" title="ปล. คิดถึง">ปล. คิดถึง "ป.ล. คิดถึง (P.S. I Miss You)" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของนักร้องสิงโต นำโชค สังกัดค่ายวอทเดอะดัก ประพันธ์เนื้อร้องโดย สิงโต นำโชค ,สถาปัตย์ ธีรนิตยภาพ (ตั้ม โมโนโทน) ทำนองโดย สิงโต นำโชค และเรียบเรียงโดย Kijjaz (กิจจาศักดิ์ ตริยานนท์) ออกจำหน่ายในวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2558 เพลงนี้พูดถึงช่วงเวลาหนึ่งที่ไม่ได้เจอใค­รบางคนที่เรารอคอยนานแสนนาน แล้วกลับมาเจอกัน ทุกตัวอักษรของเนื้อเพลงใส่ความคิดถึง ดีใจ มีความสุขล้น ที่ได้กลับมายืนตรงหน้ากันอีกครั้ง เหมือนอารมณ์ห่างจากเพื่อนสนิท ห่างบ้านเกิด ห่างพ่อแม่ญาติสนิทมาไกลแสนไกลแล้วได้กลับ­มาพบกัน คุยกัน กอดกัน บวกกับเมโลดี้ที่สนุก ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ป.ล. คิดถึง (P.S. I Miss You)" ติดอันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 และอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
