<doc id="789100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789100" title="ไม่เป็นไร">ไม่เป็นไร "ไม่เป็นไร" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของวงลิปตา ร่วมกับ จิรายุทธ ผโลประการ หรือที่รู้จักกันดีในนามของ UrboyTJ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนอง และเรียบเรียงโดย ลิปตา ออกจำหน่ายในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2559 เนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับอารมณ์ของคนที่ไปกันสุดทาง ในเมือรั้งไม่ได้ วิธีที่ดีที่สุดก็คือ ปล่อยเขาไป ส่วนมิวสิกวีดีโอนี้ได้ ธีรณี อย่าง อาเล็ก ธีรเดช และ จอย รินลณี มาร่วมแสดงในเพลงนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่เป็นไร" ติดอันดับสูงสุดที่ 10 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
