<doc id="789106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789106" title="เอ็นซีที">เอ็นซีที เอ็นซีที (, ) เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลี จากค่าย SM เอนเตอร์เทนเมนต์ โดยชื่อวงตั้งตามชื่อโปรเจกต์ Neo Culture Technology โดย อี ซู-มัน ผู้ก่อตั้งและประธานบริษัท SM เอนเตอร์เทนเมนต์ ได้อธิบายแนวคิดของเอ็นซีทีว่าไม่มีการจำกัดจำนวนของสมาชิกในวง และจะมีการเปิดตัวยูนิตย่อยตามหลายเมืองต่าง ๆ ทั่วโลก กลุ่มยูนิต NCT U 6 คน ได้เปิดตัวในเดือนเมษายนปี 2016 ด้วยซิงเกิ้ล "The 7th Sense" และ "Without You" ยูนิตที่ 2, NCT 127 ในกรุงโซลได้เปิดตัวในเดือนกรกฎาคมปี 2016 ด้วยมินิอัลบั้ม NCT #127 ยูนิตที่ 3, NCT DREAM เปิดตัวในเดือนสิงหาคมปี 2016 ด้วยซิงเกิ้ล "Chewing Gum" ยูนิตที่ตามมาคาดว่าจะเปิดตัวใน จีน, ญี่ปุ่น, ไทย, เวียดนามและอินโดนีเซียประวัติก่อนการเปิดตัว ประวัติ. ก่อนการเปิดตัว. ส่วนใหญ่สมาชิกของเอ็นซีทีนั้นเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม SM Rookies มาก่อน แทยง, ยูตะ, เตนล์, จอห์นนี, แจฮย็อน, มาร์ค, เจโน่, และจีซ็อง เริ่มเปิดตัวเป็นกลุ่มแรกในปี 2013 ต่อมาจึงเปิดตัวดงฮย็อก ในนามของแฮชัน เมื่อปี 2014 ถัดมาก็ได้เปิดตัวแทอิล และโทย็องในปี 2015 และวินวิน เปิดตัวเมื่อต้นปี 2016 โดยที่เฉินเล่อและเหรินจวิ้นนั้นเป็นสมาชิกเอ็นซีทีเพียงสองคนที่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม SM Rookies มาก่อนจะเปิดตัว ในเดือนมกราคมปี 2016 อี ซู-มัน ได้นำเสนอผลงานที่ SM Coex Artium ภายใต้ชื่องานว่า "SMTOWN: New Culture Technology, 2016" โดยได้พูดถึงเกี่ยวกับแผนงานของ SM เอนเตอร์เทนเมนต์ว่า ให้บอยแบนด์วงใหม่นั้นมีรูปแบบสอดคล้องกับแนวคิด "culture contents" (เนื้อหาวัฒนธรรม) ของพวกเขา ที่วางกลยุทธ์ว่าจะเปิดตัวสมาชิกแต่ละยูนิต ที่มีความแตกต่างกันไปตามแต่ละประเทศต่าง ๆ ทั่วโลกปี 2016: การเปิดตัวของ NCT U, NCT 127 และ NCT DREAM ปี 2016: การเปิดตัวของ NCT U, NCT 127 และ NCT DREAM. วันที่ 4 เมษายน 2016 SM เอนเตอร์เทนเมนต์ ได้เปิดตัวยูนิตแรกของ NCT คือ NCT U อันประกอบไปด้วยสมาชิก 6 คน ได้แก่ แทอิล, แทยง , โทย็อง, เตนล์, แจฮย็อน และมาร์ค ได้ปล่อยซิงเกิ้ลดิจิตอลออกมาจำนวน 2 เพลง โดยเพลงแรกคือ "The 7th Sense" ปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 9 เมษายน และเพลงที่สองของพวกเขาคือ "Without You" ปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 10 เมษายน ในเพลงนี้จะมี 2 เวอร์ชัน (เวอร์ชันเกาหลีร้องโดย แทอิล, โทย็อง และแจฮย็อน และเวอร์ชันจีนจะมีคุน สมาชิก SM Rookies ร่วมด้วย) วันที่ 9 เมษายน 2016 NCT U ปรากฏตัวครั้งแรก โดยออกอากาศในรายการ NCT On Air บน Naver V-app ดำเนินรายการโดย ฮีชอล วง ซูเปอร์จูเนียร์ ในวันเดียวกันนั้นก็ยังได้ขึ้นแสดงสดครั้งแรกที่ประเทศจีน ในงาน 16th Music Feng Yun Bang Awards พร้อมกับสมาชิกจีน 2 คน คือคุนและวินวิน และได้ทำการแสดงเปิดตัวเพลงของพวกเขาที่เกาหลีใต้ ในรายการ Music Bank ช่อง KBS เมื่อวันที่ 15 เมษายน นอกจากนั้นได้ปรากฏตัวในรายการเรียลลิตี้ "NCT Life" ของพวกเขาถึง 3 ฤดูกาล ร่วมกับสมาชิกใน SM Rookies คนอื่นๆด้วย วันที่ 1 กรกฎาคม 2016 SM เอนเตอร์เทนเมนต์ ได้เปิดตัวยูนิตที่สองของ NCT คือ NCT 127 ซึ่งตั้งอยู่ที่กรุงโซล ซึ่งตัวเลข 127 ก็เป็นตัวแทนของพิกัดเส้นแวงกรุงโซล ยูนิตนี้จะประกอบไปด้วยสมาชิกทั้งหมด 7 คน ได้แก่ แทอิล, แทยง , ยูตะ, แจฮย็อน, วินวิน, มาร์ค และแฮชัน (เดิมชื่อ ดงฮย็อก) เปิดตัวอย่างเป็นทางการครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม 2016 ในรายการ M! Countdown กับเพลง "Fire Truck" และ "Once Again" จากอัลบั้มของพวกเขา เพลงเปิดตัวของมินิอัลบั้ม NCT #127 ปล่อยในช่องทางดิจิตอลดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม และเพลงทั้งอัลบั้มถูกปล่อยในวันที่ 11 กรกฎาคม นอกจากนั้นยังเปิดตัว NCT Life ฤดูกาลที่ 3 ในเมืองพาจู ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2016 และในวันที่ 29 กรกฎาคม ก็ได้ปล่อยเพลง "Taste The Feeling" ซึ่งเป็นเพลงหนึ่งในโปรเจกต์ SM Station ที่ร่วมมือกับ Coca-Cola วันที่ 18 สิงหาคม 2016 SM เอนเตอร์เทนเมนต์ เปิดตัวยูนิตที่ 3 ของ NCT คือ NCT DREAM ที่มีค่าเฉลี่ยอายุของสมาชิกในกลุ่มเพียง 15.6 ปี จีซ็องเป็นสมาชิกคนแรกที่ถูกเปิดเผย ผ่านภาพทีเซอร์, ตามด้วยเฉินเล่อ สมาชิกคนที่ 2, เจโน่ สมาชิกคนที่ 3, แฮชัน สมาชิกคนที่ 4, มาร์ค สมาชิกคนที่ 5, เหรินจวิ้น เป็นสมาชิกคนที่ 6 และสมาชิกคนสุดท้ายคือแจมิน สมาชิกคนที่ 7 โดยยูนิตนี้เปิดตัวพร้อมกับเพลง "Chewing Gum" และขึ้นแสดงสดครั้งแรกในรายการ M! Countdown เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 2016 วันที่ 27 ธันวาคม 2016 ภาพตัวอย่างอัลบั้มใหม่ของ NCT 127 ถูกเปิดเผยในระหว่างการแสดงสดของ NCT บนเวทีงาน Mnet Asian Music Awards 2016 ที่จัดขึ้นในฮ่องกง SM เอนเตอร์เทนเมนต์ ประกาศอย่างเป็นทางการว่า NCT 127 จะคัมแบ็คอีกครั้งพร้อมกับจำนวนสมาชิกที่เพิ่มเป็นทั้งหมด 9 คน (จากเดิมที่มีสมาชิกทั้งหมด 7 คน) โดยสมาชิกใหม่นั้นก็คือ โทย็องจาก NCT U และ จอห์นนี ซึ่งเปิดตัวเป็นครั้งแรก โดยในวันเดียวกัน SM เอนเตอร์เทนเมนต์ ก็ได้ปล่อย Teaser ของอัลบั้มใหม่ที่มีชื่อว่า NCT#127 LIMITLESS ทางช่องบนยูทูป โดยเริ่มจาก แฮชัน, มาร์ค, แทยง, โทย็อง, ยูตะ, แทอิล, วินวิน, แจฮย็อน และจอห์นนีเป็นลำดับสุดท้าย ในวันที่ 5 มกราคม 2017 ก็ได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอเพลง LIMITLESS ออกมา วันเดียวกันนั้น NCT 127 ก็ได้ขึ้นแสดงสด "คัมแบคสเตจ" ในรายการ M! Countdown อีกด้วย และปล่อยเพลงในรูปแบบดิจิตอลของอัลบั้ม NCT#127 LIMITLESS ออกมาทั้งหมดในวันที่ 6 มกราคม 2017ปี 2017: การคัมแบ็คของ NCT 127, NCT DREAM และการพักกิจกรรมชั่วคราวของแจมินปี 2017: การคัมแบ็คของ NCT 127, NCT DREAM และการพักกิจกรรมชั่วคราวของแจมิน. - เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม NCT 127 ประกาศจะคัมแบ็คอีกครั้ง พร้อมกับเพิ่มสมาชิกอีก 2 คน คือ จอห์นนี และ โทย็อง - วันที่ 5 มกราคม 2017, มิวสิกวิดีโอ "Limitless" ได้รับการปล่อยตัวและยูนิตงานที่มีขั้นตอนการคัมแบ็คของพวกเขาใน M Countdown มินิอัลบั้มที่สองของพวกเขาไร้ขีดจำกัด ได้รับการปล่อยตัวในระบบดิจิตอลใน 6 มกราคม 2017 และร่างกายวันที่ 9 มกราคม 2017 - วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2017, NCT DREAM ประกาศว่าพวกเขาจะปล่อยซิงเกิ้ลแรกของพวกเขาเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 9 SM Entertainment ประกาศว่าแจมินจะไม่มีส่วนร่วมในการคัมแบ็คครั้งนี้เนื่องจากปัญหาสุขภาพของเขา ยูนิตมีขั้นตอนการคัมแบ็คของพวกเขาใน M Countdown ละครชื่อแทร็ค "My First and Last" และติดตาม B-ด้าน "Dunk Shot" - เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ NCT DREAM ก็ถูกเปิดเผยที่ได้รับรางวัลอันดับที่ 1 ในตอนที่ 100 ของ SBS เอ็มทีวีโชว์ ครั้งนี้นับเป็นการชนะการแสดงดนตรีครั้งแรกของ NCT NCT DREAM ถูกเปิดตัวในฐานะนักการทูตอย่างเป็นทางการสำหรับ 2017 FIFA U-20 ฟุตบอลโลกเกาหลีและจะร้องเพลงอย่างเป็นทางการของเหตุการณ์ - เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ NCT 127 ก็ถูกเปิดเผยเป็นส่วนหนึ่งของผู้เล่นตัวจริงสำหรับ KCON เม็กซิโกและมีกำหนดที่จะดำเนินการที่สนามกีฬากรุงเม็กซิโกซิตี้วันที่ 17 มีนาคม 2017 - เมื่อวันที่ 24 มีนาคม มีประกาศจากทาง SM ว่า เตนล์ สมาชิกชาวไทยคนแรก ออกโซโล่ เพลง "DREAM In A DREAM" ซึ่งเป็นเพลงที่ 2 ในโปรเจกต์ SM STATION ต่อจากรุ่นพี่ เรดเวลเวต ซึ่งจะปล่อย วันที่ 7 เมษายน 2017 - เมื่อวันที่ 12 พฦษภาคม แทยง และ Hitchhiker ได้ร่วมกันร้องเพลง "AROUND" ในโปรเจกต์ SM STATION - วันที่ 12 มิถุนายน ในรายการ Victory ทางช่อง Vlive มีการประกาศชื่อแฟนคลับของวงอย่างเป็นทางการ โดยชื่อแฟนคลับของวงได้แก่ NCTzen" ซึ่งมีการอ่านออกเสียงคล้ายกับคำว่า City ซึ่งแปลว่า เมือง และสีประจำวง "สีเขียวมะนาว - วันที่ 13 มิถุนายน NCT127 ได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอใน มินิอัลบั้มที่ 3 "Cherry Bomb" - วันที่ 17 สิงหาคม NCT DREAM ได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอใน มินิอัลบั้มที่ 1 "We Young" - วันที่ 15 ธันวาคม NCT DREAM ได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอ [STATION] NCT DREAM 엔시티 드림 'JOY'ปี 2018–ปัจจุบัน: สมาชิกใหม่และโปรเจกต์รวมสมาชิก ปี 2018–ปัจจุบัน: สมาชิกใหม่และโปรเจกต์รวมสมาชิก. ในช่วงกลางเดือนมกราคม 2018 ได้มีการประกาศว่า NCT จะเปิดเผยโครงการ "โปรเจกต์ใหญ่" ภายในปีนี้ และในวันที่ 30 มกราคม 2018 เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ก็ได้ปล่อยวิดีโอที่มีชื่อว่า "NCT 2018 Yearbook #1 และ #2" ที่ภายในคลิปประกอบไปด้วยสมาชิกทั้งหมดของ NCT และมีการเปิดเผยสมาชิกใหม่จาก SM Rookies ซึ่งก็คือ คุน, จ็องอู และ ลูคัส NCTสมาชิก สมาชิก. NCT จะแบ่งเป็นหลายยูนิตแบบไม่จำกัดจำนวนสมาชิก สมาชิกในปัจจุบันที่เปิดตัวแล้ว มีทั้งหมด 18 คนสมาชิก SM Rookies ที่ได้ทำการโปรโมทร่วมกันNCT UNCT 127NCT Dreamผลงานเพลงผลงานด้านการแสดงรายการโทรทัศน์รายการวิทยุผลงานด้านการแสดง. รายการวิทยุ. - NCT night night (SBS)มิวสิกวิดีโอที่ปรากฏตัวคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - SM Town Live World Tour V (2016) - SM Rookies Show in Bangkok (2016) - NCT127 fan meeting in Bangkok (2017) - NCT127 fan meeting in Macau (2017)รางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
