<doc id="789197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789197" title="โคปาอเมริกา 2011">โคปาอเมริกา 2011 โคปาอเมริกา 2011 เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับทวีปในทวีปอเมริกาใต้ นับเป็นครั้งที่ 43 ตั้งแต่มีการจัดขึ้น จะจัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ถึง 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 อรุกวัยชนะการแข่งขันหลังจากที่เอาชนะปารากวัย 3-0 ในรอบชิงชนะเลิศ ทำให้พวกเขาคว้าแชมป์เป็นสมัยที่ 15 และอุรุกวัยได้รับสิทธิ์ในการเป็นตัวแทนของ ในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 ที่จัดขึ้นในประเทศบราซิลประเทศการแข่งขัน ประเทศการแข่งขัน. ทั้งญี่ปุ่นและเม็กซิโกได้รับเชิญให้เข้าการแข่งขันตามข้อเสนอของยูฟ่าเกี่ยวกับทีมชาติในการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่จัดโดยสหพันธ์แตกต่างจากของตัวเองรายงานเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน 2009 ว่าทั้งสองประเทศอาจจะไม่ สามารถที่จะมีส่วนร่วมในปี โคปาอเมริกา 2011 อย่างไรก็ตามในวันที่ 31 มีนาคม 2010 คอนคาเคฟยืนยันว่าเม็กซิโกจะได้รับอนุญาตให้ส่ง 2012 U-23 ทีมโอลิมปิกของพวกเขาเสริมด้วยห้าผู้เล่นมากกว่าอายุ. [3] ใน นอกเหนือไปจากเม็กซิโกส่งทีมอ่อนกว่าทีมที่ส่งเข้าร่วมก่อนหน้าแปดของผู้เล่นเม็กซิกัน แต่เดิมเรียกว่าการเล่นโคปาอเมริกา 2011 ถูกระงับเพราะวินัยหนึ่งสัปดาห์ก่อนการแข่งขันเริ่มต้น การมีส่วนร่วมของญี่ปุ่นอยู่ในข้อสงสัยหลังจากที่ 2011 เกิดแผ่นดินไหวและสึนามิ แต่สมาคมฟุตบอลญี่ปุ่นยืนยันเมื่อวันที่ 16 มีนาคม 2011 ว่าพวกเขาจะมีส่วนร่วมอย่างไรก็ตามญี่ปุ่นเอฟเอต่อมาถอนตัวออกจากการแข่งขันในวันที่ 4 เมษายน 2011 เนื่องจากความขัดแย้งกับเรื่องกำหนดเจลีก หลังจากการประชุมกับผู้นำของสมาคมฟุตบอลอาร์เจนตินาที่ญี่ปุ่นเอฟเอตัดสินใจที่จะระงับการตัดสินใจครั้งสุดท้ายของพวกเขา ต่อมาเมื่อวันที่ 14 เมษายน ได้ประกาศว่าพวกเขาจะแข่งขันในการแข่งขันโดยใช้ผู้เล่นส่วนใหญ่ในยุโรป ญี่ปุ่นถอนตัวทีมของพวกเขาอีกครั้งอ้างถึงความยากลำบากกับสโมสรยุโรปในการปล่อยผู้เล่นญี่ปุ่น. ใน ในวันรุ่งขึ้น สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ ส่งจดหมายเชิญอย่างเป็นทางการไปยังสหพันธ์ฟุตบอลคอสตาริกาเชิญคอสตาริกามาแทนและคอสตาริกาก็ยอมรับคำเชิญในวันนั้น การจัดอันดับอันดับโลกฟีฟ่าของทั้ง 12 ทีม- (10) (เจ้าภาพ) - (93) - (5) (แชมป์เก่า) - (27) - (54) - (55) (ได้รับเชิญ) - (68) - (9) (ได้รับเชิญ) - (32) - (49) - (18) - (69)สนามการแข่งขัน การแข่งขัน. ทั้งหมวดนี้เป็นเขตเวลา UTC−3รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีการเข้ารอบโดยการเป็นอันดับ 3รอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศดาวซัลโวดาวซัลโว. - 5 ประตู - เปาโล เกอร์เรโร- 4 ประตู - ลุยส์ ซัวเรซ- 3 ประตู - เซร์คีโอ อะกูเอโร- 2 ประตู - เนย์มาร์ - อาเลชังดรี ปาตู- ราดาเมล ฟัลกาโอ การ์ซีอา - เฟลิเป้ ไคเซโด้- เดียโก ฟอร์ลัน - อัลวาโร เปเรรา - 1 ประตู - อังเคล ดี มารีอา - กอนซาโล อีกวาอิน - เอดีบัลโด เอร์โมซา - เฟรเดรีกู ชาวิส แกจิส - จ๊าดสัน - เอสเตบัน ปาเรเดส - อาเลกซิส ซานเชซ - ฮุมเบร์โต้ ซัวโซ่ - อาร์ตูโร บีดัล - อาเดรียน รามอส- โจเอล กัมเบล - โจเซ่ มาติเนซ - เนสตอ อรูโจ้ - อันโตลิน อัลการัซ - ลูกัส บาร์รีโอส - กริสเตียน รีเบโรส - กริสเตียน รีเบโรส - โรเก้ ซานตา ครัซ - วิลลาน ชิโรเก้ - คารืลอส โรบาตอน- ฆวน มานูเอล วาร์กาส - ฆวน อลานโก่ - กิลเบิร์ต ชิเชโร่ - มิคุ - เซซาร์ เอดูอาร์โด กอนซาเลซ - แกรนดี้ เปโรโซ่ - ซาโลมอน รอนดอน - โอแวร์โด วิตคารอนโด</doc>
