<doc id="789195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789195" title="Part Time The Series วัยกล้าฝัน">Part Time The Series วัยกล้าฝัน Part Time The Series วัยกล้าฝัน () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง อัษฐวุฒิ ปรุงเจริญ บทประพันธ์ สยมพร สุวรรณภูมิ และบทโทรทัศน์ วรดา พงษ์รักษ์, ณัฐกิจ กลิ่นประทุม, เมวิกา เลิศสุวิมล, ธงชัย ธนารุจนันท์ นำแสดงโดย อนุภาษ เหลืองสดใส, รมิดา จีรนรภัทร, จิรภิรมย์ ไชยา, นลินี ชัยรุ่งโรจน์ , พิชัยภูษิต บุตรเนียม ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.50 - 21.45 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 13 มีนาคม จนถึงวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559เรื่องย่อตัวละครนักแสดงนักแสดงรับเชิญนักแสดง. นักแสดงรับเชิญ. - นิรุณ ลิ้มสมวงศ์ รับบท โกโก้ - สิรอัยย์ รุจิภาไพสิฐ รับบท พี่แจง - ณฐอร อินทรสกุล รับบท พี่เมย์ - จุฑาทิพย์ กฤษฎาวร รับบท - ดนัย จิรา รับบท - อ้วน รีเทิร์น รับบทเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ชีวิต 24 ชั่วโมง - ขับร้องโดย พยัต ภูวิชัย 2. เพลง หัวใจไม่ใช้เหตุผล – ขับร้องโดย บุ๊ก ภูดิท 3. เพลง กลับไปเยี่ยมวัยเยาว์ - ขับร้องโดย สุรชัย จันทิมาธร/พยัต ภูวิชัย/คฑาวุธ ทองไทย/พิฆเณศร์ จันทิมาธร</doc>
