<doc id="789105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789105" title="ขัดใจ">ขัดใจ "ขัดใจ" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของวงคัลเลอร์พิทช์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย จีระยุทธ จอมปวง และเรียบเรียงโดย คัลเลอร์พิทช์ ออกจำหน่ายในวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2557 ในยูทูปแชนแนลของ COLOR PiTCH รูปแบบ Official Audio โดยเป็นเนื้อหาเกี่ยวกับเพลงรักแนวแอบรักในสไตล์ซอฟท์ๆ เป็นเพลงที่เข้ากับชีวิตหลายๆคนที่แอบรักคนที่คิดว่าเขาไม่มีใคร แต่เขากลับมีเจ้าของ แต่เราก็จะแอบรักต่อไป เพราะไม่อยากขัดใจตัวเอง เพลง "ขัดใจ" ได้รับรางวัลMThai Top Talk-About 2016 บุคคลดังบนโลกออนไลน์ ปีที่ 6 ประจำปี 2559 สาขาเพลงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด ซึ่งจัดโดย Mthaiการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ขัดใจ" ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุด และติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
