<doc id="789127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789127" title="ฮง จิน-ย็อง">ฮง จิน-ย็อง ฮง จิน-ย็อง (; ฮันกึล: 홍진영; ฮันจา: 洪眞英; เกิด: 9 สิงหาคม ค.ศ. 1985) นักร้องและนักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ที่มีชื่อเสียง ปัจจุบันสังกัดมิวสิกเคเอนเตอร์เมนเมนต์ประวัติ ประวัติ. ฮง จิน-ย็อง เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นศิลปินฝึกหัดในเกิร์ลกรุปวงสวอน แต่ไม่ประสบความสำเร็จ จึงเปลี่ยนแนวมาเป็นเพลงทร็อต หรือเพลงลูกทุ่งแบบเกาหลี โดยหลังจากได้ฝึกฝนมานานก็ได้เข้าสังกัดค่ายคอร์คอนเทนส์มีเดีย ซึ่งเป็นสังกัดเดียวกับที-อารา เกิร์ลกรุปชื่อดังในที่สุด ในคอร์คอนเทนส์มีเดีย เพลงทร็อตไม่ใช่แนวที่ถนัดของสังกัด จึงทำการโปรโมตได้ยากลำบาก มีเพลงที่ประสบความสําเร็จอยู่เพียงเพลงเดียว คือ Love Battery หลังจากนั้นจึงย้ายสังกัดมาสังกัดค่ายมิวสิกเคเอนเตอร์เทนเมนต์ หรือคีย์อีสต์ ซึ่งในค่ายนี้เป็นที่รู้กันดีว่า ศิลปินต้องทำทุกอย่างด้วยตัวเอง แต่จากการย้ายสังกัดครั้งนี้ทำให้ ฮง จิน-ย็อง ปรับเปลี่ยนภาพลักษณ์และแนวเพลงจนประสบความสำเร็จในที่สุด ฮง จิน-ย็อง ได้ชื่อว่าเป็นผู้ที่ทำให้เพลงทร็อต ซึ่งเป็นเพลงพื้นบ้านของเกาหลี ได้เป็นที่รู้จักและได้รับความนิยมในระดับสากลเช่นเดียวกับเค-ป๊อปทั่วไป เช่น Love Battery, Love Wifi และBoogie Man ด้วยการที่มีภาพลักษณ์เป็นหญิงสาวรุ่นใหม่ แต่กลับร้องเพลงทร็อต จึงทำให้เธอเป็นที่สนใจของสื่อมวลชนในเกาหลีใต้ และทำให้ได้ออกรายการโทรทัศน์และได้งานแสดงหลายแห่งด้วยกัน ด้านการศึกษา ฮง จิน-ย็อง จบการศึกษาระดับปริญญาเอกสาขาบริหารธุรกิจจากมหาวิทยาลัยโชซัน ในปี ค.ศ. 2012 ก่อนหน้านั้นก็จบปริญญาโทสาขาการค้าระหว่างประเทศและปริญญาตรีพาณิชยศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเดียวกัน เธอสนุกกับการฟังเพลง, ร้องเพลง และออกกำลังกายในยามว่างการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการวาไรตีผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม. - 2007: BOOMING SWANดิจิตัลอีพีดิจิตัลอีพี. - 2009: Love Battery - 2013: Boogie Man ดิจิตัลอีพี โดย ฮง จิน-ย็องมินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. - 2014: Life Note - 2016: "The Most Beautiful Moment In Life"ซิงเกิลซิงเกิล. - 2014: Itaewon Battery - 2015: Love Wifi - 2016: "Thumb Up"รางวัล</doc>
