<doc id="789144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789144" title="ช่างมัน (เพลงค็อกเทล)">ช่างมัน (เพลงค็อกเทล) "ช่างมัน (LET IT BE)" เป็นเพลงของค็อกเทล เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดยค็อกเทล ออกจำหน่ายในวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 เพลงนี้ได้ร่วมงานกับ “พิซซ่า” ทฤษฏี ณ พัทลุง วาทยากรฝีมือระดับโลกที่นำวงแชมเบอร์ออร์เคสตรา 22 ชิ้นมาบรรเลงเพิ่มสีสันให้เพลงนี้ เนื้อหาของเพลงแปลกใหม่จากเพลงเดิมคือไม่ได้พูดถึงตัวเอง ที่ผ่านมาความหมายอาจจะออกไปแนว ตัดพ้อ เศร้า เสียใจการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ช่างมัน (LET IT BE) ติดอันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี เพลงที่ ถูกติดอันดับ ใน จูกซ์ท็อป 100 ชาร์ต ในเพลงที่ 11ชาร์ต</doc>
