<doc id="789384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789384" title="ฟุตบอลทีมชาติแอลเบเนีย">ฟุตบอลทีมชาติแอลเบเนีย ฟุตบอลทีมชาติแอลเบเนีย () เป็นฟุตบอลทีมชาติจากประเทศแอลเบเนีย ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลแห่งแอลเบเนีย ยังไม่เคยปรากฏประวัติใด ๆ ในการลงแข่งขันระดับโลกเลย นอกจากฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016. ดูบทความหลัก: ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 หรือยูโร 2016 ที่ฝรั่งเศส แอลเบเนียได้สร้างประวัติศาสตร์ผ่านเข้าสู่การแข่งขันรอบสุดท้ายได้เป็นครั้งแรก ส่วนในการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม แอลเบเนียอยู่ในกลุ่มเอร่วมกับฝรั่งเศส, สวิตเซอร์แลนด์ และโรมาเนีย โดยผลการแข่งขัน ปรากฏว่าแอลเบเนียได้อันดับ 3 จากการแพ้ 2 และชนะ 1 ซึ่งตามกติกาใหม่ที่ใช้ในคราวนี้ ให้กำหนดให้ทีมที่ได้อันดับ 3 ทั้งหมดจาก 6 กลุ่มทั้งหมด ที่มีผลต่างของประตูได้เสียดีที่สุด 4 ทีมผ่านเข้าไปสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย ซึ่งเป็นรอบของการแพ้คัดออกได้ ปรากฏว่าผลต่างของแอลเบเนียยังสู้ทีมอื่นไม่ได้ จึงต้องตกรอบไปในที่สุด ถึงแม้ว่าในนัดสุดท้ายจะสามารถเอาชนะโรมาเนีย ที่ถูกมองว่าเหนือกว่าก็ตามไป 1–0 ประตู จากลูกโหม่งของอาร์มันโด ซาดิคู ในนาทีที่ 43 ซึ่งลูกนี้ยังนับว่าเป็นลูกประวัติศาสตร์ของแอลบาเนียอีกด้วย ในฐานะที่เป็นลูกแรกของแอลบาเนียที่ทำได้ในการเล่นรอบสุดท้ายการแข่งขันฟุตบอลระดับโลกรายชื่อผู้เล่น รายชื่อผู้เล่น. ผู้เล่นทั้งหมดนี้ถูกเรียกตัวมาในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016</doc>
