<doc id="789323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789323" title="Lovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์">Lovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์ Lovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์ สร้างจากนิยายของสำนักพิมพ์แจ่มใสเรื่อง "Lovey Brother แผนรักร้ายของ (พี่) ชายจอมเจ้าเล่ห์" และ "Dovey Sister" แผนรักสยบหัวใจ (พี่) สาวจอมเชิด" โดย May112 เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทละครชุด ผลิตโดย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และ จีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 16:00 - 17:00 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก วันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ทางช่องวันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. จะเกิดอะไรขึ้น...เมื่อคนพี่จิ้นคนน้องและคนน้องปิ๊งคนพี่ เมื่อความรักได้เกิดขึ้นระหว่างคู่พี่น้องของ 2 บ้าน ที่ดูยังไงก็ไม่มีทางจะรักกันได้ เพราะต่างฝ่ายต่างก็รู้นิสัยกันเป็นอย่างดี ทั้งความเจ้าเล่ห์แสนร้ายของฝ่ายชาย ที่งัดกลเม็ดเด็ดๆ เพื่อหว่านเสน่ห์สาวๆ ให้หลงใหล ที่แม้ว่าฝ่ายหญิงจะรู้ทันและเตรียมรับมือล่วงหน้าอย่างไร ก็ไม่วายติดกับดักหัวใจของคู่พี่น้องคู่นี้อยู่ดี เริ่มที่คู่พี่ชายอย่างก้องฟ้า ช่างภาพหนุ่มสุดหล่อ ที่เกิดรักแรกพบตั้งแต่เด็กกับน้องสาวของกุ๊กไก่ เพื่อนสนิทของเขา นั่นก็คือไข่หวาน สาวน้อยวัยใสที่ไม่เคยมีความรักมาก่อน แต่ดันเกิดหวั่นไหวกับแผนพิชิตใจเธอของ ก้องฟ้า อย่างไม่ทันตั้งตัว แต่เหตุการณ์กลับไม่เป็นอย่างที่ก้องฟ้าคิดเพราะแม้ว่าไข่หวานจะรู้สึกดีกับก้องฟ้าขนาดไหน แต่เธอก็ไม่อาจที่จะรักเขาได้ เพราะเธอเชื่อมาตลอดว่าก้องฟ้าเป็นแฟนกุ๊กไก่ พี่สาวสุดที่รักของเธอ อีกทั้งไข่หวานก็ยังถูกกีดกันไม่ให้รักกันกับก้องฟ้าจากกุ๊กไก่อีกด้วย เพราะความที่กุ๊กไก่กับก้องฟ้าเป็นเพื่อนกันมานานและรู้ว่าก้องฟ้าเจ้าชู้และร้ายกาจแค่ไหน กุ๊กไก่จึงไม่อยากให้น้องสาวของตัวเองต้องมาเสียใจกับเรื่องนี้ ฝ่ายน้องชายอย่างดาวเหนือ หนุ่มสถาปนิกมาดเท่ สุดเซอร์ ที่ดันคิดการใหญ่ อยากครองใจสาวสังคมสุดมั่นที่มีอายุห่างกันตั้งหลายปี และถือคติว่าจะไม่คบเด็กเป็นอันขาดอย่าง กุ๊กไก่ที่ดันเป็นเพื่อนสนิทก้องฟ้า พี่ชายของเขาอีกต่างหาก งานนี้นอกจากดาวเหนือจะต้องเปิดตำรามัดใจรุ่นใหญ่แล้ว เขายังจะต้องดำเนินการจีบกุ๊กไก่อย่างลับๆ เพื่อไม่ให้กุ๊กไก่รู้ว่าเธอกำลังคบกับผู้ชายที่เด็กกว่าอยู่เด็ดขาดรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล รับบท ดาวเหนือ - ธรรศภาคย์ ชี รับบท ก้องฟ้า - ชีรณัฐ ยูสานนท์ รับบท กุ๊กไก่ - ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ รับบท ไข่หวาน - พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ รับบท แชง - จิตติมา วิสุทธิปราณี รับบท หวาย - ตะวัน วิหครัตน์ รับบท ดิว - เมธาวี พิเชฐชัยยุทธ์ รับบท บอส - แพรพลอย โอรี รับบท โกโก้ - อภิชญา แซ่จัง รับบท น้อย - อรปรียา กิจเจริญ รับบท เยลลี่เพลงประกอบเพลงประกอบ. - รักเถอะ - วีรยุทธ จันทร์สุข - คำตอบของเธอ - ชีรณัฐ ยูสานนท์ - กำแพง - แอมมี่ The Bottom Blues</doc>
