<doc id="789427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789427" title="ข้ามฟ้าเฉือนคม">ข้ามฟ้าเฉือนคม ข้ามฟ้าเฉือนคม (; ; พินอิน: Zhēngfēnduómiǎo) ละครโทรทัศน์แนวทริลเลอร์แอ๊กชั่นในปี พ.ศ. 2547 เป็นการสร้างร่วมกันระหว่างบริษัทบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ในเครือช่อง 3 ของไทย กับทีวีบีของฮ่องกง ในวาระครอบรอบ 36 ปี ของทีวีบี ความยาว 30 ตอน ออกอากาศตอนละประมาณ 1 ชั่วโมง โดยแต่ละตอนจะมีเนื้อหาเกี่ยวกับวันหนึ่งวัน รวมทั้งสิ้น 30 วัน มีนักแสดงร่วมกันมากมายทั้งไทยและฮ่องกง ใช้ผู้กำกับการแสดงมากถึง 5 คน และใช้ผู้อำนวยการสร้างเป็นชาวฮ่องกง ใช้ทุนสร้างสูงกว่าละครโทรทัศน์ปกติทั่วไป ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง 3 ในวันจันทร์–อังคาร เวลา 20.30 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับเกม 30 วันของการไล่ล่าระหว่างตำรวจฮ่องกงและกลุ่มมือที่สามของฮ่องกงที่กำลังถูกกล่าวหาว่าเชื่อมโยงกับมาเฟียไทย เรื่องราวเริ่มต้นวันที่ 1 เมษายน 2004 โดยมีการโจมตีข้าราชการตำรวจและสิ้นสุดในวันที่ 30 เมษายน 2004 มีผู้เสียชีวิตของพลเมืองดีจำนวนมากนักแสดงนักแสดง. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช...แซม - ฟาง จงซิ่น...ฝง จือเหว่ย - ศรีริต้า เจนเซ่น...ริต้า - ถัน เหย้าเหวิน...หยาง ฉี่ตง - ม่ง เจียฮุย...เผิง ฮุ่ย - เจิ้ง เจียอิ่ง...หวง เจียฮุย - เว่ย จุ้นเจี๋ย...โหว เหวินหัว - หลิว เจียง...เจิ้น คุน</doc>
