<doc id="78944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=78944" title="คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 3">คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 3 คณะรัฐมนตรี คณะที่ 3 (1 เมษายน พ.ศ. 2476 - 20 มิถุนายน พ.ศ. 2476) พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) เป็นนายกรัฐมนตรี ตามความในข้อ 2 แห่งพระราชกฤษฎีกาให้ปิดประชุมสภาผู้แทนราษฎรและตั้งคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ ๒๔๗๖ ซึ่งในประกาศนั้นบัญญัติให้รัฐมนตรีผู้ซึ่งว่าการกระทรวงต่าง ๆ อยู่ในเวลายุบสภาเป็นสมาชิกของคณะรัฐมนตรีใหม่โดยตำแหน่ง ส่วนรัฐมนตรีอื่น ๆ ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ตั้งขึ้นโดยคำแนะนำของนายกรัฐมนตรี โดยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปกฯ พระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงลงพระปรมาภิไธย ในประกาศตั้งคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2476รายชื่อคณะรัฐมนตรีการเปลี่ยนแปลงคณะรัฐมนตรีการเปลี่ยนแปลงคณะรัฐมนตรี. - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2476- ลาออก - พันเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน), พันเอก พระยาทรงสุรเดช (เทพ พันธุมเสน), พันเอก พระยาฤทธิ์อัคเนย์ (สละ เอมะศิริ) และพันโท พระประศาสน์พิทยายุทธ (วัน ชูถิ่น) ได้กราบถวายบังคมลาออกจากตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2476 โดยอ้างเหตุผลว่าได้รับราชการตรากตรำมาครบ 1 ปีแล้วและมีความเจ็บป่วยเนืองๆ - แต่งตั้ง - นายพลตรี พระยาพิชัยสงคราม (แก๊บ สรโยธิน) และนายพันเอก พระยาศรีสิทธิสงคราม (ดิ่น ท่าราบ) เป็นรัฐมนตรีการแถลงนโยบายของรัฐบาล การแถลงนโยบายของรัฐบาล. คณะรัฐมนตรีคณะนี้ไม่มีการแถลงนโยบายการสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี การสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี. คณะรัฐมนตรีคณะนี้สิ้นสุดลงเพราะมีประกาศให้เปิดสภาผู้แทนราษฎรโดยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรยื่นคำร้องขอให้เรียกประชุมวิสามัญ</doc>
