<doc id="789406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789406" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา ออราเคิลออฟซีซันส์ และ ออราเคิลออฟเอจเจส">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา ออราเคิลออฟซีซันส์ และ ออราเคิลออฟเอจเจส เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา ออราเคิลออฟซีซันส์ และ ออราเคิลออฟเอจเจส () เป็นหนึ่งในสองวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2001 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับเกมบอยคัลเลอร์.ตัวละครตัวละคร. - ผู้กล้าลิงก์ เด็กชายนักผจญภัย ซึ่งเป็นตัวเล่นของสองเกมนี้ - เจ้าหญิงเซลด้า ลูกหลานของเหล่านักปราชญ์ทั้งเจ็ดซึ่งถูกกานอนลักพาตัว - อิมพา พี่เลี้ยงของเซลด้า - กานอน ตัวร้ายประจำซี่รีย์ - คูเมและโคทาเค แม่ตัวแทนของกานอนในออราเคิลออฟซีซันส์ในออราเคิลออฟซีซันส์. - ดิน หญิงสาวเต้นระบำ ผู้ซึ่งเป็นเทพพยากรณ์แห่งฤดูกาล - แม่ทัพโอน็อกส์ ตัวร้ายของเกมนี้ ผู้ซึ่งทำให้โฮโลดรัมก่อความวุ่นวาย - ต้นเมกู ต้นไม้ผู้ดูแลโฮโลดรัมในออราเคิลออฟเอจเจสในออราเคิลออฟเอจเจส. - เนรู หญิงสาวผู้ร้องเพลง ผู้ซึ่งเป็นเทพพยากรณ์แห่งยุคสมัย - ราชีนีแอ็มบี ราชีนีของลาบรินนา - ราล์ป ลูกหลานของราชีนีแอ็มบี - เวราน ตัวร้ายของเกมนี้ ผู้ซึ่งเป็นแม่มดฝ่ายมืด</doc>
