<doc id="789521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789521" title="Who's still standing">Who's still standing ฮูวอิสสติลสแตนดิ้ง (อังกฤษ: Who's still standing) เป็นเกมโชว์ตอบคำถามแบบ Head to Head เริ่มออกอากาศในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ.2554 จนถึงวันที่ 30 มกราคม พ.ศ.2555 ทางสถานีโทรทัศน์เอ็นบีซี ผลิตรายการโดยอาร์มอร์ซ่าฟอร์แมต สมาร์ทด็อกมีเดีย และยูนิเวอร์แซลเทเลวิชั่น ดำเนินรายการโดย เบน ไบเล่ย์ลักษณะการแข่งขัน ลักษณะการแข่งขัน. แบ่งออกเป็น 2 รอบ คือรอบปกติกับรอบ Speed Round (กรณีเกมของผู้เข้าแข่งขันเสร็จสิ้นแล้วเหลือนักสู้อยู่บนเวทีอย่างน้อย 2 คน) เริ่มเกมนักสู้แต่ละคนยืนประจำหลุมประตูกลของตัวเอง ล้อมรอบผู้เข้าแข่งขันที่ยืนอยู่บนหลุมประตูกลกลางเวทีรอบปกติ รอบปกติ. เริ่มเกมผู้เข้าแข่งขันจะได้รับตัวช่วยในการผ่านไปก่อน 2 ครั้ง หลังจากนั้นให้ผู้เข้าแข่งขันเลือกหมายเลขนักสู้มารอบละ 1 หมายเลขเพื่อดวลหาคนเข้ารอบ-ตกรอบ เริ่มเกมรอบนั้นให้นักสู้ตอบคำถามแรกของรอบนั้นก่อนเป็นคนแรก สลับกับผู้เข้าแข่งขันไปเรื่อยๆ โดยมีเวลาตอบคำถามข้อละ 20 วินาทีผู้เข้าแข่งขันมีใช้ตัวช่วยในการผ่านได้ 2 ครั้ง เมื่อผู้เข้าแข่งขันผ่าน ให้นักสู้อีกคนตอบคำถามนั้นภายใน 20 วินาทีเช่นเดิมถ้าผู้เข้าแข่งขันผ่านแล้วนักสู้ตอบได้คำถามข้อต่อไปนั้นผู้เข้าแข่งขันจะต้องตอบข้อนั้นไป ลักษณะของแต่ละคำถามนั้นจะมีทั้งประโยคใบ้หรือประโยคคำถาม และตัวคำตอบจะเป็นช่องว่างหลายช่องแล้วแต่จำนวนตัวอักษร เครื่องหมายวรรคตอน ตามที่มีในคำตอบ และจะเติมให้เฉพาะเครื่องหมายวรรคตอนกับตัวอักษรบางตัวเท่านั้น คนไหนที่ตอบไม่ถูกภายในเวลา 20 วินาทีก็จะตกรอบแล้วตกลงไปจากเวทีด้วยหลุมประตูกลถ้าหากผู้แข่งขันเข้ารอบ ก็จะได้ขโมยเงินที่เรียกว่า "ค่าหัว" ซึ่งจะมีมูลค่าตั้งแต่ $1,000 ถึง $20,000 ซึ่งอยู่ตรงหน้านักสู้แต่ละคน (ขโมยค่าหัวของนักสู้ที่ตกรอบแพ้ผู้เข้าแข่งขัน) แต่ถ้าผู้เข้าแข่งขันตกรอบ ฝ่ายนักสู้ก็จะได้รับเงินรางวัลกลับบ้านไปก่อน $10,000 บางรอบในรอบดังกล่าวอาจจะเป็นรอบ Speciality Round ซึ่งเป็นรอบที่มีคำถามคำตอบเป็นสิ่งที่กำหนดล้วนๆ ผู้เข้าแข่งขันสามารถถอนตัวออกจากการแข่งขันพร้อมกับรับเงินที่สะสมอยู่กลับบ้านไปได้ตั้งแต่ก่อนเกมการดวลรอบที่ 6 ซึ่งจะได้แค่ครึ่งหนึ่งของที่สะสม หรือก่อนเกมการดวลรอบที่ 8 ขึ้นไปซึ่งจะได้ตามที่สะสมทั้งหมด แต่ถ้าเล่นรอบที่ 6 จะได้รับตัวช่วยในการผ่านเพิ่ม 1 ครั้งรอบ Speed Round รอบ Speed Round. หลังจากเสร็จสิ้นเกมของผู้เข้าแข่งขัน (ไม่ว่าผู้เข้าแข่งขันขอถอนตัวแล้วรับเงินสะสมกลับบ้านไปหรือผู้เข้าแข่งขันตกรอบใดๆ ก็ตาม) นักสู้ที่เหลืออย่างน้อย 2 คนขึ้นไปจะได้เข้าไปเล่นรอบ Speed Round กติการอบนี้ก็คือ นักสู้แต่ะคนผลัดกันตอบคำถามคนละ 1 คำถามให้ถูกภายในเวลา 10 วินาที เมื่อนักสู้ตอบคำถามถูกต้องได้ภายในเวลา 10 วินาที ก็จะสะสมเข้ากองกลางข้อละ $1,000 (ภายหลังเป็นข้อละ $2,000) แต่ถ้านักสู้คนไหนตอบไม่ถูกภายใน 10 วินาทีก็จะตกรอบ พร้อมกับตกลงไปจากเวทีด้วยหลุมประตูกล แข่งกันแบบนี้ไปเรื่อยๆ จนกว่าจะเหลือนักสู้ยืนอยู่บนเวทีเพียงคนเดียว ก็จะกลับบ้านพร้อมเงินสะสมกองกลางรอบดังกล่าวและเงินที่นักสู้ชนะผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดหมายเหตุ หมายเหตุ. กรณีผู้เข้าแข่งขันหรือนักสู้กลับบ้านพร้อมเงินที่ได้รับไปแล้ว ทางรายการจะมี 2 ทางเลือกคือ รับเงินที่ได้แล้วเดินลงไป หรือรับเงินที่ได้แล้วขอตกลงไปในหลุมประตูกลดูเพิ่มเติม ดูเพิ่มเติม. ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand</doc>
