<doc id="789514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789514" title="ธนบดี ใจเย็น">ธนบดี ใจเย็น ธนบดี ใจเย็น ชื่อเล่น ภีม (เกิด 11 มีนาคม 2540) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย ลูกครึ่งไทย-เวียดนาม เป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 เคยเป็นสมาชิกวงดูโอ้ชื่อ PMP สังกัดG.iD ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ แต่ปัจจุบันเป็นนักแสดงและนักร้องเดี่ยวในสังกัดMBO Teen Entertainment ในเครือ GMM Grammy เช่นกันประวัติ ประวัติ. ธนบดี เกิดเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2540 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นลูกครึ่งไทย-เวียดนาม จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนร่วมฤดีวิเทศศึกษา ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ธนบดี เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเป็นสมาชิกวงดูโอ้ชื่อ พีเอ็มพี ร่วมกับ มาร์คภูมิ - ณฐพนธ์ บัวสาลี สังกัดจีไอดี มีซิงเกิ้ลเปิดตัวคือ ชักช้า และต่อมาค่ายได้ปิดตัวไป นอกจากนี้ยังมีผลงานทางด้านการแสดงหลายเรื่องไม่ว่าจะเป็น STAY ซากะ..ฉันจะคิดถึงเธอ รับบทเป็น เตอร์ ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด รับบทเป็น บุญทำ และฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 รับบทเป็น พุทธิพัฒน์ หรือ เต้อ และจากซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 ทำให้เป็นที่รู้จักในวงกว้างมากขึ้นอีกด้วยและทำให้มีผลงานทางด้านการแสดงตามมาอีกหลายเรื่อง ปัจจุบันเป็นศิลปินเดี่ยวในสังกัดเอ็มบีโอ ทีน เอ็นเตอร์เทนเมนท์ และเป็นผู้เข้าแข่งขันรายการ MBO The Idol Game หน้าใหม่ พร้อมเกิด โดยเป็นลูกทีมของโบรกอลฟ์ - พิชญะ นิธิไพศาลกุล อดีตสมาชิกวงดูโอ้ชื่อดัง กอล์ฟ-ไมค์ และยังได้ไปถ่ายทำซีรี่ส์เรื่อง Halfworlds Season 2 รับบทเป็น ไฟเตอร์ ถือว่าเป็นนักแสดงสัญชาติไทยคนแรกที่ได้รับบทนำใน ซีรี่ส์ของ HBOชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ธนบดี เคยคบหาดูใจกับ เฟียร์ - พิชญ์ชิชา อาคมธน นักแแสดงสาวจากเลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบผลงานอัลบั้มเพลง ผลงาน. เพลง. พ.ศ. 2557- เพลง ชักช้า (แต่งท่อนแร็ปเอง) ในนามวงพีเอ็มพี พ.ศ. 2559- เพลง วัดใจ (ต้นฉบับวงซิลลี่ ฟูลส์) (แต่งท่อนแร็ปเอง) ในนามศิลปินสังกัดเอ็มบีโอ ทีน เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ร่วมกับเพื่อนๆร่วมค่ายอีก 11 คน ประกอบรายการ MBO The Idol Game หน้าใหม่ พร้อมเกิดละครโทรทัศน์ซิทคอมภาพยนตร์</doc>
