<doc id="789625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789625" title="ซะยะมะ">ซะยะมะ เมืองซะยะมะ () หรือชื่อเดิมคือ อิรุมะงะวะ เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางใต้ในจังหวัดไซตะมะของญี่ปุ่น มีแม่น้ำอิรุมะไหลผ่านกลางเมือง เป็นเมืองบริวารของโตเกียวซึ่งประชากรราวร้อยละ 15 ของเมืองนี้ไปทำงานเช้า-เย็นกลับในโตเกียว เมืองแห่งนี้และเมืองข้างๆคืออิรุมะถือว่าเป็นแหล่งปลูกชาที่มีชื่อเสียงในภูมิภาค คือชาซะยะมะ เนื่องจากเมืองนี้ตั้งอยู่บริเวณจุดตัดของทางหลวงแผ่นดินหลายสาย จึงมีโรงงานผลิตรถยนต์ของฮอนด้าและแอคิวราตั้งอยู่ด้วย แต่จากแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ทำให้โรงงานในเมืองนี้ถูกปิดเป็นการชั่วคราวและเปิดใหม่โดยลดกำลังการผลิตลง</doc>
