<doc id="789607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789607" title="ฐณัณญาญ์ ไอยราถิรศักดิ์">ฐณัณญาญ์ ไอยราถิรศักดิ์ ฐณัณญาญ์ ไอยราถิรศักดิ์ (ชื่อเล่น: จอย) หรือชื่อในวงการคือ อัยย์ พรรณี วีรานุกูล เป็นนักร้อง พิธีกร และดีเจชาวไทย เป็นหนึ่งในสมาชิกวงเดอะ ซิตี้ คอรัส (CU Band) และวงเอ็กซิท (Exit) ในปีพ.ศ. 2536 ภายหลังออกอัลบั้มเดี่ยวในช่วงยุคอัลเทอร์เนทีฟ ภายใต้สังกัดโซนี่ มิวสิค โดยมีผลงานเพลงโด่งดังมากมาย เช่น บอกเขาว่าเจอฉัน, เปิดวิทยุ, ฉันรึเปล่า, หยุดไว้แค่นี้, นานเหลือเกิน, ฉันไม่โง่ เป็นต้น ด้านการศึกษาจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ระดับปริญญาตรี คณะครุศาสตร์ เอกขับร้องสากล จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และศึกษาต่อ Grade 7 Solo Singing Trinity College of Music (London) 1997ผลงานอัลบั้มเดี่ยวผลงาน. อัลบั้มเดี่ยว. - 2537 มินิอัลบัมอัยย์ - 2538 อัลบั้มเดี่ยวชุดแรก "เพราะใจ" - 254x อัลบั้ม "บางสิ่งที่ตามหา" - 254x อัลบั้ม "ie's song hits" - 2541 อัลบั้ม "สุภาพสตรี" - 2543 อัลบั้ม "อัยย์-สไตล์"อัลบั้มอื่นอัลบั้มอื่น. - 2536 อัลบั้ม เดอะ ซิตี้ คอรัส - 2536 อัลบั้ม ทางออกของความรู้สึก ภายใต้วง "เอ็กซิท (Exit)" ร่วมกับ นฤมล จิวังกูร และ พิรุณ ยิ้มพงษ์ - 2546 อัลบั้ม Meeting Again ร่วมกับ * สุเมธแอนด์เดอะปั๋ง, ปอย ภัคพร, วรรธนา วีรยวรรธน, ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ ฯลฯเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลง ใครเข้าใจ (ประกอบภาพยนตร์ นางแบบ) - เพลง เงา (ประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง มู่หลาน) - เพลง ผู้หญิง (ประกอบละครเรื่อง ตาเบบูญ่า) ร่วมกับ ปาน ธนพร, เจนนิเฟอร์ คิ้ม - เพลง เชียร์หยุดโลก" (2002 ฟีฟ่าเวิลด์คัพ) ร่วมกับ ทาทา ยัง,ซาร่า ผุงประเสริฐ, โน้ต-ตูนพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ ดนตรีกวีศิลป์ - พิธีกรรายการ Bike Finder - ผู้ดำเนินรายการวิทยุ คนชอบเที่ยวทาง FM 106 วิทยุครอบครัวข่าว - พิธีกรรายการ พาซ่า Bazaar - พิธีกรรายการ Youngอยู่ผลงานอื่นผลงานอื่น. - 2536 เป็นหนึ่งในสมาชิกวงเดอะ ซิตี้ คอรัส (CU Band) - 2541 ร่วมงาน ASJA MUSIC FESTJVAL ที่ประเทศญี่ปุ่น - 2542 ร่วมงาน FEMALE ASJA MUSIC FESTJVAL ที่ประเทศญี่ปุ่น - 2542 อาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - 2558 คอนเสิร์ต 90'S CONCERT FIRST ALBUM กำเนิดอินดี้ รุ่นพี่ออกเทป - 2559 เป็นแขกรับเชิญในคอนเสิร์ต กรีนเวฟ 106.5 เอฟเอ็ม</doc>
