<doc id="789666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789666" title="กีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือก">กีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือก บทความนี้เป็นการแข่งขันรอบคัดเลือกของ กีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016. การแข่งขันนี้ประกอบด้วยนักกีฬาทั้งหมด 136 คนจากประเทศต่างๆ; ซึ่งแต่ละประเทศจะถูกจำกัดนักกีฬาเข้าแข่งขันให้มีจำนวนไม่เกิน 16 คน (มากที่สุดคือ ชาย 8 คน และหญิง 8 คน) ซึ่งมีการแข่งขันสองรายการในประเภทซิงโครไนซ์ที่ใช้นักกีฬาถึง 2 คนสรุปผลการคัดเลือก สรุปผลการคัดเลือก. สำหรับกีฬากระโดดน้ำ ประเภทบุคคลจะคัดเลือกจากการแข่งขันกีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015 โดยเอานักกีฬาทั้งหมด 12 คน, การแข่งขันชิงแชมป์ทวีป โดยเอานักกีฬาทั้งหมด 5 คน และการแข่งขันกีฬากระโดดน้ำชิงแชมป์โลก 2016 โดยเอานักกีฬาทั้งหมด 18 คนที่เข้าสู่รอบรองชนะเลิศ. ส่วนกีฬากระโดดน้ำ ประเภทคู่จะคัดเลือกจากการแข่งขันกีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015 โดยเอานักกีฬาทั้งหมด 3 คน, การแข่งขันกีฬากระโดดน้ำชิงแชมป์โลก 2016 โดยเอานักกีฬาทั้งหมด 4 คน และนักกีฬาจากประเทศเจ้าภาพรายการที่คัดเลือกกระโดดน้ำประเภทคู่กระโดดน้ำประเภทคู่ สปริงบอร์ด 3 เมตร ชายกระโดดน้ำประเภทคู่ แพลตฟอร์ม 10 เมตร ชายกระโดดน้ำประเภทคู่ สปริงบอร์ด 3 เมตร หญิงกระโดดน้ำประเภทคู่ แพลตฟอร์ม 10 เมตร หญิงกระโดดน้ำประเภทบุคคลกระโดดน้ำประเภทบุคคล สปริงบอร์ด 3 เมตร ชายกระโดดน้ำประเภทบุคคล แพลตฟอร์ม 10 เมตร ชายกระโดดน้ำประเภทบุคคล สปริงบอร์ด 3 เมตร หญิงกระโดดน้ำประเภทบุคคล แพลตฟอร์ม 10 เมตร ชาย</doc>
