<doc id="789603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789603" title="เคิร์ก แฮมเมตต์">เคิร์ก แฮมเมตต์ เคิร์ก ลี แฮมเม็ตต์ (; เกิด 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1962) เป็นนักกีตาร์หลักและนักแต่งเพลงชาวอเมริกันเชื้อสายฟิลิปปินส์ แห่งวงเมทัลลิกา ซึ่งเขาได้เป็นสมาชิกตั้งแต่ปี ค.ศ. 1983 โดยก่อนหน้าเป็นอดีตมือกีตาร์ให้กับเอ็กโซดัส ในปี ค.ศ. 2003 แฮมเม็ตต์ ได้จัดอันดับที่ 11 ในหัวข้อ "100 มือกีตาร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล" จากนิตยสารโรลลิงสโตน ในปี ค.ศ. 2009 เขาก็ได้จัดอันดับที่ 15 บนหัวข้อ "100 มือกีตาร์เมทัล" จากนิตยสารโจเอิลแม็กอิเวอร์ (Joel McIver) อีกด้วย</doc>
