<doc id="789736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789736" title="คารัมบิต">คารัมบิต คารัมบิต (ภาษามีนังกาเบา: kurambik หรือ karambiak) เป็นมีดโค้งที่คล้ายกรงเล็บขนาดมือถือจากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ซึ่งเป็นที่รู้จักในภาษาอินโดนีเซียและภาษามาเลเซียพื้นบ้านในชื่อ เกอรัมบิต และเรียกในชื่อ คารัมบิต สำหรับประเทศฟิลิปปินส์และในกลุ่มประเทศตะวันตกเป็นส่วนใหญ่แหล่งกำเนิด แหล่งกำเนิด. เชื่อกันว่า คารัมบิตมีต้นกำเนิดในหมู่ชาวมีนังกาเบาของจังหวัดสุมาตราตะวันตก โดยตามคติชน สิ่งนี้ได้แรงบันดาลใจจากกรงเล็บของเสือ เช่นเดียวกับอาวุธในภูมิภาคเป็นส่วนมาก ซึ่งแต่เดิมออกแบบมาเพื่อใช้ถางรากในการเกษตร, รวบรวม และปลูกข้าว ในขณะที่สามารถใช้มันเป็นอาวุธ โดยได้มีการเพิ่มความโค้งของใบมีดให้มากขึ้นเพื่อเพิ่มศักยภาพในการตัด จากการค้าขายผ่านประเทศอินโดนีเซียและการติดต่อระยะใกล้กับกลุ่มประเทศเพื่อนบ้าน จึงได้มีการกระจายคารัมบิตไปยังประเทศกัมพูชา, ลาว, มาเลเซีย, พม่า, ไทย และฟิลิปปินส์ในที่สุดในวัฒนธรรมร่วมสมัยในวัฒนธรรมร่วมสมัย. - มีการใช้คารัมบิตเป็นองค์ประกอบของตราประจำแห่งตำรวจหลวงมาเลเซีย - มีการนำคารัมบิตมาใช้ในวิดีโอเกม และมักจะเป็นมีดที่หายาก และมีราคาแพงมากที่สุดในเกม - นาดีปูตรา นักเขียนบทละครชาวชวา ได้ประพันธ์หนึ่งในบทละครสามองก์ของเขาในชื่อ อาวังคารัมบิต - แซม ฟิชเชอร์ (ที่สวมบทโดยนักแสดงชาวแคนาดาชื่ออีริก จอห์นสัน) ใน มีการพกอาวุธเป็นคารัมบิตสมัยใหม่</doc>
