<doc id="789876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789876" title="ฟาบรีซีอู ซิลวา ดูร์เนลัส">ฟาบรีซีอู ซิลวา ดูร์เนลัส ฟาบรีซีอู ซิลวา ดูร์เนลัส (; เกิดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นให้กับแอสตรากิอูรกุย ในลีกสูงสุดของโรมาเนีย สามารถเล่นได้ทั้งตำแหน่งกองหลังตัวกลางและด้านซ้าย ฟาบีซีอูเคยติดทีมชาติบราซิลชุดอายุไม่เกิน 20 ปี ลงทำการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี ในปี ค.ศ. 2009 และได้เหรียญเงินสโมสรบราซิล สโมสร. บราซิล. ฟาบีซีอูเกิดในรีโอเดจาเนโร และเริ่มเล่นฟุตบอลชุดเยาวชนกับฟลาเมงกู และต่อมาได้เล่นฟุตบอลอาชีพครั้งแรกกับปารานัง ด้วยการเป็นผู้เล่นยืมตัวต่อมาในเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 เขาได้ย้ายมาเล่นในประเทศเยอรมนีให้กับ 1899 ฮอฟเฟนไฮม์ ด้วยการเป็นผู้เล่นยืมตัว เขาได้ลงเล่นในบุนเดสลีกา 6 นัด ในฤดูกาล 2008–09 ก่อนจะกลับมาที่บ้านเกิดอีกครั้ง จนจบปีนั้น เขาได้เล่นในลีก 7 นัด และช่วยให้สโมสรคว้าแชมป์แซรีอีอาในฤดูกาลนั้นได้สำเร็จ หลังจากนั้นในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2010 เขาได้ย้ายไปร่วมทีมปัลไมย์รัส ลงเล่นในลีก 16 นัดในแซรีอีอา หลังจากนั้นเขาก็ได้เซ็นสัญญาเข้าร่วมทีมกับกรูเซย์รู ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 หลังจากที่ย้ายทีมได้ไม่กี่เดือน เขาไม่ได้เป็นตัวหลักของทีม และไม่ได้รับเลือกให้ลงสนาม ทำให้เขาตัดสินใจย้ายไปอยู่กับอัตลีตีกูปารานาเอนเซ ต่อมาในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2012 ฟาบรีซีอูได้ถูกวัชกู ดา กามา ดึงเข้าร่วมทีม ต่อมาในเดือนมกราคม ค.ศ. 2013 ฟาบรีซีอูก็ได้เซ็นสัญญากับวีตูรีอา หลังจากนั้นในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 เขาได้เซ็นสัญญากับฟลูมีเนนเซ เขาได้ลงเล่น 5 นัดในแซรีอีอา หลังจาก 6 เดือนที่เขาไม่มีสโมสร ฟาบีซีอูได้เข้าร่วมทีมกับบรากันตีนู โดยเซ็นสัญญาในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558พาร์ตีซาน พาร์ตีซาน. ในวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2005 ฟาบรีซีอูได้ถูกยืมตัวโดยพาร์ตีซาน สโมสรในประเทศเซอร์เบีย ด้วยสัญญายืมตัว 1 ปี เขาได้รับบาดเจ็บในการแข่งขันเกมนัดกระชับมิตรที่พบกับเทเร็กกรอซนีย์ ทำให้ไม่ได้ลงเล่นในหลายเกมช่วงต้นฤดูกาล หลังจากนั้นเขาได้ลงเล่นนัดแรกในเซอร์เบียนซูเปอร์ลีกา เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ปีเดียวกัน ในเกมที่ชนะจาโกดีนา 6–0เมืองทองยูไนเต็ด เมืองทองยูไนเต็ด. ในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2016 ฟาบรีซีอูได้เซ็นสัญญาเข้าร่วมทีมเมืองทองยูไนเต็ด แต่เนื่องจากติดปัญหาเรื่องสัญญา ทำให้เขาไม่สามารถลงเล่นในไทยลีกได้ และถูกปล่อยให้แอสตรากิอูรกุย ในลีกสูงสุดของโรมาเนียในแบบยืมตัวทีมชาติ ทีมชาติ. ฟาบรีซีอูได้ลงเล่นให้กับทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2 นัด ช่วยให้บราซิลได้ตำแหน่งรองชนะเลิศของการแข่งขันนี้สถิติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟลาเมงกู - แซรีอีอา: 2009- วีโตรีอา - กัมปีอูนาตูไบย์อานู: 2013- บราซิล - ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: รองชนะเลิศ 2009</doc>
