<doc id="789833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789833" title="เพราะเธอยังคงมีฉัน">เพราะเธอยังคงมีฉัน เพราะเธอยังคงมีฉัน เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของ ยุ้ย ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี ภายใต้สังกัดคีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ โดมีเพลงที่ถูกโปรโมทคือเพลง "เธอยังคงมีฉัน" ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดย วรรธนา วีรยวรรธน เรียบเรียงดนตรีโดย สุระชัย บุญแต่ง ดูแลการผลิตโดย ฉัตรชัย ดุริยะประณีต, ระวี กังสนารักษ์ และ วีรพงศ์ ศุกรประเสริฐ โดยผลงานเพลง "เธอยังคงมีฉัน" เป็นบทเพลงในลำดับแรกจากผลงานอัลบั้มชุด เพราะ...เธอยังคงมีฉัน ซึ่งผลงานเพลงในอัลบั้มชุดนี้นั้นได้มีการเปิดตัวต่อสื่อมวลชน และวางจำหน่ายทั่วประเทศ ในช่วงต้นปีของปี พ.ศ. 2537 ในรูปแบบเทป, ซีดี, แผ่นเสียง มิวสิควีดีโอเพลง เธอยังคงมีฉัน, ชนท้ายหัวใจ ยังได้นักแสดง นายแบบวัยรุ่นในช่วงยุค 90 มาเล่นให้อีกด้วย ได้แก่ กอล์ฟ ธีรนันท์ มนูญพานิชย์, ต่อ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, โด่ง สิทธิพร นิยม, อาร์ต พลังธรรม กล่อมทองสุข, จอห์น ดีแลน และ ณอน Shaun Roberth นอกจากนี้ยังมีเพลงฮิตในอัลบั้มมากมาย ได้แก่ เพลงหลอกเด็ก, เพลงชนท้ายหัวใจ, เพลงชอบคนเลว, เพลงฉันเองก็ไม่รู้ และเพลงขอโอกาสรายชื่อเพลงข้อมูลอัลบั้มข้อมูลอัลบั้ม. - ศิลปิน: ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี (ยุ้ย) - EXECUTIVE PRODUCER: ฉัตรชัย ดุริยะประณีต - Production Supervisor: ระวี กังสนารักษ์ - PRODUCER: วีรพงศ์ ศุกรประเสริฐ - Guitar: วีรพงศ์ ศุกรประเสริฐ, คุณหนู - Bass Guitar: สมศักดิ์ ผาสุขธรรม - บันทึกเสียง: แจม สตูดิโอ, ศรีสยามสตูดิโอ พ.ศ. 2536 พ.ศ. 2537 - Mixed Down By: สนอง โสตภิพันธ์, สุริยา ระงับพาล</doc>
