<doc id="789962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=789962" title="จังหวัดตแชนสตอคอวา">จังหวัดตแชนสตอคอวา จังหวัดตแชนสตอคอวา () เป็นหน่วยการปกครองท้องถิ่นของประเทศโปแลนด์ในปี ค.ศ. 1975 – ค.ศ. 1998 ซึ่งได้รับการยกเลิกในปี ค.ศ. 1998 เนื่องจากการปฏิรูปการปกครองท้องถิ่น มีเนื้อที่ 6,182 ตารางกิโลเมตร และในปี ค.ศ. 1998 มีประชากร 779,600 คน โดยมีเมืองหลักคือเชนสโตโควา ในปี ค.ศ. 1999 จังหวัดได้รับการรวมเข้ากับจังหวัดชล็อนสก์ และจังหวัดชฟีแยนตือ-กชึชเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดตแชนสตอคอวาประกอบด้วย 17 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 1998)</doc>
