<doc id="790077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790077" title="สหัสวรรษที่ 1 ก่อนคริสตกาล">สหัสวรรษที่ 1 ก่อนคริสตกาล สหัสวรรษที่ 1 ก่อนคริสตกาล เป็นช่วงเวลาในช่วงยุคเหล็กและเป็นเวลาที่พบเห็นการปรากฏของจักรวรรดิต่างๆมากมายอย่างต่อเนื่อง ช่วงเวลานี้เริ่มตั้งแต่ 1000 ปีก่อนคริสตกาล ถึง 1 ปีก่อนคริสตกาลสิ่งประดิษฐ์และการค้นพบแลนด์มาร์กทางวัฒนธรรมแลนด์มาร์กทางวัฒนธรรม. - ยุคแกนหลักความคิด (Axial Age) (ศตวรรษที่ 8 ก่อนคริสตกาล—ศตวรรษที่ 2 ก่อนคริสตกาล) ตามทฤษฎีของ Karl Jaspers - ราชวงศ์ฉินสร้างและรวมส่วนย่อยๆมากมายของกำแพงเมืองจีน - ราชวงศ์ฉินสร้าง สุสานจิ๋นซี ที่ถูกคุ้มกันโดยกองทหารดินเผาขนาดเท่าของจริง - ปลายศตวรรษที่ 3 ก่อนคริสตกาล หรือ ศตวรรษที่ 2 ก่อนคริสตกาล—นักเต้นที่คลุมหน้าด้วยผ้าและหน้ากากถูกสร้างขึ้น ปัจจุบันถูกเก็บไว้ที่ พิพิธภัณฑ์ศิลปะเมโทรโพลิทัน, นิวยอร์กศตวรรษศตวรรษ. - ศตวรรษที่ 10 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 9 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 8 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 7 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 6 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 5 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 3 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 2 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 1 ก่อนคริสตกาลหมายเหตุ</doc>
