<doc id="790034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790034" title="คริสต์สหัสวรรษที่ 2">คริสต์สหัสวรรษที่ 2 คริสต์สหัสวรรษที่ 2 เป็นช่วงเวลาที่เริ่มต้นในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ.1001 และจบลงในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ.2000 ตามปฏิทินเกรกอเรียน นี่เป็นสหัสวรรษที่ 2 ของทั้งคริสต์ศักราชและสากลศักราช ประชากรโลกเพิ่มขึ้น 2 เท่าระหว่าง 7 ศตวรรษแรกของสหัสวรรษนี้ (จาก 310 ล้านคน ใน ค.ศ.1000 เป็น 600 ล้านคน ใน ค.ศ.1700) และเพิ่มขึ้นอีก 10 เท่าระหว่าง 3 ศตวรรษสุดท้าย จนเกิน 6 พันล้านคน ใน ค.ศ.2000 ผลที่ตามมาก็คือกิจกรรมของมนุษย์ได้ส่งผลกระทบทางด้านสังคมและสิ่งแวดล้อมอย่างใหญ่หลวง เกิดความยากจนข้นแค้น, การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และ วิกฤตการณ์ด้านชีวภาพอารยธรรมสิ่งประดิษฐ์และการค้นพบศตวรรษและทศวรรษหมายเหตุ</doc>
