<doc id="790081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790081" title="สหัสวรรษที่ 2 ก่อนคริสตกาล">สหัสวรรษที่ 2 ก่อนคริสตกาล สหัสวรรษที่ 2 ก่อนคริสตกาล เป็นจุดเปลี่ยนจากยุคสำริดตอนกลางไปตอนปลายอารยธรรม อาณาจักร และ ราชวงศ์สิ่งประดิษฐ์และการค้นพบศตวรรษศตวรรษ. - ศตวรรษที่ 20 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 19 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 18 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 17 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 16 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 15 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 14 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 13 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 12 ก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 11 ก่อนคริสตกาล</doc>
