<doc id="790024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790024" title="บ้านหนองขี้เหล็ก">บ้านหนองขี้เหล็กประวัติ ประวัติ. บ้านหนองขี้เหล็ก เป็นบ้าน หมู่ที่ 2 ตั้งอยู่ที่ ตำบลอาจสามารถ อำเภออาจสามารถ จังหวัดร้อยเอ็ด ระยะทางห่างจากตัวอำเภอประมาณ 5 กิโลเมตร ประชาชนส่วนใหญ่เป็นชาวอีสาน พูดภาษาอีสานและภาษาไทยเป็นส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ และมีแม่น้ำรอบล้อมหมู่บ้านอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อ กับ บ้านบุ่งเบา ตำบล อาจสามารถ - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านนำ้เงิน หมู่ที่ 1 ตำบล โหรา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านสำราญ หมู่ที่ 4 ตำบล อาจสามารถ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับบ้านแคน ตำบล โหราสภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. บ้านหนองขี้เหล็กอำเภออาจสามารถมีสภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบสูง มีป่าไม้ ลักษณะดินปนทราย และมีฝนตกน้อย</doc>
