<doc id="790157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790157" title="อดิศร พรหมรักษ์">อดิศร พรหมรักษ์ อดิศร พรหมรักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เล่นในตำแหน่งกองหลัง ให้กับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยลีก และลงเล่นให้กับทีมชาติไทย -เยาวชนของ สโมสร เวียงจันทน์ Fcสโมสร สโมสร. อดิศรเริ่มเล่นในชุดเยาวชนให้กับบุรีรัมย์ พีอีเอ ก่อนที่ในปี พ.ศ. 2555 เขาได้เริ่มเล่นกับทีมชุดใหญ่ครั้งแรกกับอาร์มี่ ยูไนเต็ด หลังจากนั้นได้ย้ายเข้าร่วมทีมบีอีซี เทโรศาสน ในปี พ.ศ. 2557 และเป็นตัวหลักของทีมตลอดมา ก่อนจะย้ายมาร่วมทีม เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2559ทีมชาติ ทีมชาติ. อดิศร มีส่วนช่วยให้ทีมชาติไทยชุดเยาวชน 19 ปี ได้แชมป์ฟุตบอลเยาวชน 19 ปีชิงแชมป์อาเซียน ในปี พ.ศ. 2554 และลงเล่นฟุตบอลเยาวชน 19 ปีชิงแชมป์เอเชียใน ปี พ.ศ. 2555 หลังจากนั้นเขาได้ติดทีมชาติไทยชุดเยาวชน 23 ปี ในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2014 และต่อมาได้เป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติไทย ในการแข่งขันเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 อีกทั้งยังได้แชมป์กับชุดเยาวชน 23 ปี ในการแข่งขันซีเกมส์ 2015 ด้วยการเป็นรองกัปตันทีมของทีมชาติชุดนั้น และในปี พ.ศ. 2559 อดิศรได้รับเลือกให้ติดทีมชาติชุดเยาวชน 23 ปี เพื่อไปทำการแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 ที่ประเทศกาตาร์เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - บีอีซี เทโรศาสน - ไทยลีกคัพ: 2014 - ไทยพรีเมียร์คัพ: 2014ทีมชาติทีมชาติ. - ไทย ยู19 - ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี: 2011- ไทย ยู23 - ซีเกมส์: 2015 - บีไอดีซีคัพ: 2013- ไทย - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน: 2014</doc>
