<doc id="790220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790220" title="โค่นมังกร">โค่นมังกร โค่นมังกร เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี บทประพันธ์ของ คนแซ่หว่อง บทโทรทัศน์โดย ณภัทร, วิลักษณา กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ผลิตโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย, รินลณี ศรีเพ็ญ, ชินสุเวท เจตต์จำรัส, ชิดจันทร์ รุจิพรรณ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2548–พ.ศ. 2548เรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ห้าว - เล็ก - ทูน - วรรณวิภาตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เฉินเกาซิ่ง - หม่าหลิน - เฮียเก๋า - ซันหวา หวังหมุน - สมยศ วิริยะนันท์/ท่านปลัดอำเภอ - หมวย - เฮียต้า - เฮียจง - อาเซียว - เอก ภราดร - วิคเตอร์ - ซีแนน - เฮียม๊อ - เฮียกู้ - พ่อของนางเล็ก - แม่ของนางเล็ก - เสี่ยบรรจง - ปรียา - สมศักดิ์ - วรรณนา - นางบนตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ผู้ใหญ่เขียน - เวียง - นรินทร์/โต - หยวน - เฮียตง - ลูกน้องเฮียม๊อที่ดูแลเฮียเก๋า - ลูกน้องเฮียม๊อที่ดูแลเฮียเก๋า - สุนีย์ - นายชัย - นายชาติ - ซันหม๋า - จำนงค์รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - เพลง โค่นมัน - ขับร้องโดย เศรษฐพงษ์ เรืองอาวุธ - เพลง ฝากความรักลอยไป - ขับร้องโดย ธีริศรา เอี่ยมยิ่ง</doc>
