<doc id="790229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790229" title="บุษบาหน้าตลาด">บุษบาหน้าตลาด บุษบาหน้าตลาด เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวคอมเมดี้-ดราม่า ในปี พ.ศ. 2559 สร้างขึ้นจากบทประพันธ์ของ อรุณรตี ดัดแปลงเป็นบทโทรทัศน์โดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ และ ลาณีญา กำกับการแสดงโดย บัณฑิต ทองดี ลงเสียงประกอบโดย ปั้น-ปั้น กำกับภาพโดย วสันต์ คงศิริ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน - 16 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ทุกวันจันทร์ – พฤหัสบดี เวลา 19.05 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 น.นักแสดงนักแสดง. - สรวิชญ์ สุบุญ รับบท คฑาหัสต์ วัฒนะภักดี / คฑา - ชีรณัฐ ยูสานนท์ รับบท บุษบา งามวิไล / ดอกไม้ - ปวิช เวียงนนท์ รับบท ถมเงิน - ภิญญดา ภิญญากมลชาติ รับบท ดรุณพิมพ์ / พิมพ์ - ณิชาวรินทร์ อรุณรุ่งไพศาล รับบท กรกนก เทวประสิทธิ์ (นางร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - เปรมณัช สุวรรณานนท์ รับบท วาริศ ฤทธิ์วงศ์ - อัมราภัสร์ วรรธนะกุล รับบท สืบสงวน / สืบ (นางร้าย) - ธนิดา กาญจนวัฒน์ รับบท ดรุณา / ณา (นางร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - อภิรดี ภวภูตานนท์ รับบท กรจีบ เทวประสิทธิ์ / กร (นางร้าย) - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบท กรรณิกาแก้ว / แก้ว - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท คุณหญิงช้องนาง - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี รับบท อังกาบ - พีระ พาณิชย์พงส์ รับบท พนัส (ตัวร้าย) - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท ดุ้ง - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท หมอประมุข - นุศรา ประวันณา รับบท ถนอมศรี - วรรณษา ทองวิเศษ รับบท ละมุน งามวิไล - ณัฐินี สิทธิสมาน รับบท ชมัยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ศานติ สันติเวชกุล รับบท เสงี่ยม ชนะสิบทิศ / นายเหงี่ยม - ต๋อง ชวนชื่น รับบท เสน่ห์ - จตุรวิทย์ คชน่วม รับบท พ.ต.ต. ดนัยนพ ดำรงค์ดี / สารวัตรดนัยนพ - ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ รับบท จ่าผุย - ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์ รับบท หวาน - อัชย์ชยาภา เมธิชัยวราภาคย์ รับบท นุ่น - พัฒนะชัย อดิเรก รับบท พอลล่า - บัณฑิต ทองดี รับบท ผู้รับเหมาก่อสร้าง - ปณต สุขจิตร์ รับบท - ด.ญ.ฏาคริยา จันทจรูญ รับบทเป็น ตะวัน - ด.ญ.พรสรวง รวยรื่น รับบทเป็น ต้อม (พี่สาวตะวัน)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ตกหลุมรักเธอ (เพลงเปิดเรื่อง) - กลม อรวี - เพลง กว่าจะถึงคำว่ารักเธอ (เพลงปิดเรื่อง) - โบว์ลิ่ง มานิดาลำดับรายการโทรทัศน์ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับบริษัท ทศภาค จำกัด ถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม J1 คู่ระหว่าง ไทย พบกับ บราซิล จากอินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก ตั้งแต่เวลา 17.20 - 19.30 น. - วันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับบริษัท ทศภาค จำกัด ถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม J1 คู่ระหว่าง ไทย พบกับ รัสเซีย จากอินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก ตั้งแต่เวลา 17.20 - 19.45 น. - วันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ณ สนามหญ้าหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ตั้งแต่เวลา 18.45 - 19.40 น. - วันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง ตั้งแต่เวลา 19.05 - 19.55 น.</doc>
