<doc id="790286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790286" title="พีรดนย์ ฉ่ำรัศมี">พีรดนย์ ฉ่ำรัศมี พีรดนย์ ฉ่ำรัศมี หรือ นิว เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2535 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เป็นบุตรชายของ ประภาส ฉ่ำรัศมี อดีตกองกลางทีมชาติไทย พีรดนย์ เล่นในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันได้เล่นให้กับพัทยา ยูไนเต็ด ในไทยลีก เกียรติประวัติส่วนตัว พีรดนย์ ฉ่ำรัศมี เป็นหนึ่งในผู้เล่น ทีมชาติไทย ชุดมหาวิทยาลัยอาเซียน ที่ครองตำแหน่งชนะเลิศในปี พ.ศ. 2557สโมสร สโมสร. พีรดนย์เริ่มเล่นฟุตบอลในชุดเยาวชนให้กับโรงเรียนเทพศิรินทร์ ในช่วงการเรียนมัธยมปลาย หลังจากนั้นได้เริ่มเล่นฟุตบอลให้กับชุดใหญ่กับสโมสรฟุตบอลจามจุรี ยูไนเต็ด ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ก่อนจะเซ็นสัญญาร่วมทีมกับเมืองทอง ยูไนเต็ด ในปี พ.ศ. 2558รางวัลที่ได้รับรางวัลในระดับสโมสรรางวัลที่ได้รับ. รางวัลในระดับสโมสร. - เมืองทอง ยูไนเต็ด - ไทยลีก (1): 2559 - ไทยลีกคัพ (1): 2559</doc>
