<doc id="790249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790249" title="คณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้">คณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ คณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ถือได้ว่าเป็นคณะแรกที่เปิดสอนของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยแม่โจ้เป็นสถาบันการศึกษาด้านการเกษตรที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศไทย เริ่มต้นจากการเป็น “โรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรมประจำภาคเหนือ” เปิดสอนมาตั้งแต่ วันที่ 7 มิถุนายน 2477 ได้ยกฐานะ และเปลี่ยนชื่อเป็นสถาบันเทคโนโลยีการเกษตร ในปี พ.ศ. 2518 โดยเปิดทำการวอนในระดับปริญญาตรี ทษ.บ. (เทคโนโลยีการเกษตรบัณฑิต) คณะผลิตกรรมการเกษตรซึ่งก่อตั้งขึ้นเป็นคณะแรก กล่าวได้ว่าคณะผลิตกรรมการเกษตรได้ดำเนินกิจกรรมหลักตามวิสัยทัศน์ของมหาวิทยาลัยแม่โจ้มาตั้งแต่เริ่มต้นสาขาวิชา สาขาวิชา. ปัจจุบันคณะผลิตกรรมการเกษตรมีการจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก จำนวน 16 หลักสูตร และมีการแบ่งส่วนราชการออกเป็น 2 สำนักงาน คือ สำนักงานเลขานุการ และสำนักงานกิจการพิเศษ- สาขาวิชาพืชสวน - สาขาวิชาพืชไร่ - ภาควิชาอารักขาพืช - สาขาวิชาปฐพีศาสตร์ - สาขาวิชาการพัฒนาและส่งเสริมนิเทศศาสตร์เกษตร - สาขาวิชาเกษตรเคมี - สาขาวิชาการพัฒนาภูมิสังคมอย่างยั่งยืน - สาขาวิชาการใช้ที่ดินและการจัดการทรัพยากรธรรมชาติ - สาขาวิชาวิทยาการสมุนไพรหน่วยงานคณะหน่วยงานคณะ. - งานบริการวิชาการและวิจัย  - วิเทศสัมพันธ์  - สโมสรนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - ห้องสมุดคณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ที่ตั้งที่ตั้ง. 1. คณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ : 63 หมู่ 4 ต.หนองหาร อ.สันทราย จ.เชียงใหม่ 50290</doc>
