<doc id="790339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790339" title="ไม่หล่อแต่เร้าใจ!!">ไม่หล่อแต่เร้าใจ!! ไม่หล่อแต่เร้าใจ!! () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโรแมนติกคอเมดี้ เขียนโดย คาชึเนะ คาวาฮาระ และวาดภาพประกอบโดย อารุโกะ เรื่องนี้ได้ตีพิมพ์ลงนิตยสารการ์ตูนโชโจะเบทัสสึมาร์การ์เร็ตของชูเอชะ และได้ตีพิมพ์เป็นฉบับรวมเล่มด้วยทั้งหมด 12 เล่มในประเทศญี่ปุ่น ในประเทศไทย เรี่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดยสยามอินเตอร์มัลติมีเดีย ตีพิมพ์ออกเป็นฉบับรวมเล่มแล้ว 6 เล่ม เรี่องนี้ได้ถูกจัดทำเป็นอะนิเมะโทรทัศน์ความยาว 24 ตอนโดยแมดเฮาส์ และได้ถูกจัดทำเป็นภาพยนตร์ภาคคนแสดงอีกด้วยเรื่อง เรื่อง. โกดะ ทาเคโอะ เด็กหนุ่ม ม.ปลายที่ตัวสูง ร่างใหญ่ เนื้อหอมในกลุ่มผู้ชาย แต่กลับไม่มีสาวๆ มาตกหลุมรักเลย โดยส่วนใหญ่จะไปตกหลุมรักกับเพื่อนสนิทสมัยเด็กของเขาที่เป็นหนุ่มหล่อหน้าตาดี สุนาคาวะ มาโคโตะ แทน จู่ๆ วันหนึ่งทาเคโอะได้ช่วยเด็กสาวผู้นึงนามว่า ยามาโตะ ริงโกะ จากคนวิกลจริตบนรถไฟฟ้า แต่ทว่าเด็กสาวผู้นั้นได้ตกหลุมรักกับทาเคโอะอย่างไม่น่าเชื่อ...ตัวละครตัวละคร. - โกดะ ทาเคโอะ- ยามาโตะ ริงโกะ () ให้เสียงพากย์โดย เมงุมิ ฮัง- สุนาคาวะ มาโคโตะ () ให้เสียงพากย์โดย โนบุนางะ ชิมาซากิ; ยูกะ เทราซากิ (เด็ก)สื่อมังงะอะนิเมะภาพยนตร์เสียงตอบรับ</doc>
