<doc id="790363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790363" title="ณัฐฐชาช์ บุญประชม">ณัฐฐชาช์ บุญประชมประวัติ ประวัติ. รวีวรรณ บุญประชม ชื่อเล่น โยเกิร์ต ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ณัฐฐชาช์ บุญประชม เกิดเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย จบการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนฤดีศึกษา มัธยมศึกษาจากโรงเรียนศึกษานารี ปริญญาตรีและปริญญาโทจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ไฟฟ้า) เริ่มเข้าสู่แวดวงของการเดินแบบแฟชั่นโชว์ นอกจากนั้นแล้ว โยเกิร์ตยังได้เข้าสู่การเล่นละครโทรทัศน์ และแจ้งเกิดจากบทนางร้าย จากละครรีเมคเรื่อง "นางทาส" ของค่ายทีวีซีน ทำให้โยเกิร์ตเซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 3 โยเกิร์ตมีผลงานละครอีกหลายเรื่อง และเป็นนางแบบ ถ่ายแบบนิตยสาร แสดงมิวสิกวิดีโอเพลง บิด ของ ฮั่น เดอะสตาร์ , ฝันรึเปล่า ของ Armchair , เธอ ของ Cocktail , ที่เหลือคือรักแท้ ของ ป้าง - นครินทร์ , รางวัลอันดับ 18 ของ 100 สาวเซ็กซี่ FHM ปี 2013 ชีวิตส่วนตัว คบหาดูใจกับ ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร หรือ พีเค เป็นพิธีกร นักร้อง ดีเจชาวไทยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ต่อไปนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - บิด ศิลปิน ฮั่น เดอะสตาร์ - ฝันรึเปล่า ศิลปิน อาร์มแชร์ - เธอ ศิลปิน Cocktail - ที่เหลือคือรักแท้ ศิลปิน ป้าง นครินทร์ - ด้านได้อายอด ศิลปิน เต้น นรารักษ์ ร่วมกับ จั๊กจั่น อคัมย์สิริ ท็อป จรณ - เสื่อม ศิลปิน เต้น นรารักษ์รางวัลรางวัล. - รางวัลอันดับ 18 ของ 100 สาวเซ็กซี่ FHM ปี 2013</doc>
