<doc id="790360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790360" title="บันทึกการแสดงสดที่แมนฮัตตันคลับ">บันทึกการแสดงสดที่แมนฮัตตันคลับ บันทึกการแสดงสดที่แมนฮัตตันคลับ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของวง แกรนด์เอ็กซ์ จัดจำหน่ายครั้งแรกเมื่อเดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 โดยบริษัท เสกสรร เทป-แผ่นเสียง จำกัด โดยในอัลบั้มชุดนี้ประกอบไปด้วยบันทึกการแสดงสดเพลงสากลที่ทางวงได้ทำการแสดงที่ แมนฮัตตันคลับ ซึ่งเป็น ไนต์คลับ ชื่อดังในยุคนั้น เมื่อช่วงปลายปี พ.ศ. 2522 - ช่วงต้นปี พ.ศ. 2523 รวมกับเพลงคู่นกที่เคยออกเป็นแผ่นซิงเกิลเมื่อปี พ.ศ. 2520 และเพลงใหม่อีก 3 เพลง อัลบั้มชุดนี้ แม้ยอดขายจะไม่สูงเท่าอัลบั้มลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 1 แต่ก็ถือว่าประสบความสำเร็จในระดับนึง โดยจัดจำหน่ายในช่วงสั้นๆ ก่อนที่ทางวงจะออกอัลบั้ม ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 2 ในเดือนต่อมา โดยเพลง รักแรกพบ ที่ร้องโดย พนัส หิรัญกสิ มือแซกโซโฟนของวง ภายหลังได้ถูกนำไปรวมไว้เป็นเพลงหนึ่งในอัลบั้ม เขินรายชื่อเพลงสมาชิกสมาชิก. - นคร เวชสุภาพร : ร้องนำ, กีตาร์ - จำรัส เศวตาภรณ์ : ร้องนำ, กีตาร์ - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ : เบส - พนัส หิรัญกสิ : ร้องนำ, แซกโซโฟน - สมศักดิ์ อภิวัฒน์ธีรกุล : ทรัมเป็ต, ฟลุต ,แซกโซโฟน - เสน่ห์ ศุภรัตน์ : ทรัมเป็ต, ฟลุต, เพอร์คัสชั่น - ประสิทธิ์ ไชยะโท : กลอง, ร้องนำ - วสันต์ แต้สกุล : คีย์บอร์ด, ซินธิไซเซอร์</doc>
