<doc id="790357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790357" title="มิสเตอร์ฟิลิปปินส์">มิสเตอร์ฟิลิปปินส์ มิสเตอร์ฟิลิปปินส์ () เป็นประกวดความงามชายประจำปีในประเทศฟิลิปปินส์กับสโลแกน "Epitome of True Filipino Gentleman" เจ้าของและผู้ก่อตั้งคือไพรม์อีเวนท์อีเวนท์สโปรดักชันฟิลิปปินส์ฟาวน์เดชัน () ผู้ชนะจะได้เป็นตัวแทนของประเทศเข้าประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล มิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล แมนออฟเดอะเยียร์ และมิสเตอร์ทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล องค์กรมิสเตอร์ฟิลิปปินส์อินคอร์ปอเรเต็ดรายนามผู้ชนะรายนามผู้ชนะ. - สัญลักษณ์สี - 2013 - 2014 - 20152015 – ปัจจุบันมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล2006 – ปัจจุบันมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล. 2006 – ปัจจุบัน. - สัญลักษณ์สี</doc>
