<doc id="790301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790301" title="อะวีชี">อะวีชี ทิม แบร์ยลิง () หรือชื่อที่รู้จักในวงการคือ อะวีชี หรือ อาวิชี (Avicii) เป็นดีเจและโปรดิวเซอร์เพลงเฮาส์ชาวสวีดิช เขาได้รับการจัดอันดับในอันดับที่ 3 ในนิตยสาร ดีเจ แม็กกาซีน ในปี 2012 และ 2013และเขายังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลแกรมมี ถึง 2 ครั้ง, ครั้งหนึ่งในเพลง "ซันไชน์" ซึ่งร่วมกับ เดวิด เกตตา ในปี 2012 และอีกครั้งในเพลง "เลเวล" ในปีต่อมา โดยมีเพลงที่ได้รับการตอบรับที่ดี เช่น "I Could Be the One" ร่วมกับ นิกกี โรเมโร, "เวค มี อัพ", "You Make Me", "X You", "Hey Brother", "Addicted to You", "The Days", "The Nights", "Levels" , "Waiting for Love" และ Lonely Together อะวิชีปล่อยอัลบั้มเดบิวส์ True เมื่อปี 2013 ได้รับเสียงชื่นชมจากนักวิจารณ์ดนตรี และขึ้นมาไต่อันดับ Top ten ในสิบห้าประเทศ และติดอันดับชาร์จของออสเตอเรีย สวีเดน เดนมาร์ก และ อเมริกา ในปี 2015 อะวิชีปล่อยอัลบั้มชุดที่สอง "Stories" และในวันที่ 10 เมษายน 2017 อะวิชีปล่อยอีพี "Avīci (01) อะวิชีเสียชีวิตลงเมื่อวันที่ 20 เมษายน 2018 ที่กรุงมัสกัด ประเทศโอมาน จากการฆ่าตัวตายด้วยวิธีการกรีดข้อมือประวัติ ประวัติ. แบร์ยลิงเกิดใน สต็อกโฮล์ม ,ประเทศสวีเดน เป็นลูกของนายคลาส แบร์ยลิง และนางเองลิส ลิเดนนักแสดงสาวสวีเดน ในเดือนพฤษภาคม 2007 , อะวิชีเซ็นสัญญาเป็นศิลปินแก่ค่าย Dejfitts Plays label หลังจากในปี 2010 ได้ปล่อยผลงานเพลง "Seek Bromance" โดยติด Top 20 ในหลายประเทศเช่น ประเทศเบลเยียม ประเทศฝรั่งเศส , ประเทศเนเธอร์แลนด์ , สหราชอาณาจักร และ สวีเดน เขายังมิกซ์เพลงของ นาเดีย อิล จากผลงานเพลง "Rapture" ในอัลบั้มของเธอ Queen of Clubs Trilogy: Onyx Edition ในเดือนตุลาคม 2010 , แบร์ยลิงได้เซ็นสัญญากับทีม European A&R team และเข้าเป็นศิลปินกับ อีเอ็มไอเสียชีวิต เสียชีวิต. ในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2561 เขาเสียชีวิตอยู่ในรถ โดยเจ้าหน้าที่ตำรวจพบศพของเขา ดีเจหนุ่ม ชาวสวีเดน วัย 28 ปี โดยการกรีดข้อมือ โดยทางครอบครัวนั้นไม่ได้ ชี้แจงอย่างชัดเจนว่าเป็นการฆ่าตัวตาย "ทิมลูกรักของเราเป็นผู้แสวงหา เป็นผู้มีจิตวิญญาณศิลปินอันเปราะบาง ที่ค้นหาคำตอบในการมีตัวตนอยู่ เป็นผู้รักความเพอร์เฟคท์ที่ทุ่มเทให้กับงานมากๆ ผู้เดินทางและทำงานหนักมากเสียจนทำให้เกิดความเครียดระดับรุนแรงตอนที่เขาหยุดทัวร์คอนเสิร์ต เขาอยากจะหาความสมดุลในชีวิต ระหว่างความสุข และสิ่งที่เขารักที่สุด หรือก็คือเสียงดนตรีนั่นเองเขาดิ้นรนในเรื่องความคิดเกี่ยวกับ ความหมาย ชีวิต และความสุข มาสักพักแล้วและเขาก็ทนต่อไปไม่ไหวเขาอยากจะพบความสงบเสียทีทิมไม่ได้เกิดมาเพื่อเป็นเครื่องจักรให้อุตสาหกรรมนี้ ซึ่งเขาพบว่าตัวเองกลายเป็นแบบนั้นไปเสียแล้ว เขาเป็นผู้ชายเซนซิทีฟ ที่รักแฟนเพลงของเขามาก แต่พยายามหลีกเลี่ยงสปอตไลท์มาตลอดทิม ลูกจะเป็นที่รักเสมอไป และจะมีแต่คนคิดถึงด้วยความเศร้าโศก ตัวตนของลูก และเพลงของลูก จะทำให้ความทรงจำของลูกคงอยู่ต่อไปนะ"ผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. - True (2013) - Stories (2015)</doc>
