<doc id="790568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790568" title="จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ">จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ ( , 2301 - 2322 , ครองราชย์ 2314 - 2322) จักรพรรดิพระองค์ที่ 118 ตามกฎมณเฑียรบาลว่าด้วยการสืบราชสันตติวงศ์ จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะทรงครองราชย์ระหว่างปี พ.ศ. 2314 - พ.ศ. 2322พงศาวลี พงศาวลี. ก่อนที่จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะจะทรงขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ทรงมีพระนามส่วนพระองค์ว่า เจ้าชายฮิเดะฮิโตะ (Prince Hidehito , Hidehito Shinno) ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโมะโมะโซะโนะ จักรพรรดิองค์ที่ 116 จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะพร้อมพระราชวงศ์ทรงประทับอยู่ใน ไดริ หรือ เขตพระราชฐานชั้นใน ใน พระราชวังหลวงเฮอัง ทรงมีพระราชโอรส 2 พระองค์แต่สิ้นพระชนม์ตั้งแต่ทรงพระเยาว์และพระราชธิดาพระชนมายุ 10 เดือนคือ เจ้าหญิงโยะชิโกะ ซึ่งประสูติในช่วงเวลาก่อนที่องค์จักรพรรดิจะสวรรคตต่อมาเจ้าหญิงโยะชิโกะคือจักรพรรดินีหรือ ชูงู ใน จักรพรรดิโคกะกุ- นางใน : โคะโนะเอะ โคะเระโกะ (Konoe Koreko)- พระราชธิดา : เจ้าหญิงโยะชิโกะ (Princess Yoshiko) ต่อมาคือจักรพรรดินีในจักรพรรดิโคกะกุหรือต่อมาคือท่าน ชิน-เซะวะ-อิน (Shin-Seiwa-in)- พระราชโอรสบุญธรรม- เจ้าชายโทะโมะฮิโตะ (Prince Tomohito) (ต่อมาคือจักรพรรดิโคกะกุโอรสองค์ที่ 6 ของเจ้าชายคังอิน โนะ มิยะ ซุเกะฮิโตะ)เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ. เจ้าชายฮิเดะฮิโตะทรงครองราชย์สืบต่อจากพระปิตุจฉา (ป้า) คือ จักรพรรดินีโกะ-ซะกุระมะชิ ตั้งแต่ทรงพระเยาว์- 5 สิงหาคม พ.ศ. 2301 เจ้าชายฮิเดะฮิโตะประสูติที่พระราชวังหลวงเคียวโตะเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโมะโมะโซะโนะ- 6 เมษายน พ.ศ. 2311 ปีที่ 6 ในรัชกาล จักรพรรดินีโกะ-ซะกุระมะชิ ผู้เป็นพระปิตุจฉา (ป้า) พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทและผู้สืบราชบัลลังก์- 9 มกราคม พ.ศ. 2314 จักรพรรดินีโกะ-ซะกุระมะชิสละราชบัลลังก์ให้กับพระราชนัดดาพระองค์โปรด , เจ้าชายฮิเดะฮิโตะ พระชนมายุ 12 พรรษา- 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2315 เกิดเหตุการณ์มหาอัคคีภัยที่เรียกว่า The Great Meiwa Fire 1 ใน 3 เหตุการณ์อัคคีภัยที่ร้ายแรงที่สุดใน ยุคเอะโดะ ทำลายทรัพย์สินเสียหายจำนวนมากซึ่งต้องใช้งบประมาณมหาศาลในการฟื้นฟู- พ.ศ. 2315 (ปีเมวะที่ 9) นามศักราชของพระองค์เปลี่ยนจากปีเมวะเป็นปี อันเอะ (An ' ei)</doc>
