<doc id="790572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790572" title="โรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา">โรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยาประวัติโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา ประวัติโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา. โรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา เริ่มเปิดทำการสอนเมื่อวันที่16พฤษภาคม2529 ตามหลักสูตรมัธยมศึกษาตอนต้น มีนักเรียนจำนวน44คน แยกเป็นชาย19คน หญิง25คน โดยอาศัยเรียนที่โรงเรียนบ้านใหม่(ประชาอุปถัมภ์) ตำบลกุดน้อย สังกัดงานประถมศึกษา อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งให้ นายทองขาว โคตรโยธา ผู้อำนวยการโรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา" มารักษาการตำแหน่งครูใหญ่ และได้รับความอนุเคราะห์จากครู-อาจารย์โรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา" มาช่วยสอนจำนวน8ท่าน วันที่13มิถุนายน2529 กรมสามัญศึกษาได้มีคำสั่งแต่งตั้ง นายชูเกียรติ นิลสันเทียะ ผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่โรงเรียนจักราชวิทยา มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่โรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา วันที่18กันยายน2529 การก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราว บ้านพักครู บ้านพักภารโรง ห้องน้ำ-ห้องสุขานักเรียน แล้วเสร็จและได้ย้ายการเรียนการสอนจากโรงเรียนบ้านใหม่ (ประชาอุปถัมภ์) มาอยู่ ณ ที่ตั้งปัจจุบันในขณะนี้ ปัจจุบัน นายอัมพร ครองกลาง เป็นผู้อำนวยการสถานศึกษาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนปรัชญาโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ปรัชญาโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา. ปญญา นราน° รตน° คือ ปัญญา เป็นแก้ววิเศษ ของตนคำขวัญโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา คำขวัญโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา. ประพฤติดี มีวินัย ใฝ่ศึกษาสีประจำโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา สีประจำโรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา. สีเหลือง : หมายถึง มีสง่า มีปัญญา มีศีลธรรมสีแดง : หมายถึง มีความกล้าหาญ เสียสละเพื่อส่วนรวมที่อยู่ ที่อยู่. เลขที่59 หมู่9 ถนนสีคิ้ว-ชัยภูมิ ตำบลบ้านหัน อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมาระดับการสอน ระดับการสอน. สอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาปีที่1-6</doc>
