<doc id="790599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790599" title="เทอเรนซ์ เต๋า">เทอเรนซ์ เต๋า เทอเรนซ์ เต๋า (; เกิด 17 กรกฎาคม 1975 ในเมืองแอดิเลด ประเทศออสเตรเลีย) เป็นนักคณิตศาสตร์ชาวออสเตรเลียน-อเมริกันที่มีผลงานทางคณิตศาสตร์หลายแขนง ปัจจุบันเขากำลังให้ความสำคัญกับการวิเคราะห์ฮาร์มอนิก, สมการเชิงอนุพันธ์, คณิตศาสตร์เชิงการจัดพีชคณิต, คณิตศาสตร์เชิงการจัดเลขคณิต, , compressed sensing และ ในปี 2015 เขาได้รับต่ำแหน่งประธานสาขาศาสตราภิชานคณิตศาสตร์ที่ มหาวิทยาลัยของแคลิฟอร์เนียลอสแอนเจลิส เต๋ายังเป็นผู้ร่วมรับเหรียญฟิลด์สในปี 2006 และรางวัล Breakthrough Prize in Mathematics ในปี 2014 ชีวิตส่วนตัวครอบครัว ชีวิตส่วนตัว. ครอบครัว. บิดาของเทอเรนซ์ เต๋าตือ บิลลี่ เต๋า () เป็นกุมารแพทย์ เกิดในเซี่ยงไฮ้ และได้  ที่ ในปี 1969 มารดาของเต๋า เกรซ () เป็นชาวฮ่องกง เกรซได้เกียรตินิยมอันดับหนึ่งด้านฟิสิกส์และคณิตศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยฮ่องกงเช่นกัน เธอเป็นครูสอนคณิตศาสตร์ในโรงเรียนมัธยมในฮ่องกง ทั้งสองพบกันที่มหาวิทยาลัยในขณะที่พวกเขากำลังศึกษาอยู่ พ่อแม่ของเทอเรนซ์อพยพจากฮ่องกงสู่ออสเตรเลีย เต๋ามีพี่น้องชายสองคนอาศัยอยู่ในออสเตรเลีย ทั้งสองเป็นตัวแทนออสเตรเลียในการแข่งขันคณิตศาสตร์โอลิมปิกระหว่างประเทศ- ไนเจล เต๋าเป็นสมาชิกของทีมกูเกิลออสเตรเลียที่สร้างอะแพชี เวฟ ปัจจุบันเขากำลังทำงานด้าน - เทรเวอร์ เต๋าจบหลักสูตรสองปริญญานด้านคณิตศาสตร์และดนตรี และป่วยเป็น ลอร่า ภรรยาของเขาที่เป็นวิศวกรของนาซาในห้องปฏิบัติการจรวดขับดัน และลูกชายและลูกสาวของพวกเขาอาศัยอยู่ในลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนียงานวิจัยและรางวัล งานวิจัยและรางวัล. ของคณิตศาสตร์นเทาองรู้จักกันดีว่าคือพวกเขาความร่วมมือกับ เบน กรีน จากมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด พวกเขาพิสูจน์ทฤษฤี กรีน-เต๋า โดยในปีค.ศ. 2006 เต๋าได้ทำงานร่วมกับเพื่อนร่วมงานรวมกว่า 30 คน จนกระทั่งได้ผู้เขียนร่วมถึง 68 คนในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2015 </doc>
