<doc id="790614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790614" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 นัดชิงชนะเลิศ กำหนดจัดให้มีขึ้นในวันอาทิตย์ที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 2008 ที่เอิร์นส์ท-แฮปเปิล-สตาดิโอน ในนครเวียนนา ประเทศออสเตียร เพื่อตัดสินหาทีมชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 (ยูโร 2008) โดยทีมที่ชนะเลิศคือสเปน โดยการเอาชนะ เยอรมัน 1-0 โดยเป็นแชมป์ 2 สมัยและเคยเข้าชิงมาแล้ว 3 ครั้งเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมตซ์รายละเอียด</doc>
