<doc id="790793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790793" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีพงษ์สวัสดิ์">วิทยาลัยเทคโนโลยีพงษ์สวัสดิ์ วิทยาลัยเทคโนโลยีพงษ์สวัสดิ์ เป็นสถาบันอาชีวศึกษาเอกชน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2515 ตั้งอยู่ที่ตำบลสวนใหญ่ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรีประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคโนโลโยีพงษ์สวัสดิ์ เดิมคือ โรงเรียนพงษ์สวัสดิ์พณิชยการ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2515 โดยมีอาจารย์สมพงษ์ ศรีสวัสดิ์ เป็นผู้ก่อตั้ง และดร.ณิชาภัทร จารุจินดา เป็นผู้รับใบอณุญาติ ในปัจจุบันวิทยาลัยเปิดหลักสูตรการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยตราสัญลักษณ์สีประจำวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย. สีประจำวิทยาลัย. "สีฟ้า-ชมพู" สีฟ้า หมายถึง การไม่กำหนดขอบเขตในการศึกษา สีชมพู หมายถึง ความรัก ความอ่อนโยนและความผูกพันต้นไม้ประจำวิทยาลัย ต้นไม้ประจำวิทยาลัย. ต้นหูกวาง เป็นต้นไม้ที่มีรากแตกแขนงไปได้กว้างไกลและอยู่ควบคู่กับวิทยาลัยตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 วิทยาลัยจึงกำหนดให้ต้นหูกวางเป็นต้นไม้ประจำวิทยาลัยหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) หลักสูตร. ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.). ดำเนินการสอน 6 สาขางาน- สาขาการบัญชี - สาขาการตลาด - สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาคอมพิวเตอร์กราฟิก (แอนิเมชัน) - สาขาการโรงแรมและการท่องเที่ยว - สาขาอาหารและโภชนาการระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.). ดำเนินการสอน 5 สาขางาน- สาขาการบัญชี - สาขาการตลาด - สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาคอมพิวเตอร์กราฟิก (มัลติมีเดีย) - สาขาอาหารและโภชนาการ</doc>
