<doc id="790717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790717" title="เทศบาลตำบลร่องคำ">เทศบาลตำบลร่องคำ เทศบาลตำบลร่องคำ ตำบลร่องคำ อำเภอร่องคำ จังหวัดกาฬสินธุ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลร่องคำทั้งตำบล เดิมเป็น สุขาภิบาลตำบลร่องคำ จัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องการจดตั้งสุขาภิบาลร่องคำ อำเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ ลงวันที่ 7 กรกฏาคม 2509 เปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลร่องคำ เป็นเทศบาลตำลร่องคำ ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลร่องคำ ตั้งอยู่ในเขตท้องที่อำเภอร่องคำ จังหวัดกาฬสินธุ์ เดิมเป็น สุขาภิบาลตำบลร่องคำ จัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องการจัดตั้งสุขาภิบาลร่องคำ อำเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ ลงวันที่ 7 กรกฏาคม 2509 เปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลร่องคำ เป็นเทศบาลตำลร่องคำ ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยุบรวมสภาตำบลร่องคำ เข้ากับเทศบาลตำบลร่องคำ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลและการโอนสภาตำบลหรือหน่วยงานบริหารราชการส่วนท้องถิ่น ลงวันที่ 9 กรกฏาคม 2547อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. ▪ ทิศเหนือ ติดต่อกับ เขตบ้านหนองคู  ตำบลเหล่าอ้อย อำเภอร่องคำ จังหวัดกาฬสินธุ์ ▪ ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลขามเปี้ยและตำบลหนองตาไก้  อำเภอโพธิ์ชัย  จังหวัดร้อยเอ็ด ▪ ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าอ้อย  อำเภอร่องคำ  จังหวัดกาฬสินธุ์ ▪ ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหนองตาไก้  อำเภอโพธิ์ชัย  จังหวัดร้อยเอ็ดจำนวนหมู่บ้าน จำนวนหมู่บ้าน. ▪ มีจำนวนหมู่บ้าน 13 หมู่บ้าน ดังนี้สถานศึกษา สถานศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลร่องคำมีดังนี้ ▪ มัธยมศึกษา โรงเรียนรัฐบาล 1.) โรงเรียนร่องคำ ▪ ประถมศึกษา โรงเรียนรัฐบาล 1.)โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลร่องคำ 2.)โรงเรียนกุดลิงวิทยาคม 3.)โรงเรียนสองห้องราษฎร์บูรณะ โรงเรียนเอกชน 1.)โรงเรียนบุญมีวิทยา</doc>
