<doc id="790707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790707" title="เทศบาลตำบลหนองหาร">เทศบาลตำบลหนองหาร เทศบาลตำบลหนองหาร ตำบลหนองหาร อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหาร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแม่โจ้) เดิมเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหาร ต่อมาได้รับการยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลหนองหาร อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ เป็นเทศบาลตำบลหนองหาร ตามประการกระทรวงมหาดไทย ณ วันที่ 27 เดือนตุลาคม พ.ศ.2552ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลหนองหาร ตั้งอยู่ในเขตท้องที่อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ เดิมเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหาร ต่อมาได้รับการยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลหนองหาร อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ เป็นเทศบาลตำบลหนองหาร ตามประการกระทรวงมหาดไทย ณ วันที่ 27 เดือนตุลาคม พ.ศ.2552 และประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 128 ตอนพิเศษ 17 วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2554อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. ▪ ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ ▪ ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลป่าไผ่  อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ ▪ ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเหมืองแก้ว  อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ ▪ ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลเมืองแม่โจ้ อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่จำนวนหมู่บ้าน จำนวนหมู่บ้าน. มีจำนวนหมู่บ้าน 5 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
