<doc id="790811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790811" title="แมตต์ สมิธ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2525)">แมตต์ สมิธ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2525) แมทธิว เทอเรนซ์ "แมตต์" สมิธ (; เกิดเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2525) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ-ออสเตรเลีย เล่นในตำแหน่งกองหลัง ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ในไทยลีกสโมสร สโมสร. สมิธเกิดในเมืองชิชิสเตอร์ ประเทศอังกฤษ เริ่มเล่นฟุตบอลในระดับมหาวิทยาลัย หลังจากนั้นได้เซ็นสัญญากับพอร์ตสมัท ในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ต่อมาได้ย้ายมาที่ประเทศออสเตรเลียในปี พ.ศ. 2547 ก่อนที่จะกลับไปอังกฤษอีกครั้งใน 2 ปีถัดมา ซึ่งระหว่างนั้นเขาได้ศึกษาต่อที่วิทยาลัยฮาร์ตพิวรีและสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทด้านการจัดการกีฬา อีกทั้งเขายังได้เป็นกัปตันทีมของฮาร์ตพิวรีในการแข่งขันบียูเอสเออินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนชิป ในปี พ.ศ. 2550 ต่อมาเขาได้ย้ายมายังประเทศออสเตรเลีย อีกครั้ง และลงเล่นให้กับพาล์มบีช ก่อนที่จะย้ายมาอยู่กับบริสเบนสไตรเกอร์ และได้ถูกยืมตัวมายังนอร์ธควีนสแลนด์ฟิวรี เพื่อทดแทนตำแหน่งของสก็อตต์ วิลสัน กองหลังชาวสก็อตแลนด์ ซึ่งมีอาการบาดเจ็บบริสเบนโรร์ บริสเบนโรร์. ในวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2553 สมิธได้เข้าร่วมทีมบริสเบนโรร์ในสัญญา 2 ปี หลังจากสัญญากับนอร์ธควีนสแลนด์หมดลงเนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงเจ้าของทีมref>Brisbane secures Matt Smith ต่อมาในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2554 โรร์ได้ประกาศให้สมิธเป็นกัปตันทีมแทนแมตต์ แมคเคย์ ซึ่งออกจากทีมไป หลังจากนั้นในวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2555 สมิธได้เซ็นสัญญา 3 ปีกับโรร์ ทำให้เขาอยู่กับทีมต่อจนถึงฤดูกาล 2015–16บางกอกกล๊าส บางกอกกล๊าส. ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2557 มีการยืนยันว่าสมิธจะย้ายจากบริสเบนโรร์และเซ็นสัญญากับบางกอกกล๊าส โดยไม่เปิดเผยค่าตัวชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สมิธแต่งงานกับไอชา เบนเยลุล หญิงสาวมุสลิมชาวอัลจีเรีย ในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ที่บริสเบน ประเทศออสเตรเลีย และได้จัดงานสังสรรค์ภายในครอบครัวและกลุ่มเพื่อนที่เกาะสมุย โดยพวกเขาได้มีบุตร 3 คนชื่ออีลา, เอวา และ โอเวน ส่วนด้านการศึกษา สมิธได้จบปริญญาตรีด้านการตลาดและการจัดการ และปริญญาโทด้านการจัดการกีฬา จากวิทยาลัยฮาร์ตพิวรีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - บริสเบนโรร์ - เอลีกพรีเมียร์ชิป: 2010–11, 2013–14 - เอลีกแชมเปียนชิป: 2011, 2012, 2014 - ทีมแห่งปีเอลีก: 2010–11, 2013–14 - ควีนสแลนด์สเตตลีกพรีเมียส์: 2009 - มหาวิทยาลัยเวสต์ออฟอิงแลนด์ - กีฬามหาวิทยาลัยโลก: 2007 - บียูเอสเอ: 2007</doc>
