<doc id="79080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79080" title="อานโตนอฟ อาน-22">อานโตนอฟ อาน-22 อานโตนอฟ อาน-22 (, ) เป็นเครื่องบินลำเลียงขนาดใหญ่ของสหภาพโซเวียต เครื่องต้นแบบบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1965 และปรากฏตัวครั้งแรกในงานแสดงการบินที่ปารีสในปีเดียวกัน เริ่มประจำการในกองทัพอากาศโซเวียต เมื่อ ค.ศ. 1967รายละเอียด อาน-22รายละเอียด อาน-22. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต - ประเภท ลำเลียงทางยุทธศาสตร์พิสัยบินไกล เจ้าหน้าที่ 5-6 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด คุซเนทซอฟ เอ็นเค-12 เอ็มเอ ให้กำลังเครื่องละ 15,000 แรงม้า ใบพัด 2 ชุดหมุนสวนทางกัน จำนวน 4 เครื่องยนต์ - กางปีก 64.4 เมตร - ยาว 57.8 เมตร - สูง 12.53 เมตร - พื้นที่ปีก 345 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 114,000 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 80,000 กิโลกรัม - น้ำหนักเชื้อเพลิงสูงสุด 43,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 250,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 740 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 679 กิโลเมตร/ชั่วโมง - พิสัยบินไกลสุด 10,950 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่- 5,000 กิโลเมตร เมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด</doc>
