<doc id="79085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79085" title="ศูนย์กีฬาและสนามกีฬามหาราช">ศูนย์กีฬาและสนามกีฬามหาราช ศูนย์กีฬาและสนามกีฬามหาราช เป็นสนามกีฬาตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองสุไหงโก-ลก ประกอบด้วยศูนย์กีฬา ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อปี พ.ศ. 2548 และสนามกีฬา ก่อสร้างแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2525ศูนย์กีฬามหาราช ศูนย์กีฬามหาราช. จัดตั้งเมื่อ ปี พ.ศ. 2540 โดยมติคณะเทศมนตรีเทศบาลเมืองสุไหงโก-ลก โดยเริ่มดำเนินการก่อสร้างตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541 และแล้วเสร็จปี พ.ศ. 2548 ปัจจุบันเปิดใช้แล้วอย่างเป็นทางการ เป็นศูนย์กลางทางด้านกีฬาของจังหวัดมีการจัดแข่งขันกีฬาใหญ่ๆเป็นประจำตลอดทั้งปีสนามกีฬามหาราช สนามกีฬามหาราช. ก่อตั้งเมื่อ ปี พ.ศ. 2525 ปัจจุบันเป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่มีอัฒจันท์ขนาดความจุ 5,000 ที่นั่ง ตั้งอยู่ในบริเวณศูนย์กีฬามหาราชสนามกีฬาและศูนย์กีฬาต่างๆสนามกีฬาและศูนย์กีฬาต่างๆ. - อาคารอเนกประสงค์ 1 - อาคารอเนกประสงค์ 2 - สนามบาสเก็ตบอล - สนามคอร์ตเทนนิส - สนามแบทมินตัน - สนามฟุตบอลและลานอเนกประสงค์กลางแจ้ง - สระว่ายน้ำเฉลิมพระเกียรติ 2 คอร์ต - สนามบอลเล่บอลกล่างแจ้ง - สนามบอลเล่บอลในร่ม - ลานจอดรถ 500 คัน</doc>
