<doc id="790920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=790920" title="เซอร์ไวเวอร์ มิลเลนเนียลส์ปะทะเจ็นเอ็กซ์">เซอร์ไวเวอร์ มิลเลนเนียลส์ปะทะเจ็นเอ็กซ์ เซอร์ไวเวอร์: มิลเลนเนียลส์ปะทะเจ็นเอ็กซ์ () เป็นฤดูกาลที่ 33 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ธีมหลักของฤดูกาลนี้ จะแบ่งตามช่วงอายุคือ มิลเลนเนียล (คนที่เกิดช่วง ค.ศ. 1980 ถึง ค.ศ. 2000) และ เจ็นเอ็กซ์ (คนที่เกิดช่วง ค.ศ. 1960 ถึง ค.ศ. 1980) โดยผู้เล่นจะเป็นหน้าใหม่ทั้งหมด 20 คน แบ่งออกเป็น 2 เผ่าตามช่วงอายุ ซึ่งจะเป็นฤดูกาลที่สามที่ใช้เกณฑ์การแบ่งเผ่าเริ่มต้นตามช่วงอายุ หลังจาก เซอร์ไวเวอร์ ปานามา กับ เซอร์ไวเวอร์ นิการากัว และเป็นครั้งที่สองที่สถานที่การแข่งขันกลับมาจัดที่ประเทศฟิจิอีกครั้ง หลังจากที่เคยถ่ายทำที่ประเทศนี้ในเซอร์ไวเวอร์ ฟิจิ ฤดูกาลนี้จะออกอากาศตอนแรก ความยาว 90 นาที ในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2559 ในวันที่ 2 ของการแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดต้องอพยพออกจากพื้นที่เนื่องจากเผชิญกับพายุไซโคลนกำลังแรงเซนา และกลับเข้าสู่พื้นที่อีกครั้งในวันที่ 3 ของการแข่งขันรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่า : ทำจากไม้ ลักษณะเป็นทรงกระบอกแกะสลักเป็นรูปหน้าคนทำหน้าดุ - สร้อยสิทธิคุ้มกันส่วนบุคคล : ตรงกลางสร้อยมีแผ่นไม้แกะสลักเหมือนตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่าสองข้างประดับด้วยเปลือกหอย และโดยรอบมีไม้ที่เหลาเหมือนเขี้ยวสัตว์ประดับ - คบเพลิง : ตัวคบทำจากโลหะทรงสูง ตรงฐานประดับล้อมรอบด้วยไม้ที่เหลาให้มีลักษณะเหมือนเขี้ยวสัตว์ผูกด้วยผ้าสีประจำเผ่า - อุปกรณ์ดับไฟ : ด้ามจับทำด้วยไม้มีผ้าพัน ตัวอุปกรณ์ดับมีลักษณะเป็นเปลือกหอยขนาดใหญ่ - สภาเผ่า : เป็นสภาแบบเปิดโล่ง มีกระท่อมหลังคาทรงสูงกระจายอยู่รอบสภาเผ่า พื้นปูด้วยเสื่อในบางพื้นที่ผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
