<doc id="791036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791036" title="อัญชนา อาจกล่อม">อัญชนา อาจกล่อม อัญชนา อาจกล่อม (ชื่อเล่น: อันนา) มิสท็อปโมเดลไทยแลนด์ 2016ประวัติ ประวัติ. อัญชนา อาจกล่อม (ชื่อเล่น: อันนา) เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เจ้าของตำแหน่งมิสท็อปโมเดลไทยแลนด์ ปี 2016 จากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 จบการศึกษาจากคณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยศิลปากร วิทยาเขตเพชรบุรีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016. อันนาเป็นตัวแทนมิสแกรนด์จากจังหวัดเพชรบุรี ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 ในการประกวดอันนาได้รับตำแหน่ง มิสท็อปโมเดลไทยแลนด์ ปี 2016ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2016 ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2016. อันนาเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ ปี 2016 ณ ประเทศเยอรมนี โดยอันนาสามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับ 4 จากการประกวด.</doc>
