<doc id="791009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791009" title="สุภาพร มะลิซ้อน">สุภาพร มะลิซ้อน สุภาพร มะลิซ้อน (ชื่อเล่น: ฝ้าย) มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016ประวัติ ประวัติ. สุภาพร มะลิซ้อน (ชื่อเล่น: ฝ้าย) เดิมเป็นคนจังหวัดปราจีนบุรี เป็นตัวแทนมิสแกรนด์จากจังหวัดสงขลา ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2016 และได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2016 ไปครอง ปัจจุบันฝ้ายกำลังศึกษาปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016. ฝ้ายได้รับการแต่งตั้งให้เป็นมิสแกรนด์สงขลา ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 และเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ฝ้ายก็สามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศมาครองได้สำเร็จ พร้อมรางวัลพิเศษอีก 2 รางวัลคือ ขวัญใจช่างภาพและสื่อมวลชน และขวัญใจชาวอุดรธานีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016. ฝ้าย สุภาพรเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ณ ลาสเวกัส รัฐเนวาดา, ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ฝ้ายก็สามารถผ่านเข้ารอบ 5 คนสุดท้ายได้สำเร็จ และได้ตำแหน่งรองอันดับ 2 ไปครอง ผู้ชนะการประกวดในปีนั้นคือ อาริสกา ปุตรี เปอร์ตีวี จากประเทศอินโดนีเซียผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - พ.ศ. 2556 ฟ้ามีตา ตอน...ดาวดุจตะวัน รับบท ดาว - พ.ศ. 2556 ฟ้ามีตา ตอน...เมียที่แสนดี รับบท มิ้น - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน...ทางไปสวรรค์มันรก ทางไปนรกมันแคบ รับบท นวล - พ.ศ. 2561 ฟ้ามีตา ตอน...ปีชง ราหูอม รับบท มนผลงานเพลงผลงานเพลง. - พ.ศ. 2560 เพลง แยกทางกันเดินมิวสิกวิดีโอ</doc>
