<doc id="791033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791033" title="พิณิชา กิจเกษมพงศา">พิณิชา กิจเกษมพงศา พิณิชา กิจเกษมพงศา (ชื่อเล่น: จูน) มิสทัวริซึมไทยแลนด์ 2016ประวัติ ประวัติ. พิณิชา กิจเกษมพงศา (ชื่อเล่น: จูน) เป็นชาวอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี จบการศึกษาชั้นมัธยมจาก Regent's International School Pattaya และระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาโทที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นตัวแทนมิสแกรนด์จากจังหวัดชลบุรี คนแรก และรับตำแหน่ง มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ ปี 2016การประกวดเดอะเฟซไทยแลนด์ซีซัน 2 การประกวด. เดอะเฟซไทยแลนด์ซีซัน 2. จูนได้เข้าร่วมประกวดรายการเดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 และผ่านเข้ารอบ 50 คนสุดท้าย และ 28 คนสุดท้ายตามลำดับ แต่ไม่ได้ถูกรับเลือกเข้าทีมจากเมนเทอร์มิสแกรนด์ชลบุรี 2016 มิสแกรนด์ชลบุรี 2016. จูนได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ชลบุรี 2016 และชนะเลิศการประกวดครั้งนี้ นับว่าจูนเป็นมิสแกรนด์ชลบุรีคนแรกของประเทศไทย โดยจูนจะเป็นตัวแทนชลบุรี ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016. จูนเป็นผู้ชนะเลิศของการประกวดมิสแกรนด์ชลบุรี 2016 เป็นตัวแทนจังหวัดชลบุรีในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 โดยจูนได้รับตำแหน่งมิสทัวริซึมไทยแลนด์ 2016 พร้อมด้วยรางวัลพิเศษมิสป๊อปปูล่าโหวตจากการประกวดมิสโกลบ 2016 มิสโกลบ 2016. จูนได้รับแต่งตั้งเป็นตัวแทนประเทศไทย ในการประกวดมิสโกลบ ปี 2016 ณ ประเทศแอลเบเนีย และสามารถผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย พร้อมกับรางวัลมิสเอลิแกนซ์ และมิสป๊อปปูล่าโหวตมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2016 มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2016. จูนเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวด มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2559 โดนจูนไม่สามารถผ่านเข้ารอบ แต่คว้ารางวัลพิเศษมา 2 รางวัล คือ ชุดราตรียอดเยี่ยม และมิสโซเชียลมีเดีย</doc>
