<doc id="791111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791111" title="โมฮามัดยาสรี ยูซง">โมฮามัดยาสรี ยูซง ว่าที่ร้อยตรีโมฮามัดยาสรี ยูซง (เกิด 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2505) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. ว่าที่ร้อยตรีโมฮามัดยาสรี ยูซง เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2505 สำเร็จการศึกษา ศิลปศาสตรบัณฑิตงานการเมือง งานการเมือง. ว่าที่ร้อยตรีโมฮามัดยาสรี เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นกำนันแห่งตำบลบางเก่า อำเภอสายบุรี ซึ่งสืบทอดตำแหน่งกำนันต่อจากบิดา ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และดำรงตำแหน่งเพียงสมัยเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ว่าที่ร้อยตรีโมฮามัดยาสรี ยูซง ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
