<doc id="791129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791129" title="ยัวร์บอยทีเจ">ยัวร์บอยทีเจ จิรายุทธ ผโลประการ ชื่อเล่น เต๋า หรือรู้จักกันในนาม UrboyTJ (ยัวร์บอยทีเจ) เกิด 20 สิงหาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักร้องและนักดนตรี อดีตสมาชิกวงทรี.ทู.วัน มีผลงานที่เป็นที่รู้จักที่ร่วมทำอย่าง "รักต้องเปิด (แน่นอก)" หลังหมดสัญญากับ อาร์เอส ได้มาผันตัวเป็นแร็ปเปอร์ในนาม UrboyTJ มีผลงานซิงเกิ้ลที่เป็นที่ติดหูอย่าง เค้าก่อน, วายร้าย,คิดดัง,รังเกียจกันไหมการศึกษา การศึกษา. มัธยมต้น-มัธยมปลาย โรงเรียนมาเรียลัย  อุดมศึกษามหาวิทยาลัยกรุงเทพสู่ผลงานเดี่ยว สู่ผลงานเดี่ยว. หลังการหมดสัญญากับทางค่ายใหญ่ สมาชิกในวงก็แยกย้ายทำหน้าที่ ส่วนยัวร์บอยทีเจก็ได้เป็นศิลปินเดี่ยว มีซิงเกิ้ลแรกอย่าง เค้าก่อน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ [พ.ศ. 2559]] เนื้อหาเพลงพูดถึงผู้ชายคนหนึ่งที่ไปชอบผู้หญิงที่มีเจ้าของ จึงอยากให้เธอไปทำอะไรกับเค้าก่อน แล้วค่อยมาคุยกับเราก็ได้ ทีเจได้พูดถึงซิงเกิ้ลนี้ว่า ซึ่งเป็นเพลงที่ทำมานานตั้งแต่อยู่ในวงทรีทูวัน แต่พอหมดสัญญาจึงปล่อยแบบเดี่ยว โดยปัจจุบันได้ปล่อยซิงเกิ้ลเพลงอย่าง “คิดดัง” “Beautiful” “วายร้าย” “เอาดีดีดิ” เป็นต้นโดยเพลงวายร้ายเป็นผลงานที่สร้างชื่อเสียงให้กับยัวร์บอยทีเจเป็นอย่างมาก ก่อนที่จะประสบความสำเร็จขั้นนี้ UrboyTJ เคยประสบกับโรคซึมเศร้าจนเขาออกตัวว่ามีบางเวลาไม่อยากมีชีวิตอยู่ต่อไป ดนตรีก็ฉุดให้เขากลับมาสู่เส้นทางปกติอีกครั้งผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูเพิ่มเติมผลงาน: ทรี.ทู.วันซิงเกิลซิงเกิลรับเชิญเพลงอื่น ๆผลงานแต่งเพลงผลงานการแสดงรับเชิญในมิวสิควีดีโอผลงานการแสดง. รับเชิญในมิวสิควีดีโอ. - แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ฉันเป็นแฟนเธอแล้ว ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ไม่รักเธอ (Love You No More) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ เพลง รักแท้จะตามหาเธอ (Destiny) ของ KamiKaze ร่วม Featuring เพลง ฉันเป็นแฟนเธอแล้ว ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ภาพติดตา (flashback) ของ Black Jack แบล็คแจ็ค จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม ร่วมกับ กวาง the face วรรณปิยะ ออมสินนพกุลผลงานด้านพิธีกรผลงานด้านพิธีกร. - พิธีกร รายการ KamiKaze ยู แชนแนลผลงานด้านกรรมการผลงานด้านกรรมการ. - กรรมการ รายการ เดอะแร็ปเปอร์ ทางช่อง เวิร์คพอยท์คอนเสิร์ต</doc>
