<doc id="791186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791186" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 นัดชิงชนะเลิศ กำหนดจัดให้มีขึ้นในวันอาทิตย์ที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ที่สตาดเดอฟร็องส์ ในแซ็ง-เดอนีของฝรั่งเศส เพื่อตัดสินหาทีมชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ผู้ชนะจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขัน ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ที่ประเทศรัสเซียภูมิหลัง ภูมิหลัง. ฝรั่งเศสลงเล่นในนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปสองครั้งที่ผ่านมา, ชนะในนัดที่พบกับ สเปน ใน ปี ค.ศ. 1984 ในดินแดนบ้านเกิดของพวกเขา, และ โกลเดนโกลในนัดที่พบกับ อิตาลี ในประเทศเนเธอร์แลนด์ในการแข่งขัน ปี ค.ศ. 2000. โปรตุเกสเคยลงเล่นในนัดชิงชนะเลิศหนึ่งครั้งก่อนหน้านี้, พ่ายแพ้ต่อ กรีซ ในประเทศของตัวเองในการแข่งขัน ปี ค.ศ. 2004. ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วทั้งสิ้น 24 ครั้ง, เริ่มต้นขึ้นในปี ค.ศ. 1926 เมื่อฝรั่งเศสชนะ 4–2 ในเมือง ตูลูซ. ก่อนรอบสุดท้าย, ฝรั่งเศสชนะได้ถึง 18 ครั้งของการพบกัน, โปรตุเกส 5, และหนึ่งครั้งเสมอกัน. ชัยชนะหนล่าสุดของโปรตุเกสเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1975 ซึ่งเป็นนัดกระชับมิตรในประเทศฝรั่งเศส, หลังจากที่ฝรั่งเศสชนะทั้งหมดสิบครั้งในภายหลัง. สามครั้งของการพบกันทั้งหมดอย่างเป็นทางการของพวกเขา—ในรอบรองชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984, ยูโร 2000, และ ฟุตบอลโลก 2006—ฝรั่งเศสได้รับชัยชนะทั้งหมด.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียด การแข่งขัน. รายละเอียด.   สถิติ สถิติ. </doc>
