<doc id="791169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791169" title="ดิจิทัลออดิโอเวิร์กสเตชัน">ดิจิทัลออดิโอเวิร์กสเตชัน ดิจิทัลออดิโอเวิร์กสเตชัน () เป็นอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์หรือโปรแกรมประยุกต์ที่ใช้สำหรับการบันทึกเสียง แก้ไขและการผลิตไฟล์เสียงเช่นเพลง ชิ้นงานเพลง การพูดหรือเสียงประกอบ ดิจิทัลออดิโอเวิร์กสเตชันกลายมาเป็นความหลากหลายโครงแบบในโปรแกรมซอฟต์แวร์เดียวบนแล็ปท็อปที่รวบรวมอยู่ในระบบปฏิบัติการแบบเดี่ยวในการรวมส่วนประกอบต่างๆที่มีความซับซ้อนอย่างมากในการควบคุมโดยมีคอมพิวเตอร์เป็นศูนย์กลาง ดิจิทัลออดิโอเวิร์กสเตชันในยุคปัจจุบันมีอินเตอร์เฟซเป็นศูนย์กลางที่ช่วยให้ผู้ใช้ดัดแปลงและทำการบันทึกหลายเสียงหรือแทร็ก ผลิตจนออกมาเป็นชิ้นเพลงในที่สุด DAW ยังถูกนำมาใช้สำหรับการผลิตและบันทึกเสียงดนตรี วิทยุ โทรทัศน์ พอดแคสต์ มัลติมีเดีย และการมิกซ์เสียงที่ซับซ้อน</doc>
