<doc id="79117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79117" title="คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 53">คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 53 คณะรัฐมนตรีคณะที่ 53 (14 พฤศจิกายน 2540 - 9 พฤศจิกายน 2543) นายชวน หลีกภัย เป็นนายกรัฐมนตรี ประกาศพระบรมราชโองการ เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2540 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงลงพระปรมาภิไธยในประกาศ นายวันมูหะมัดนอร์ มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎรเป็นผู้ลงนามรับสนองพระบรมราชโองการรายชื่อคณะรัฐมนตรี รายชื่อคณะรัฐมนตรี. ในวันที่ 14 พฤศจิกายน 2540 ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งคณะรัฐมนตรี ดังนี้1. นายชวน หลีกภัย เป็นนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม 2. นายพิชัย รัตตกุล เป็นรองนายกรัฐมนตรี 3. นายศุภชัย พานิชภักดิ์ เป็นรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ 4. นายปัญจะ เกสรทอง เป็นรองนายกรัฐมนตรี 5. นายสุวิทย์ คุณกิตติ เป็นรองนายกรัฐมนตรี 6. คุณหญิงสุพัตรา มาศดิตถ์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 7. นายสาวิตต์ โพธิวิหค เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 8. นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 9. นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 10. พลอากาศเอก สมบุญ ระหงษ์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 11. นายไชยยศ สะสมทรัพย์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 12. พลเอก วัฒนชัย วุฒิศิริ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม 13. นายธารินทร์ นิมมานเหมินท์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง 14. นายพิเชษฐ พันธุ์วิชาติกุล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง 15. นายพิสิฐ ลี้อาธรรม เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง 16. นายสุรินทร์ พิศสุวรรณ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 17. หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 18. นายปองพล อดิเรกสาร เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 19. นายวิรัช รัตนเศรษฐ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 20. นายสมชาย สุนทรวัฒน์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 21. นายเนวิน ชิดชอบ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 22. นายสุเทพ เทือกสุบรรณ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม 23. นายประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 24. นายสนธยา คุณปลื้ม เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 25. นายเผดิมชัย สะสมทรัพย์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 26. นายไพฑูรย์ แก้วทอง เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 27. นายโพธิพงษ์ ล่ำซำ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 28. พลตรี สนั่น ขจรประศาสน์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย 29. นายชำนิ ศักดิเศรษฐ์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 30. นายวัฒนา อัศวเหม เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 31. นายประภัตร โพธสุธน เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 32. นายพินิจ จารุสมบัติ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 33. นายสุทัศน์ เงินหมื่น เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 34. นายไตรรงค์ สุวรรณคีรี เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 35. นายจองชัย เที่ยงธรรม เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน และสวัสดิการสังคม 36. นายประกอบ สังข์โต เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน และสวัสดิการสังคม 37. นายยิ่งพันธ์ มนะสิการ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 38. นายพรเทพ เตชะไพบูลย์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 39. นายชุมพล ศิลปอาชา เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 40. นายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 41. นายอาคม เอ่งฉ้วน เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 42. นายรักเกียรติ สุขธนะ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข 43. นายธีระวัฒน์ ศิริวันสาณฑ์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 44. นายคำรณ ณ ลำพูน เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 45. นายสมศักดิ์ เทพสุทิน เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 46. นายพลกฤษณ์ หงษ์ทอง เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 47. นายอนุรักษ์ จุรีมาศ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 48. นาวาโท เดชา สุขารมณ์ เป็นรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัยการเปลี่ยนแปลงคณะรัฐมนตรีการเปลี่ยนแปลงคณะรัฐมนตรี. - วันที่ 15 กันยายน 2541 นายรักเกียรติ สุขธนะ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข- วันที่ 21 กันยายน 2541 นายธีระวัฒน์ ศิริวันสาณฑ์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข- วันที่ 1 ตุลาคม 2541 มีรัฐมนตรีขอลาออก ดังนี้1. นายชุมพล ศิลปอาชา ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 2. นายวิรัช รัตนเศรษฐ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์- วันที่ 4 ตุลาคม 2541 มีรัฐมนตรีขอลาออก ดังนี้1. นายไชยยศ สะสมทรัพย์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2. นายโพธิพงษ์ ล่ำซำ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 3. นายไตรรงค์ สุวรรณคีรี ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 4. นายประกอบ สังข์โต ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 5. นายยิ่งพันธ์ มนะสิการ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 6. นายสมศักดิ์ เทพสุทิน ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 7. นายพลกฤษณ์ หงษ์ทอง ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม- วันที่ 5 ตุลาคม 2541 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้รัฐมนตรีพ้นจากความเป็นรัฐมนตรี และแต่งตั้งรัฐมนตรี ดังนี้1. นายอนุรักษ์ จุรีมาศ พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 2. นาวาโท เดชา สุขารมณ์ พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 3. นายกร ทัพพะรังสี เป็นรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข 4. พลตรี สนั่น ขจรประศาสน์ เป็นรองนายกรรัฐมนตรีอีกตำแหน่งหนึ่ง 5. นายพิทักษ์ อินทรวิทยนันท์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 6. นายโชคสมาน สีลาวงษ์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 7. นายประวิช รัตนเพียร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 8. นายสมพงษ์ อมรวิวัฒน์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน และสวัสดิการสังคม 9. นางปวีณา หงสกุล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน และสวัสดิการสังคม 10. นายสุวิทย์ คุณกิตติ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อมอีกตำแหน่งหนึ่ง 11. นายระวี หิรัญโชติ เป็นรัฐมนตรีช่วยยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 12. นายปัญจะ เกสรทอง เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการอีกตำแหน่งหนึ่ง 13. นายไพโรจน์ โล่ห์สุนทร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 14. นายสุวัจน์ ลิปตพัลลภ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 15. นายปรีชา เลาหพงศ์ชนะ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 16. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 17. นายประจวบ ไชยสาส์น เป็นรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย- วันที่ 1 มกราคม 2542 นายสมชาย สุนทรวัฒน์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์- วันที่ 24 มิถุนายน 2542 นายโชคสมาน สีลาวงษ์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม- วันที่ 26 มิถุนายน 2542 นายปัญจะ เกสรทอง ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ- วันที่ 29 มิถุนายน 2542 มีรัฐมนตรีขอลาออก ดังนี้1. นายสุวิทย์ คุณกิตติ ขอลาออกจากตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 2. นายระวี หิรัญโชติ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 3. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม- วันที่ 5 กรกฎาคม 2542 นายเผดิมชัย สะสมทรัพย์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม- วันที่ 9 กรกฎาคม 2542 มีรัฐมนตรีขอลาออก ดังนี้1. นายพิทักษ์ อินทรวิทยนันท์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2. นายประวิช รัตนเพียร ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 3. นายสมพงษ์ อมรวิวัฒน์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 4. นายปรีชา เลาหพงศ์ชนะ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม- วันที่ 9 กรกฎาคม 2542 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้รัฐมนตรีพ้นจากความเป็นรัฐมนตรีและแต่งตั้งรัฐมนตรี ดังนี้1. นางปวีณา หงสกุล พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2. นายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 3. นายอาคม เอ่งฉ้วน พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 4. นาวาโท เดชา สุขารมณ์ พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 5. นายไตรรงค์ สุวรรณคีรี เป็นรองนายกรัฐมนตรี 6. นายภิญโญ นิโรจน์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 7. นายอิทธิ ศิริลัทธยากร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 8. นายไชยา สะสมทรัพย์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 9. นายกรพจน์ อัศวินวิจิตร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 10. พลตำรวจตรี วุฒิ สุโกศล เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 11. นายอนุสรณ์ วงศ์วรรณ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 12. นายอาทิตย์ อุไรรัตน์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 13. นางสาวกัญจนา ศิลปอาชา เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 14. นายวิชัย ตันศิริ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 15. นายวุฒิชัย สงวนวงศ์ชัย เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม- วันที่ 29 มีนาคม 2543 พลตรี สนั่น ขจรประศาสน์ ขอลาออกจากตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย- วันที่ 9 เมษายน 2543 นายปัญจะ เกสรทอง ขอลาออกจากตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี- วันที่ 11 เมษายน 2543 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้รัฐมนตรีพ้นจากความเป็นรัฐมนตรี และแต่งตั้งรัฐมนตรี ดังนี้1. นายปองพล อดิเรกสาร พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 2. นายสนธยา คุณปลื้ม พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 3. นายประภัตร โพธสุธน พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 4. นายจองชัย เที่ยงธรรม พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม และแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 5. นายบัญญัติ บรรทัดฐาน เป็นรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย 6. พลตำรวจโท วิโรจน์ เปาอินทร์ เป็นรองนายกรัฐมนตรี 7. นายประยุทธ์ ศิริพานิชย์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม- วันที่ 6 มิถุนายน 2543 นางปวีณา หงสกุล ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี- วันที่ 13 มิถุนายน 2543 พลตำรวจตรี วุฒิ สุโกศล ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม- วันที่ 14 มิถุนายน 2543 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้รัฐมนตรีพ้นจากความเป็นรัฐมนตรี และแต่งตั้งรัฐมนตรี ดังนี้1. นายอดิศัย โพธารามิก เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2. พลตำรวจเอก ประชา พรหมนอก เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม- วันที่ 28 มิถุนายน 2543 นายพิชัย รัตตกุล ขอลาออกจากตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี- วันที่ 8 กันยายน 2543 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้รัฐมนตรีพ้นจากความเป็นรัฐมนตรีและแต่งตั้งรัฐมนตรี ดังนี้1. นายประจวบ ไชยสาส์น พ้นจากความเป็นรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย 2. นายสุทัศน์ เงินหมื่น เป็นรองนายกรัฐมนตรีอีกตำแหน่งหนึ่ง 3. นายรักษ์ ตันติสุนทร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 4. นายสุชน ชามพูนท เป็นรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย- วันที่ 25 กันยายน 2543 นายภิญโญ นิโรจน์ ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี- วันที่ 15 พฤศจิกายน 2543 นายไพโรจน์ โล่ห์สุนทร ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ- วันที่ 17 พฤศจิกายน 2543 นายสุชน ชามพูนท ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย- วันที่ 21 พฤศจิกายน 2543 นายอดิศัย โพธารามิก ขอลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีการสิ้นสุดคณะรัฐมนตรี การสิ้นสุดคณะรัฐมนตรี. คณะรัฐมนตรีคณะนี้สิ้นสุดลง เนื่องจากมีพระบรมราชโองการประกาศยุบสภาผู้แทนราษฎร ในวันที่ 9 พฤศจิกายน 2543 ต่อมาได้มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นการทั่วไปในวันที่ 6 มกราคม 2544 ทำให้คณะรัฐมนตรีที่บริหารงานอยู่ต้องพ้นจากตำแหน่งไปตามวาระ</doc>
