<doc id="791257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791257" title="คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น">คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น (Faculty of Dentistry : Western University) เป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ของมหาวิทยาลัยเวสเทิร์น โดยเป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ลำดับที่ 10 ของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2552 โดยมีศาสตราจารย์ ทันตแพทย์วินัย ศิริจิตร อดีตคณบดีคณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นคณบดีคนแรก โดยมีเป้าหมายที่จะผลิตบัณฑิตทันตแพทย์ที่มีความรู้ความสามารถและทักษะเชิงวิชาชีพทางทันตกรรมเป็นเลิศมีคุณธรรมจริยธรรม และมีวิสัยทัศน์ที่กว้างไกล อันจะนำไปสู่การช่วยลดปัญหาการขาดแคลนทันตแพทย์ ซึ่งจะมีจำนวนเพียงพอกับความต้องการของประเทศ และส่งผลให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตและสุขภาพอนามัยดีต่อไปทำเนียบคณบดีสาขาวิชา สาขาวิชา. คณะทันตแพทยศาสตร์ ประกอบด้วย 5 ภาควิชา ดังนี้1. ภาควิชาทันตกรรมวินิจฉัย 2. ภาควิชาทันตกรรมป้องกัน 3. ภาควิชาทันตกรรมอนุรักษ์ 4. ภาควิชาทันตกรรมช่องปาก 5. ภาควิชาทันตกรรมฟื้นฟูหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น จัดการเรียนการสอนในหลักสูตร ได้แก่</doc>
