<doc id="791251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791251" title="คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์">คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ (Faculty of Dentistry : Prince of Songkla University) เป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ โดยเป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ลำดับที่ 5 ของประเทศไทย ผ่านการรับรองหลักสูตรทันตแพทยศาสตรบัณฑิตจากทันตแพทยสภาแล้วประวัติ ประวัติ. คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เพื่อเป็นสถาบันผลิตทันตแพทย์ในเขตภาคใต้ โดยเป็นคณะทันตแพทยศาสตร์แห่งแรกและแห่งเดียวของภาคใต้สาขาวิชา สาขาวิชา. คณะทันตแพทยศาสตร์ ประกอบด้วย 6 ภาควิชา ดังนี้1. ภาควิชาชีววิทยาช่องปากและระบบการบดเคี้ยว 2. ภาควิชาทันตกรรมประดิษฐ์ 3. ภาควิชาทันตกรรมป้องกัน 4. ภาควิชาทันตกรรมอนุรักษ์ 5. ภาควิชาศัลยศาสตร์ 6. ภาควิชาโอษฐวิทยาหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จัดการเรียนการสอนในหลักสูตร ได้แก่</doc>
