<doc id="791278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791278" title="ไม่ต่างกัน">ไม่ต่างกัน "ไม่ต่างกัน " เป็นซิงเกิลและ เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง คิดถึงวิทยา ของวงดนตรีทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ในปี พ.ศ. 2557 ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย สมพล รุ่งพาณิชย์, ปิยวัฒน์ มีเครือ และเรียบเรียงโดย ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่ต่างกัน" ได้อันดับสูงสุดที่ 23 จากการจัดอันดับของ อีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
