<doc id="791227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791227" title="เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์">เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ () หรือเมื่อแรกประสูติคือ มารี ลุยส์ วิกตอรี (Marie Luise Victoire) เป็นเจ้าหญิงเยอรมันผู้ทรงเป็นพระราชมารดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรประวัติ ประวัติ. เจ้าหญิงวิกตอเรียประสูติเมื่อ 17 สิงหาคม 1786 ในเมืองโคบูร์ก จักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ เป็นธิดาคนที่สี่และบุตรคนที่เจ็ดของ ฟรันซ์ ฟรีดิช อันโทน ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ กับ คานเตสออกัสตาแห่งร็อยส์-อีแบร์สดอร์ฟ ในปี 1803 ทรงสมรสกับเจ้าชายคาร์ล เจ้าชายแห่งไลนิงเงิน มีพระราชบุตรสองพระองค์ ภายหลังที่พระสวามีสิ้นพระชนม์ในปี 1814 ได้ไม่นาน เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเวลส์ ชายาในเจ้าชายเลโอโปลด์ซึ่งเป็นพระเชษฐาของพระนาง ก็สิ้นพระชนม์ก่อให้เกิดวิกฤตผู้สืบราชบัลลังก์อังกฤษ สภาอังกฤษจึงจัดให้พระนางทำการสมรสกับเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์และสแตรธเอิร์น พระราชโอรสในพระเจ้าจอร์จที่ 3 ทั้งสองสมรสกันในวันที่ 29 พฤษภาคม 1818 ในบาวาเรีย และอีกครั้ง 11 กรกฎาคม 1818 ในลอนดอน มีพระราชธิดาด้วยกันหนึ่งพระองค์ คือสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรพระราชบุตร</doc>
