<doc id="791255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791255" title="คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ">คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (Faculty of Dentistry : Srinakharinwirot University) เป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ โดยเป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ลำดับที่ 6 ของประเทศไทย ผ่านการรับรองหลักสูตรทันตแพทยศาสตรบัณฑิตจากทันตแพทยสภาแล้วประวัติ ประวัติ. คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2537 โดยจะมีวิธีการรับนักศึกษาผ่านส่วนกลาง (กสพท.) ปีละประมาณ 25 คน ที่เหลือมาจากสอบตรง (ต่างจังหวัด) และแอดมิชชั่นกลางอีก 25 คน รวมทั้งหมด 50 คน ชั้นปีหนึ่งจะเรียนที่ วิทยาเขตองครักษ์ ส่วน ปี 2 - 6 เรียนที่ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรสาขาวิชา สาขาวิชา. คณะทันตแพทยศาสตร์ ประกอบด้วย 5 ภาควิชา ดังนี้1. ภาควิชาทันตกรรมทั่วไป 2. ภาควิชาทันตกรรมสำหรับเด็ก 3. ภาควิชาทันตกรรมอนุรักษ์ 4. ภาควิชาศัลยศาสตร์ 5. ภาควิชาโอษฐวิทยาหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ จัดการเรียนการสอนในหลักสูตร ได้แก่</doc>
