<doc id="791295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791295" title="อาจจะเป็นเธอ">อาจจะเป็นเธอ "อาจจะเป็นเธอ" เป็นซิงเกิลของ เคลียร์ และวงโพลีแคต ในปี พ.ศ. 2559 ประพันธ์เนื้อร้องโดย รัณนภันต์ ยั่งยืนพูนชัย แต่งทำนองโดย ณัฐวัฒน์ แสงวิจิตร และเรียบเรียงโดย Klear / Polycat / Dano ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 มิวสิกวิดิโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 โดยมี แต้ว - ณฐพร เตมีรักษ์ กับ นาย - ณภัทร เสียงสมบุญ มาแสดงในมิวสิกวิดิโอนี้ เป็นเรื่องราวของผู้หญิงคนหนึ่งที่มีโมเม้นต์ที่สาว ๆ หลายคนอยากเจอ เช่น อยู่ ๆ ก็มีคนเอาดอกไม้มาให้ มีการ์ดน่ารัก ๆ มาให้ มีคนมาเล่นกีตาร์ให้ฟัง แล้วพาไปเซอร์ไพร้สในงานเต้นรำการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อาจจะเป็นเธอ" ได้อันดับสูงสุดที่ 36 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
