<doc id="791388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791388" title="สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2016–17 ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 25 ของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 97 ติดต่อกันบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ. สโมสรได้เข้าร่วมฤดูกาลใน พรีเมียร์ลีก, เอฟเอคัพ, ฟุตบอลลีกคัพ, และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017 โดยรวม อาร์เซนอลจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 5 ในพรีเมียร์ลีก นับเป็นครั้งแรกในรอบ 20 ปี ที่อาร์แซน แวงแกร์ ทำหน้าที่ผู้จัดการทีมและหัวหน้าผู้ฝึกสอนที่ไม่อาจผ่านไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกในฤดูกาลถัดไปได้ อีกทั้งยังเป็นครั้งแรกตั้งแต่ฤดูกาล 1994–95 หรือเป็นเวลา 22 ปี ที่จบด้วยอันดับต่ำกว่า ทอตนัมฮอตสเปอร์ สโมสรร่วมกรุงลอนดอน ซึ่งถือว่าเป็นคู่แข่งสำคัญอีกด้วย โดยทราบผลนี้ตั้งแต่จบการแข่งขันนัดที่ 35 ถึงแม้ว่าผลการแข่งขันเอฟเอคัพ อาร์เซนอลจะได้แชมป์ ซึ่งถือว่าเป็นแชมป์สมัยที่ 13 นับว่ามากที่สุดในบรรดาสโมสรทั้งหมดก็ตามผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นการซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้า ผู้เล่น. การซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัว. ย้ายเข้า. รวมย้ายเข้าทั้งสิ้น: ไม่เปิดเผยย้ายออก ย้ายออก. รวมตัวเลขที่ย้ายออกทั้งหมด: ไม่เปิดเผยยืมตัวเข้ายืมตัวออกภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น ภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น. เงินที่จ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผย เงินที่ได้รับ ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผย รายรับ-รายจ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผยสถิติผู้เล่นผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดคลีนชีตส์ปรี-ซีซั่นการแข่งขันภาพรวม การแข่งขัน. ภาพรวม. !rowspan=2|การแข่งขัน !colspan=8|บันทึก ! ! ! ! ! ทั้งหมดพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์ พรีเมียร์ลีก. แมตช์. เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน 2559, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาลที่กำลังจะมาถึงได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.เอฟเอคัพลีกคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้าย ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. รอบแพ้คัดออก. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากแบ่งสายจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), กับอาร์เซนอลในฐานะที่เป็นเหล่าทีมวาง (ฐานะแชมป์กลุ่ม) จะถูกจับสลากมาพบกับหนึ่งในทีมรองแชมป์ที่ไม่ได้เป็นทีมวาง. เลกแรกจะลงเล่นในการออกไปเยือนก่อนในวันที่ 14, 15, 21 หรือ 22 กุมภาพันธ์, และเลกที่สองจะลงเล่นที่บ้านของตัวเองในวันที่ 7, 8, 14 หรือ 15 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).</doc>
