<doc id="79138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79138" title="อำเภอบางไทร">อำเภอบางไทร บางไทร เป็นอำเภอหนึ่งในสิบหกอำเภอของจังหวัดพระนครศรีอยุธยาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางไทรตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด ค่อนไปทางตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางบาลและอำเภอพระนครศรีอยุธยา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางปะอิน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสามโคก (จังหวัดปทุมธานี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลาดบัวหลวงและอำเภอเสนาประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. อำเภอบางไทร เดิมชื่อ อำเภอเสนาน้อย ต่อมาเปลี่ยนเป็น อำเภอราชคราม ในปี 2460 ต่อมาเปลี่ยนเป็น อำเภอบางไทร ในปี 2482 ส่วนนี้ตั้งแต่ พ.ศ. 2499 ถึงปัจจุบัน- วันที่ 30 สิงหาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลบางไทร ในท้องที่บางส่วนของตำบลบางไทร - วันที่ 2 มกราคม 2507 เปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาลบางไทร ให้ครอบคลุมตำบลบางไทร ตำบลบางพลี ทั้งตำบล และ บางส่วนของตำบลไม้ตรา บางส่วนของตำบลบ้านเกาะ - วันที่ 10 มกราคม 2537 จัดตั้งสุขาภิบาลราชคราม ในท้องที่ตำบลราชคราม และ ตำบลช้างใหญ่ - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลบางไทร และ สุขาภิบาลราชคราม เป็น เทศบาลตำบลบางไทร และ เทศบาลตำบลราชครามการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบางไทรแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 23 ตำบล 136 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบางไทรประกอบด้วยองค์การบริหารส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบางไทร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางไทร ตำบลบางพลีทั้งตำบล บางส่วนของตำบลไม้ตรา และบางส่วนของตำบลบ้านเกาะ - เทศบาลตำบลราชคราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลราชครามและตำบลช้างใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสนามชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนามชัยและตำบลบ้านแป้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางยี่โท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางยี่โท ตำบลหน้าไม้ ตำบลแคตก ตำบลช่างเหล็ก และตำบลห่อหมกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระแชง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระแชงและตำบลช้างน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลึงและตำบลแคออกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่พระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่พระ ตำบลกกแก้วบูรพาทั้งตำบล และตำบลบ้านเกาะ (นอกเขตเทศบาลตำบลบางไทร) - องค์การบริหารส่วนตำบลไม้ตรา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไม้ตรา (นอกเขตเทศบาลตำบลบางไทร) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านม้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านม้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพแตง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพแตงและตำบลเชียงรากน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกช้างทั้งตำบลศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดยี่ป่า - วัดพระธาตุศรีรัตนาราม - วัดบางคล้าบุปผานิการาม - วัดสนามไชย - วัดบ้านพาด - วัดหน้าต่างใน - วัดหน้าต่างนอก - วัดบางแขยง - วัดช่างเหล็ก - วัดขุนจ่าธรรมาราม - วัดบางยี่โท - วัดกระแชง - วัดปากน้ำ - วัดอนุกุญชราราม - วัดสิงห์สุทธาวาส - วัดโบสถ์อินทราราม - วัดสุนทราราม (วัดห่อหมก) - วัดสง่างาม - วัดกกแก้วบูรพา - วัดลาดศรัทธาธรรม - วัดไม้ตราสมาชิการาม - วัดบันลือธรรม - วัดท่าซุงทักษิณาราม - วัดสว่างอารมณ์ - วัดไทรโสภณ - วัดโบสถ์สมพรชัย - วัดบางไทร - วัดเชิงเลน - วัดช้างใหญ่ - วัดพืชนิมิตร - วัดเชียงรากน้อยชาวอำเภอบางไทรที่มีชื่อเสียงชาวอำเภอบางไทรที่มีชื่อเสียง. - หลวงพ่อจง พุทฺธสโร อดีตเจ้าอาวาสวัดหน้าต่างนอก พระเกจิอาจารย์ชื่อดังของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - พระธรรมรัตนมงคล (นพปฎล กตสาโร) พระราชาคณะชั้นธรรม เจ้าคณะจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เจ้าอาวาสวัดพนัญเชิงวรวิหาร</doc>
