<doc id="791334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791334" title="สมเด็จพระราชชนนี">สมเด็จพระราชชนนี สมเด็จพระราชชนนี หรือเจ้าหญิงพระราชชนนี () คือพระราชมารดาของพระมหากษัตริย์ที่มิได้เคยเป็นสมเด็จพระราชินีมากก่อน อาจเป็นเพราะพระสวามีไม่ใช่พระมหากษัตริย์ หรือพระสวามีเป็นพระมหากษัตริย์แต่พระชายามิใช่พระอัครมเหสี เป็นต้น ซึ่งแตกต่างจากสมเด็จพระราชชนนีพันปีหลวงที่พระราชชนนีเป็นสมเด็จพระราชินีรายพระนามไทยรายพระนาม. ไทย. - สมเด็จพระศรีสุลาไลย พระบรมราชชนนีในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว - สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีในพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลและพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชประเทศอื่นๆสหราชอาณาจักรประเทศอื่นๆ. สหราชอาณาจักร. - เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ พระราชชนนีในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร</doc>
