<doc id="791330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791330" title="เหตุโจมตีท่าอากาศยานอิสตันบูล พ.ศ. 2559">เหตุโจมตีท่าอากาศยานอิสตันบูล พ.ศ. 2559 เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2559 เกิดเหตุระเบิดและกราดยิงที่ท่าอากาศยานนานาชาติอาทาทืร์คในเมืองอิสตันบูล ประเทศตุรกี มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 45 ราย และมีผู้ได้รับบาดเจ็บ 239 ราย โดยเหตุกราดยิงเกิดขึ้นบริเวณที่จอดรถของท่าอากาศยาน ในขณะที่การระเบิดเกิดขึ้นบริเวณทางเข้าอาคารผู้โดยสารขาเข้าระหว่างประเทศ มีการสันนิษฐานเบื้องต้นว่าเกิดจากการระเบิดฆ่าตัวตาย รายงานบางแหล่งระบุว่า การระเบิดเกิดขึ้นในพื้นที่หลายส่วนของท่าอากาศยาน มีผู้พบเห็นชายติดอาวุธสี่คนวิ่งหนีออกจากที่เกิดเหตุหลังการระเบิด</doc>
