<doc id="79133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79133" title="อี-3 เซนทรี">อี-3 เซนทรี โบอิง อี-3 เซนทรี (E-3 Sentry) อี-3 เป็นเครื่องบินที่ดัดแปลงมาจากเครื่องบินเจ๊ตโดยสาร โบอิง 707 เริ่มประจำการในกองทัพอากาศสหรัฐฯเมื่อปี ค.ศ. 1977 อี-3 เป็นเครื่องบินที่ไว้ปฏิบัติภารกิจในระบบเตือนภัย และ ควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ อี-3 จะบินอยู่ในระยะสูง 30,000 ฟุต จานเรโดมเหนือลำตัวมีอัตราการหมุน 6 รอบต่อนาที สามารถจับความเคลื่อนไหวของอากาศยานที่บินในระยะต่ำกว่าในรัศมี 200 ไมล์ อุปกรณ์อีเล็กทรอนิคส์และคอมพิวเตอร์ในเครื่องบินจะสามารถวิเคราะห์ได้ว่าอากาศยานเป็นของฝ่ายใด นอกจากเครื่องบินแล้วยังสามารถตรวจจับความเคลื่อนไหวของกองเรือและหน่วยทหารภาคพื้นดินได้เช่นกันรายละเอียด อี-3รายละเอียด อี-3. - ผู้สร้าง บริษัท โบอิง แอโรสเปส (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เครื่องบินปฏิบัติการภารกิจในระบบเตือนภัยและควบคุมการปฏิบัติการทางอากาศ Airborne Warning and Control System (AWACS) เจ้าหน้าที่ 17 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน แพรทท์ แอนด์วิทนีย์ ทีเอฟ 33-พี ดับลิว 100 เอ ให้แรงขับเครื่องละ 9,525 กิโลกรัม 4 เครื่อง - กางปีก 44.42 เมตร - เส้นผ่าศูนย์กลางจานเรโดม 9.14 เมตร - ความลึกของจานเรโดม 1.83 เมตร - ยาว 46.61 เมตร - สูง 12.93 เมตร - พื้นที่ปีก 283.4 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 77,110 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 147,418 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 1,010 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 886 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ 1,219 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 11,885 เมตร - พิสัยบิน ไกลกว่า 10,040 กิโลเมตร</doc>
