<doc id="79130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79130" title="โหน่ง ชะชะช่า">โหน่ง ชะชะช่า โหน่ง ชะชะช่า ชื่อจริง ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (7 มิถุนายน พ.ศ. 2516 ) เป็นนักแสดงตลกชื่อดังจากแก๊งสามช่า มีลักษณะเด่นคือตัวอ้วนและศีรษะโล้น ตั้งฉายาให้ตนเองว่า "ตลกซุปเปอร์สตาร์" มีน้องชายที่เป็นตลกและนักแสดง คือ นุ้ย เชิญยิ้มประวัติ ประวัติ. โหน่ง ชะชะช่า เกิดเมื่อวัน 7 มิ.ย.2516 เป็นชาว อ.องครักษ์ จ.นครนายก จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนวัดมัชฌันติการาม เมื่ออายุได้ 12 ปี ได้เข้ามาในวงการตลกโดยเริ่มจากมีนักจัดรายการชักชวนเข้ามา แนะนำให้เต้นหางเครื่องอยู่วงดนตรีลูกทุ่ง ศรชัย เมฆวิเชียร จบจากศรชัย อยู่กับ สายัณห์ สัญญา เริ่มเป็นตลก โดยแสดงรีวิวหน้าเวที พอเป็นตลกวงสายัณห์ ทีนี้ สายัณห์ยุบวง ออกมาเล่นคาบาเล่กับ ครูยนต์ สตาร์วอล์คาบาเลตโชว์ ออกจากครูยนต์มาเล่นตลกคณะซุปเปอร์บอยคณะแรก ก่อนหน้านั้นอยู่คณะสี่ภาคก่อน ไปคณะชูศรี เชิญยิ้ม เรื่อยมาจนอยู่คณะตลก เป็ด เชิญยิ้ม โดยการชักชวนของ หนู เชิญยิ้ม ในชื่อ โหน่ง เชิญยิ้ม อยู่ได้ 2 ปีกว่า ต่อมา หม่ำ จ๊กมก ได้ชักชวนให้มาร่วมเป็นนักแสดงรับเชิญในรายการระเบิดเถิดเทิง ของบริษัทเวิร์คพอยท์ฯ และด้วยเอกลักษณ์อันโดดเด่น คือมีศีรษะโล้นและรูปร่างอ้วนกลม กับวลีที่เป็นที่รู้จักกันดีที่ว่า “ฮะโหน่ง มาแว้ว” ทำให้โหน่งสามารถแจ้งเกิดเป็นนักแสดงตลกในวงการโทรทัศน์ได้ จนได้เป็นนักแสดงสมทบในช่วงแรกและเข้าร่วมเป็นหนึ่งในแก๊งสามช่า รายการ ชิงร้อยชิงล้าน Cha Cha Cha อย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 8 กันยายน 2542 ร่วมกับ หม่ำ จ๊กมก และ เท่ง เถิดเทิง ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "โหน่ง ชะชะช่า" กลายเป็นดารานักแสดงตลกชื่อดังจนถึงปัจจุบัน ในด้านชีวิตครอบครัว โหน่งสมรสกับ กัญญณัช เอี่ยมสุข หลังใช้ชีวิตคู่มาถึง 30 ปี และมีบุตรด้วยกันสองคนคือ "บุหรี่" นายศิวนาถ เอี่ยมสุข และ "เดียร์" นายกิตติภูมิ เอี่ยมสุข , มีน้องชายชื่อ เกียรติศักดิ์ รามวงษ์ หรือ กบ โดยน้องชายต่างบิดาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2561ผลงานรายการโทรทัศน์ปัจจุบันในอดีตผลงาน. รายการโทรทัศน์. ในอดีต. - ก่อนบ่ายคลายเครียด (2540) - แสบคูณสอง (2540) - แฟนพันธุ์แท้ สกูป (พิธีกร : 18 สิงหาคม พ.ศ. 2543) - เกมจารชน (พิธีกร : 2543 - 2548) - เถ้าแก่ใหญ่ (พิธีกร : 2546) - ชัยบดินทร์โชว์ (พิธีกร : 2546 - 2551) - โคกคูนตระกูลไข่ (2546 - 2550) (รับบท หอยโข่ง) - สงครามเท้าไฟ (พิธีกร : 4 กุมภาพันธ์ - 14 ตุลาคม 2550) - อัจฉริยะยกบ้าน (พิธีกร : 2 กุมภาพันธ์ 2551 - 28 มิถุนายน 2551) - เก่งยกห้อง (พิธีกร : 18 มกราคม 2552 - 28 มิถุนายน 2552) - เท่ง โหน่ง ผจญภัย (13 มกราคม 2553 - 29 ธันวาคม พ.ศ. 2553) - คนอวดผี (พิธีกรรับเชิญ : 10 และ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553) - แฟนตาซีมีหาง (พิธีกร : ปลายปี 2542 - ต้นปี 2543) - ขบวนการ 3 ช่า (พิธีกร : 8 กุมภาพันธ์ 2557 - 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) - ชิงร้อยชิงล้าน มหัศจรรย์วันหยุด (พิธีกร : 23 ตุลาคม 2548 - 1 มิถุนายน 2558)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - สะใภ้ปฏิวัติ ( 2541 / ช่อง 7) - ดาวคนละดวง ( 2542 / ช่อง 7) - แก้วกินรี ( 2542 / ช่อง 7) - ขุนช้างขุนแผน ( 2542 / ช่อง 3) - ผมมากับพระ (2543 / ช่อง 7) - คน 2 คม (เอ็กแซ็กท์) (2544 / ช่อง 5) - ชายครับผมเป็นชาย (เอ็กแซ็กท์) (2544 / ช่อง 5) - โทน (2546 / ไอทีวี) - เพลงรักริมฝั่งโขง (แสดงรับเชิญ) (คำพอดี) (2550 / ช่อง 7)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ผีแม่ม่ายป้ายแดง - คนปีมะ (รับเชิญ) - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม (2547) ลูกน้องทรงพล - ฟอร์มาลินแมน รักเธอเท่าฟ้า (2547) รับบท เสนาะ - สายล่อฟ้า (ภาพยนตร์) (2547) รับบท ตุ่น - เอ๋อเหรอ (2548) รับบท สำรวย - เสือภูเขา (2548) รับบท ด่างลี - คนหอนขี้เรื้อน ในคืนเดือนเสี้ยว (2548) รับบท แฟร้งค์ - โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง (2549) รับบท น้อยโหน่ง - เท่ง โหน่ง คนมาหาเฮีย (2550) รับบท โหน่ง - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 2 (2550) (รับเชิญ) - หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม (2551) รับบท ยาม - ว้อ หมาบ้ามหาสนุก (2551) รับบท พรานจ้อน - 32 ธันวา (2552) รับบท โจ - โป๊ะแตก (2553) - มือปืนดาวพระเสาร์ (2553) รับบท ตี๋ ไรเฟิ้ล คู่กับ คริส หอวัง - เท่ง โหน่ง จีวรบิน (2554) - หมาแก่ อันตราย (2554) - แคท อ่ะ แว้บ! (2558) - ไทยแลนด์ ​โอนลี่ (2560)กำกับภาพยนตร์กำกับภาพยนตร์. - เท่ง โหน่ง คนมาหาเฮีย (2550) ร่วมกับ เท่ง เถิดเทิงมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ลงขัน ของ อาร์ม โต้รุ่ง - นิยาย (Novel) ของ โมเดิร์นด็อก - กินตับ เท่ง เถิดเทิง - ทุ้มอยู่ในใจ "STAR THEQUE" GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ตซิงเกิลซิงเกิล. - โทน (2546) เพลงประกอบละครเรื่องโทน - เอาอย่างนี้อีกที่หนึ่ง (2550) เพลงประกอบละครเรื่องเพลงรักริมฝั่งโขง - ไก๊ไก่ (2558) - ไก๊ไก่ไกมุ (2559) เพลงประกอบเรื่องมาสค์ไรเดอร์ไกมุ - ไม่ได้กินทุกวัน (2560)อื่น ๆอื่น ๆ. - หนังสือ : หะ โหน่งมาแว้ว - โฆษณา : โออิชิ “รหัสโออิชิ ลุ้นรวยทุกชั่วโมง” (คู่กับ ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน และ เท่ง เถิดเทิง) - โฆษณา : ขนมทอดกรอบ ตะวัน (ร่วมกับ หม่ำ จ๊กมก และ เท่ง เถิดเทิง) - โฆษณา : my By CAT ชุด “ใช้ my แล้วมาต๊ะติ๊งโหน่ง” - ปู พัทยารางวัลรางวัล. - Asian Television Awards 2008 นักแสดงรายการตลกฝ่ายชายยอดเยี่ยม (Best Comedy Permance by an Actor)</doc>
