<doc id="791370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791370" title="อับดุลฮาฟิส บือราเฮง">อับดุลฮาฟิส บือราเฮง อับดุลฮาฟิส บือราเฮง ( , ชื่อเล่น : อาแว , เกิด 17 ตุลาคม 2538) นักฟุตบอลชาวไทยจากสโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในตำแหน่ง แบ็กซ้ายระดับสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ระดับสโมสร. บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. อาแวเป็นนักเตะเยาวชนของ นรา ยูไนเต็ด ในช่วงปี 2557-2558 ก่อนจะก้าวขึ้นมาติดทีมชุดใหญ่ที่ลงเล่นระดับ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ใน ฤดูกาล 2559 ก่อนจะถูก บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ทีมมหาอำนาจแห่งศึก ไทยลีก ซื้อตัวไปร่วมทีมในเลก 2 ของไทยลีก ฤดูกาล 2559 แทนที่ ธีราทร บุญมาทัน ที่ย้ายไปร่วมทีม เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด</doc>
