<doc id="791310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791310" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2016–17 ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 115 ของ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี แต่เป็นฤดูกาลที่แปดสิบแปดในฟุตบอลอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่ยี่สิบในพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ลีกได้กำเนิดก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกโดยแมนเชสเตอร์ซิตีเป็นหนึ่งใน 22 สมาชิกระบบลีกแบบดั้งเดิม.โลโก้ใหม่ โลโก้ใหม่. ตั้งแต่ฤดูกาล 2016-2017 เป็นต้นไป, แมนเชสเตอร์ ซิตีได้มีโลโก้สโมสรแบบใหม่ที่จะจัดทำขึ้นในวันที่ 26 ธันวาคม นัดที่พบกับ ซันเดอร์แลนด์. โลโก้ใหม่พร้อมกับชุดแข่งใหม่สำหรับฤดูกาลจะถูกเปิดเผยในวันที่ 2 และ 3 ของเดือนกรกฎาคม.การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการปรี-ซีซันกระชับมิตร การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการ. ปรี-ซีซัน. กระชับมิตร. วันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2016, ปรี-ซีซันแมนเชสเตอร์ซิตีได้เริ่มต้นเมื่อพวกเขาได้ลงเล่นพบกับ บาเยิร์น มิวนิก. จากนั้นพวกเขาจะได้เป็นส่วนหนึ่งในอินเตอร์เนชันแนล แชมเปียนส์ คัพ พบกับ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์. แมตช์จะลงเล่นในวันที่ 7 สิงหาคม พบกับ อาร์เซนอล ในศึก 2016 Supermatchen.อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 20162016 Supermatchenการแข่งขันโดยรวม การแข่งขัน. โดยรวม.พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์เอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. ในฐานะสโมสรจากพรีเมียร์ลีก, แมนเชสเตอร์ ซิตี ได้รอเข้าสู่การแข่งขันในรอบสาม, โดยจับสลากมาพบกับ เวส๖์แฮม ยูไนเต็ด โดยที่ออกไปเยือนจากการเล่นในบ้านของเวสต์แฮม.ลีกคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบเพลย์ออฟ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับแชมเปียนส์ ลีก รอบเพลย์ออฟ จะจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). แมนเชสเตอร์ ซิตี้เป็นทีมวางในเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก. พวกเขาถูกจับสลากพบกับ สเตอัว บูคาเรสต์.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลาก รอบแบ่งกลุ่ม ได้มีขึ้นเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ใน ราชรัฐโมนาโก. แมนเชสเตอร์ ซิตี จะต้องเผชิญหน้ากับ บาร์เซโลนา, โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค, และ เซลติก.รอบ 16 ทีมสุดท้ายข้อมูลผู้เล่นผู้เล่นชุดหลัก ข้อมูลผู้เล่น. ผู้เล่นชุดหลัก. |หลักสูตรเยาวชนสถิติผู้เล่นผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดรางวัลรางวัล พรีเมียร์ลีก ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน รางวัล. รางวัล พรีเมียร์ลีก ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน. มอบรางวัลให้กับผู้เล่นที่ได้รับผลการเลือดโดยคณะกรรมการโดยผู้สนับสนุนของพรีเมียร์ลีกรางวัล เอทิฮัด ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน รางวัล เอทิฮัด ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน. มอบรางวัลให้กับผู้เล่นที่ได้รับผลโหวตมากที่สุดในการตัดคะแนนเสียงโพลจากผลสำเร็จที่ดำเนินการในแต่ละเดือนผ่านทาง MCFC OWSการซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้า การซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัว. ย้ายเข้า. รวมตัวเลขที่ย้ายเข้าทั้งหมด: £149.57 ล้านปอนด์ย้ายออกการยืมตัว ออก</doc>
