<doc id="791323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791323" title="คุณนายสายลับ">คุณนายสายลับ คุณนายสายลับ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก คอมเมดี้ จากบทประพันธ์โดย ชลาลัย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2549 บทโทรทัศน์โดย ปาจรีย์ ดียวดยิ่ง กำกับการแสดงโดย ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ นำแสดงโดย นัท มีเรีย, ชาคริต แย้มนาม และนักแสดงอื่นๆ อีกมากมาย ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์-ซีเนริโอ ออกอากาศทาง ช่อง 5 ซึ่งมีกระแสโด่งดังฮอตฮิตในปีดังกล่าว และสร้างครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2559 บทโทรทัศน์โดย สายลมเดียวดาย กำกับการแสดงโดย ชาญชัย สวัสดิวิชัยกุล นำแสดงโดย รัญดภา มันตะลัมพะ, พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ และนักแสดงอีกมากมาย ผลิตโดย เค.เอ.เอ็น เอ็นเตอร์เทนเมนท์ โดยคุณ ปภัสรา เตชะไพบูลย์ ออกอากาศทาง ช่อง 7 สี และ ช่อง 7 HDเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ณ โรงแรมดังในลำพูน วิชัย เจ้าของโรงแรม กำลังต้อนรับคณะทัวร์กลุ่มใหญ่จากกรุงเทพฯ โดยมี ลิซ่า ภรรยาสาว แต่งหน้าแต่งกายสีฉูดฉาดอยู่เคียงข้าง ทุกสายตาต่างจับจ้อง โดยเฉพาะ สินธพ รุจิกรณ์ ทายาทเจ้าของรีสอร์ต ธุรกิจแปรรูปองุ่นและไร่องุ่น วรพงษ์ ที่เพิ่งกลับจากเมืองนอกหลังจบปริญญาโทด้านบริหารธุรกิจ เขากับวินธัย ลูกชายวิชัย เป็นเพื่อนรักกัน สินธพจึงมาเที่ยวตามคำเชิญของเพื่อนและคิดจะทำงานที่นี่ เพราะอยากได้ประสบการณ์ก่อนกลับบ้าน ลิซ่าหาจังหวะแยกตัวไปที่ห้องทำงานวิชัย เพื่อเซฟข้อมูลลูกค้ายาเสพติดของเขาเป็นหลักฐาน สินธพซึ่งไม่เคยไว้ใจสาวสวยที่แต่งงานกับชายแก่คราวพ่ออยู่แล้วเลยตามมา และหาทางก่อกวน ลิซ่า หรือ ร้อยตำรวจโทหญิง เรขาคณิต รวิปรียารายชื่อนักแสดง</doc>
