<doc id="791449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791449" title="เธอไม่ควรเข้ามาในชีวิต">เธอไม่ควรเข้ามาในชีวิต เธอไม่ควรเข้ามาในชีวิต เป็นซิงเกิล และเพลงประกอบละคร "ไฟรักเกมร้อน-ทะเลไฟ ตอน ทะเลไฟ ของมาเรียม เกรย์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) แต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม),นรเทพ มาแสง และเรียบเรียงโดย ศิลา นามเทพ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งมิวสิกวิดีโอนั้นเป็นภาพจากฉากในละครละครโทรทัศน์เรื่อง "ไฟรักเกมร้อน-ทะเลไฟ ตอน ทะเลไฟการตอบรับ การตอบรับ. เพลง เธอไม่ควรเข้ามาในชีวิต ได้ติดอันดับสูงสุด 19 บนเว็บไซต์เพลงออนไลน์ KKBOX ของไทย- ชาร์ต</doc>
