<doc id="791486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791486" title="ตำบลหนองเขียด">ตำบลหนองเขียด ตำบลหนองเขียด เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ชาวบ้านขี้เหล็กใหญ่ จังหวัดชัยภูมิ อพยพมาเพื่อตั้งถิ่นฐาน เมื่อ พ.ศ.2460 ตั้งชื่อว่า บ้านหนองเขียด เพราะมีหนองน้ำเวลาฝนตกมีเขียดอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก เดิมขึ้นอยู่กับ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น ต่อมาปี พ.ศ.2507 ขอตั้งตำบลใหม่เป็นตำบลนาหนองทุ่ม มีนายกัน สงวนกลิ่น เป็นผู้ใหญ่บ้าน ปี พ.ศ.2531 ขอแยกหมู่บ้าน เป็น หมู่ 17 มีนายชัย หล้าบ้านโพนเป็นผู้ใหญ่บ้าน และ พ.ศ.2532 ตำบลหนองเขียดขอตั้งตำบลใหม่ มี 9 หมู่บ้าน นายชัย หล้าบ้านโพนเป็นกำนันคนแรกภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 25 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 100 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาหนองทุ่ม อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโนนหัน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลวังหินลาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลโนนคอม อำเภอภูผาม่าน จังหวัดขอนแก่นประชากร ประชากร. ประชากรในตำบลหนองเขียดมีจำนวน 6,604 คน และ จำนวนครัวเรือน 1,519 ครัวเรือน มี 10 หมู่บ้าน ดังนี้อาชีพ อาชีพ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ ทำนา ทำไร่ และ ทอผ้าสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีเครื่องช่วงเดินอากาศชุมแพ - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเขียด - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลหนองเขียดศาสนสถานวัดราษฏร์มหานิกายศาสนสถาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศิลาลำโจด - วัดศรีบุญเรือง - วัดมิ่งมงคล - วัดศรีชมพูหนองหว้า - วัดอุดมพรเทพนิมิตร - วัดใหม่สามัคคี - วัดศรีชมพู - วัดกลาง - วัดจอมศรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจตุธาตุธาราม - วัดป่าโนนรังสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนหนองกุงพิทยาคม - โรงเรียนบ้านธาตุ - โรงเรียนบ้านหนองเขียดมิตรภาพที่ 205 - โรงเรียนมัธยมหนองเขียด สังกัด อบจ.ขอนแก่น - โรงเรียนบ้านหนองหนามแท่ง</doc>
