<doc id="791452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791452" title="ตัวปัญหา">ตัวปัญหา ตัวปัญหา เป็นซิงเกิลของฟิล์ม-บงกช เจริญธรรม ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ศิลา นามเทพ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ในร้านค้าไอทูนส์ โดยเนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงเรื่องราวของผู้หญิงคนหนึ่งที่ยังรู้สึก เหมือนเดิม เมื่อครั้งที่เคย ตัวติดกัน แต่วันหนึ่งกลายเป็น ตัวปัญหา สำหรับอีกคน จะทำอะไรก็ดูน่าเบื่อ น่ารำคาญ ขวางหูขวางตาไปหมด ส่วนมิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ได้ ฟรัง-นรีกุล เกตุประภากร นักแสดงสาวสวยจากซีรี่ย์ฮอร์โมน มาแสดงในลุคนักศึกษา ที่ต้องมามีปัญหากับแฟนหนุ่มซึ่งรับบทโดย ทอมมี่ สิทธิโชคการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ตัวปัญหา ได้ติดอันดับสูงสุด 48 บนเว็บไซต์เพลงออนไลน์ KKBOX ของไทย- ชาร์ต</doc>
