<doc id="791484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791484" title="ตำบลโนนหัน">ตำบลโนนหัน ตำบลโนนหัน เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ประวัติความเป็นมา เดิม ตำบลโนนหัน เป็นตำบลขึ้นตรงต่อ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น ต่อมาเมื่อปี พ.ศ.2489 ตำบลชุมแพ ได้ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอชุมแพ ตำบลโนนหัน จึงเป็นตำบลหนึ่งของ อำเภอชุมแพ เป็นต้นมา เนื่องจาก ตำบลโนนหันเป็นตำบลขนาดใหญ่ มีความเจริญขึ้นตามลำดับ จึงได้แยกออกมาเป็นตำบลต่าง ๆ 4 ตำบล ดังนี้- 1.ตำบลโนนหัน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - 2. ตำบลโนนคอม อำเภอภูผาม่าน จังหวัดขอนแก่น - 3. ตำบลนาหนองทุ่ม อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - 4. ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 20 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 96 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองเขียด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหนองไผ่ และ ตำบลหนองเขียด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นประชากร ประชากร. ประชากรในตำบลโนนหันมีจำนวน 3,638 คน และ จำนวนครัวเรือน 827 ครัวเรือน มี 10 หมู่บ้านอาชีพ อาชีพ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ ทำนา ทำไร่ และ ทอผ้าสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - หัวภูดิน - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนหัน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโนนหันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแจ้งสว่างนอก - วัดแจ้งสว่างใน - วัดอุดมวิทยาราม - วัดอัมพวัน - วัดหลังโนนชาติพัฒนาราม - วัดไตรรงค์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบ้านหนองม่วงสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนหนองม่วงประชานุกูล - โรงเรียนร่องแซงชนูปถัมภ์ (บ้านร่องแซง)</doc>
