<doc id="791483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791483" title="สุภาพบุรุษตีนควาย">สุภาพบุรุษตีนควาย สุภาพบุรุษตีนควาย เป็นละครโทรทัศน์แนวคอมเมดี้ บทประพันธ์ของ วิทิตนันท์ โรจนพานิช บทโทรทัศน์โดย โทโมโกะ อิรูโย๊ะ กำกับการแสดงโดย ชานนท์ สมฤทธิ์ ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย จิตรคุปต์ สุนทรศิลป์ชัย, เพชรดา เทียมเพ็ชร และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2548–พ.ศ. 2548เรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละครอื่นๆตัวละครรับเชิญรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - เพลง คุณพระช่วย - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว - เพลง บอกรักฝากใจ - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว - เพลง ใจปลาซิว - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว - เพลง คิดไม่ซื่อ - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว - เพลง คนข้างทาง - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว - เพลง กลัวเธอจะมีแฟนแล้ว - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว</doc>
