<doc id="791524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791524" title="กลับตัวกลับใจ">กลับตัวกลับใจ กลับตัวกลับใจ เป็นซิงเกิลของแด๊ก-เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด หรือที่รู้จักกันดีในนาม DAX ROCK RIDER ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย นที แสนทวี, วิสารท กุลศิริ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ในร้านค้าไอทูนส์ ส่วนมิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2559 เวลา 14.00 น. กำกับโดย เจษฎา หันช่อ เนื้อหาเป็นการนำเสนอเรื่องราวบางส่วนมาจากเค้าโครงความรักของ แตงโม-ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ ที่มาแสดงเป็นนางเอกในมิวสิกวีดีโอในการถ่ายทอดอารมณ์จากชีวิตจริงเกี่ยวกับเส้นทางความรักที่ต้องกลายมาเป็นความหลังการตอบรับ การตอบรับ. เพลง กลับตัวกลับใจ ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุด และติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี- ชาร์ต</doc>
