<doc id="791599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791599" title="อยากมีสามี">อยากมีสามี "อยากมีสามี" เป็นซิงเกิลของนักร้องลูกทุ่ง กล้วย คลองหอยโข่ง ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย นะโม โมรา และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ ทรัพย์โมกข์ ออกจำหน่ายในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2558 สังกัดค่ายเพลงเจ้าพระยาเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ เนื้อหาของเพลงเล่าถึงคู่รักที่เขาไปสารภาพรักกันในโอ่ง โดยเพลงนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากเรื่องบ้านผีปอบ คือโอ่งมันสามารถมีคนลงไปได้เป็นสิบๆ ก็คิดว่าถ้าเราจะเอาคู่รักลงไปก็ใส่ได้เหมือนกัน และมันเป็นเสียงโอ่ง เป็นเสียงที่คนไม่ค่อย ได้เล่นกัน เลยมีการเล่นคำเช่นท่อนนี้ "โตดติตง สาวกระโดด ลงทงนกกิ้งโครงบินเข้าใต้กระโปรง โตดติตง สาวกระโดดลงโอ่ง นกกิ้งโครงบินถลาโหม่งโอ่ง" จนเวลาผ่านไปฝ่ายชายหายไปไหนไม่รู้ กล้วยก็เป็นตัวแทนผู้หญิงทวงถามสัญญาว่าจะมาขอ เมื่อไหร่จะมา ประมาณว่าอยากมีสามีแล้วการตอบรับชาร์ต</doc>
