<doc id="791584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791584" title="โรงเรียนโนนหันวิทยายน">โรงเรียนโนนหันวิทยายน โรงเรียนโนนหันวิทยายนได้รับประกาศจัดตั้งให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นสายสามัญ ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการว่าด้วยการตั้งโรงเรียนรัฐบาล ลงวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2524 ให้ชื่อว่า โรงเรียนโนนหันวิทยายนประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - โรงเรียนโนนหันวิทยายนได้รับประกาศจัดตั้งให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นสายสามัญ ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการว่าด้วยการตั้งโรงเรียนรัฐบาล ลงวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2524 ให้ชื่อว่า โรงเรียนโนนหันวิทยายน ให้รับนักเรียน 3 ห้องเรียน รวมจำนวนนักเรียน 152 คน โรงเรียนยังไม่ได้รับประมาณก่อสร้างอาคารเรียน จึงอาศัยเรียนที่หอประชุมโรงเรียนชุมชนโนนหันวันครู ทางราชการแต่งตั้งให้นายอนันต์ อิสสระพงษ์ รักษาการตำแหน่งครูใหญ่ กรมสามัญศึกษา ได้แต่งตั้งนายบรรจบ ค่ำคูณ ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนชุมแพศึกษา มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่ และได้ย้ายมาเรียนที่อาคารชั่วคราว เลขที่ 108 หมู่ที่ 9 บ้านมิตรภาพ ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น ในปีการศึกษา 2525 ในเนื้อที่ 45 ไร่ 3 งาน 25 ตารางวา - ถ่ายโอนบุคลากรไปองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน 2550ข้อมูลทั่วไปตราประจำโรงเรียน ข้อมูลทั่วไป. ตราประจำโรงเรียน. ประกอบด้วย 3 ส่วน ตามปรัชญาของโรงเรียน ดังนี้- คบเพลิง หมายถึง แสงสว่างและรังสีของคุณธรรม มุ่งเน้นให้นักเรียนเป็นผู้ประพฤติตนดีในสังคม - หนังสือและปากกา หมายถึง การศึกษาหาความรู้ - ห่วง 5 ห่วง หมายถึง การกีฬา ความแข็งแรง มั่นคง และความสามัคคี ซึ่งเป็นรากฐาน นำไปสู่ความรู้และคุณธรรมทำให้เป็นสัขในสังคมอักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. น.ว. / N.W.สีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - สีม่วง หมายถึง งานฝีมือ ซึ่งเป็นหลักการและจุดหมายสำคัญของหลักสูตร - สีขาว หมายถึง ศาสนา (ความบริสุทธิ์ ความมีสมาธิ จิตตั้งมั่น อันแสดงถึงความเป็นผู้ยึดมั่นในพระพุทธศาสนา)ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกไม้ประจำโรงเรียน. ราชพฤกษ์ (ดอกคูณ)ปรัชญาของโรงเรียน ปรัชญาของโรงเรียน. คุณธรรมนำหน้า การศึกษาประเสริฐ ล้ำเลิศพลานามัยคติพจน์โรงเรียน คติพจน์โรงเรียน. จงรักคนอื่น จงรักคนอื่น จงรักคนอื่น (พระครูภัทรสารประสิทธิ์ อดีตเจ้าคณะอำเภอชุมแพ)คติธรรมโรงเรียน คติธรรมโรงเรียน. สุวิชาโน ภวํ โหติ (ผู้รู้ดี คือผู้เจริญ)แผนผังบริเวณโรงเรียนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ดนัย ศรีวัชรเมธากุล (โค้ชด่วน) หัวหน้าผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย</doc>
