<doc id="791680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791680" title="พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี รามางกูร)">พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี รามางกูร) พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี รามางกูร) อดีตนายกองข้าอุปัฏฐากพระมหาธาตุพนมหรือนายกองบ้านธาตุพนมลำดับที่ ๗ (พ.ศ. ๒๔๒๙-๒๔๒๑) ในอำเภอธาตุพนม จังหวัดนครพนม ภาคอีสานของประเทศไทย เป็นเจ้านายสืบตระกูลจากราชวงศ์เวียงจันทน์ตั้งแต่สมัยก่อนสงครามกู้เอกราชของสมเด็จพระเจ้าอนุวงศ์แห่งเวียงจันทน์ จึงนับเป็นผู้ปกครองธาตุพนมในลำดับที่ ๑๐ เดิมมีบรรดาศักดิ์เป็นที่ พระศรีชองฟ้า หรือ พระศรีสองฟ้า กรมการชั้นผู้ใหม่ของธาตุพนม ต่อมาได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานบรรดาศักดิ์ที่ พระพิทักษ์เจดีย์ เป็นท่านที่ ๓ ต่อจากพี่ชายประวัติราชตระกูล ประวัติ. ราชตระกูล. พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี) มีนามเดิมว่า ท้าวเทพพระศรี หรือ ท้าวพระสี แปลว่า เทวดาผู้มีความดีงาม ในพื้นประวัติวงศ์เจ้าเมืองพนมออกพระนามว่า เจ้าพระพิทักษ์ศรี หรือ ญาพ่อเทพพระศรี เป็นบุตรชายคนที่ ๒ ในพระพิทักษ์เจดีย์ (ถง รามางกูร) หรือท้าวอุปละสุวรรณคำถง อดีตหัวหน้าข้าอุปัฏฐากผู้ควบคุมท้าวเพี้ยตัวเลกข้าพระมหาธาตุพนมลำดับที่ ๕ และผู้ปกครองธาตุพนมลำดับที่ ๘ และเป็นน้องชายของพระพิทักษ์เจดีย์ (แก่น) อดีตนายกองผู้ควบคุมท้าวเพี้ยตัวเลกข้าพระมหาธาตุพนมลำดับที่ ๖ และผู้ปกครองธาตุพนมลำดับที่ ๙ มารดามีนามว่านางพิทักษ์เจดีย์ (อาชญาแม่รัตนะจันทน์) พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี) เป็นนัดดาในท้าวอุปละ (มุง รามางกูร) นายกองข้าอุปัฏฐากผู้ควบคุมท้าวเพี้ยตัวเลกข้าพระมหาธาตุพนม หรือนายกองบ้านธาตุพนมลำดับที่ ๔ เป็นพระปนัดดาในท้าวอุปละ (คำมั่น) กับอาชญาแม่รัตนะหน่อแก้วชาวเมืองธาตุพนม เป็นพระปทินัดดาในพระมหาสุระนันทากับอาชญานางแก้วอาไพ พระราชธิดาในเจ้าพระรามราชรามางกูรขุนโอกาส (ราม รามางกูร) เจ้าเมืองธาตุพนมองค์แรกจากราชวงศ์เวียงจันทน์ พระมหาสุระนันทาเป็นพระโอรสในเจ้าสุทธฮาช (สุทธราช) พระอนุชาในอาชญานางยอดแก้วศรีบุญมา พระชายาในเจ้าพระรามราชรามางกูรขุนโอกาส (ราม รามางกูร) เจ้าสุทธฮาช (สุทธราช) และอาชญานางยอดแก้วศรีบุญมาเป็นพระโอรสพระธิดาในเจ้าสีสุมังกับพระนางคำส่วงตา เจ้าสีสุมังเป็นพระโอรสในเจ้าพระยาหลวงกางสงคราม (คำวิสุต) พระราชโอรสในพระเจ้านครจำปาศักดิ์กับพระสนมไม่ปรากฏพระนาม ดังนั้น พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี) จึงสืบเชื้อสายราชวงศ์เวียงจันทน์และเจ้าเมืองธาตุพนมผ่านทางอาชญานางแก้วอาไพผู้เป็นพระมารดาของพระปัยยิกาหรือมารดาของย่าทวด และสืบเชื้อสายราชวงศ์จำปาศักดิ์ผ่านทางพระมหาสุระนันทาผู้เป็นพระบิดาของพระปัยกาหรือบิดาของปู่ทวดเป็นพระศรีชองฟ้าเป็นพระพิทักษ์เจดีย์เป็นนายกองขึ้นแก่กรุงเทพมหานครเครือญาติและทายาทพี่น้อง เครือญาติและทายาท. พี่น้อง. พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี) มีพี่น้องทั้งหมด ๖ ท่านได้แก่- พระพิทักษ์เจดีย์ (แก่น) - พระพิทักษ์เจดีย์ (สี) - อาชญาท้าวเทพพนม - อาชญานางเทพสวัสดิ์ - อาชญานางเทพทุมมา - อาชญานางคำอ้วนบุตรธิดา บุตรธิดา. พระพิทักษ์เจดีย์ (ศรี) มีภริยาที่ปรากฏนาม ๑ ท่าน คือ นางพิทักษ์เจดีย์หรืออาชญาแม่หม่อมนวน (นวลจันทร์) และมีบุตรธิดารวม ๙ ท่าน ดังนี้- เพียซานนท์ (ท้าวสุวรรณศร) - กวานปากก่ำ (ท้าวสุวรรณรี) - อาชญาท้าวสุวรรณดี - อาชญานางสุวรรณี - อาชญานางมัทที - อาชญานางเกสสนา - อาชญานางกาละเกด - อาชญานางหอมจันเทศ - อาชญานางสีมุณฑาการพระศาสนาถึงแก่อนิจกรรม</doc>
