<doc id="791622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791622" title="มหาวิทยาลัยโทไก">มหาวิทยาลัยโทไก มหาวิทยาลัยโตไก เป็นหนึ่งในสถาบันการศึกษาและวิจัยขนาดใหญ่ในญี่ปุ่น. ปัจจุบัน,มหาวิทยาลัยโตไก มีทั้งหมด 8วิทยาเขต ใน Sapporo (Hokkaido), Takanawa (Tokyo), Yoyogi (Tokyo), Shonan (Kanagawa), Isehara (Kanagawa), Shimizu (Shizuoka), Kumamoto (Kumamoto), and Aso (Kumamoto), เปิดการเรียนการสอนทั้งหมด 21คณะ แบ่งออกเป็น 80ภาควิชา.และหลักสูตรบัณฑิตศึกษา 21หลักสูตร. ปัจจุบันมีนักศึกษาจำนวนทั้งสิ้น 30,000คน รวมนักศึกษาต่างชาติ 700คน.หลักสูตรปริญญาตรีคณะอักษรศาสตร์ หลักสูตรปริญญาตรี. คณะอักษรศาสตร์. วัฒนธรรมศึกษา วัฒนธรรมเอเซีย วัฒนธรรมยุโรป วัฒนธรรมอเมริกัน วัฒนธรรมสแกนดิเนเวียร์ ประวัติศาสตร์ วรรณคดีญี่ปุ่น การเขียน ภาษาอังกฤษ สื่อศึกษา จิตวิทยาและสังคมวิทยาคณะรัฐศาสตร์และเศรษรฐศาสตร์ คณะรัฐศาสตร์และเศรษรฐศาสตร์. รัฐศาสตร์ เศรษฐศาสตร์ บริหารธุรกิจคณะนิติศาสตร์ คณะนิติศาสตร์. นิติศาสตร์คณะมนุษย์ศาสตร์และวัฒนธรรม คณะมนุษย์ศาสตร์และวัฒนธรรม. พัฒนาการมนุษย์ ศิลปศาสตร์ นานาชาติศึกษาคณะพลศึกษา คณะพลศึกษา. พลศึกษา การแข่งขันกีฬา จูโดและเคนโด กีฬาและนันทนาการ การจัดการกีฬาและสันทนาการคณะวิทยาศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์. คณิตศาสตร์ คณิตศาสตร์ประยุกต์ ฟิสิกส์ เคมีคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ. มนุษย์และเทคโนโลยีสารสนเทศ วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ประยุกต์คณะวิศวกรรมศาสตร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์. ชีววิทยาประยุกต์ เคมีประยุกต์ เทคโนโลยีแสงและภาพ วิศวกรรมนิวเคลียร์ วิศวกรรมไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิค วัสดุศาสตร์ สถาปัตยกรรมศาสตร์ วิศกรรมโยธา วิศวกรรมความเที่ยงตรง วิศวกรรมเครื่องกล วิศวกรรมเครื่องต้นกำลัง วิศวกรรมการบินและอวกาศ วิศวกรรมเครื่องมือแพทย์คณะการท่องเที่ยว คณะการท่องเที่ยว. การท่องเที่ยวคณะวิศวกรรมสารสนเทศและโทรคมนาคม คณะวิศวกรรมสารสนเทศและโทรคมนาคม. เทคโนโลยีสื่อและสารสนเทศ เทคโนโลยีระบบฝังตัว วิศวกรรมการจัดการระบบ วิศวกรรมเครือข่ายคณะสมุทรศาสตร์และเทคโนโลยี คณะสมุทรศาสตร์และเทคโนโลยี. วัฒนธรรมทางทะเล สิ่งแวดล้อม สมุทรศาสตร์และธรณีวิทยา การประมง ชีววิทยาประยุกต์ ชีววิทยาทางทะเล วิศวกรรมสมุทรศาสตร์ วิศวกรรมโยธาสมุทรศาสตร์ ทรัพยากรแร่ทางทะเล วิทยาศาสตร์การประมง ระบบนำทางคณะแพทย์ศาสตร์ คณะแพทย์ศาสตร์. แพทย์ศาสตร์คณะวิทยาศาสตร์และสุขภาพ คณะวิทยาศาสตร์และสุขภาพ. การพยาบาล สังคมสงเคราะห์คณะธุรกิจศึกษา คณะธุรกิจศึกษา. การจัดการคณะบริหารธุรกิจ คณะบริหารธุรกิจ. บริหารธุรกิจ การจัดการท่องเที่ยวคณะวิศวกรรมอุตสาหการ คณะวิศวกรรมอุตสาหการ. วิศวกรรมสิ่งแวดล้อม วิศวกรรมระบบอัจฉริยะและอิเล็กทรอนิคคณะวิศวกรรมอุตสาหการและสวัสดิการ คณะวิศวกรรมอุตสาหการและสวัสดิการ. วิศวกรรมการผลิต วิศวกรรมสารสนเทศ วิศวกรรมโยธาและสถาปัตยกรรมคณะเกษตรศาสตร์ คณะเกษตรศาสตร์. เกษตรศาสตร์คณะความสัมพันธ์ทางวัฒนธรรมนานาชาติ คณะความสัมพันธ์ทางวัฒนธรรมนานาชาติ. ความสัมพันธ์ทางวัฒนธรรมนานาชาติคณะชีววิทยาและวิศวกรรม คณะชีววิทยาและวิศวกรรม. คณะชีววิทยาและวิศวกรรมคณะวิศวกรรมชีวเวช คณะวิศวกรรมชีวเวช. วิศวกรรมชีวเวชบัณฑิตวิทยาลัยปริญญาโทบัณฑิตวิทยาลัย. ปริญญาโท. - อักษรศาสตร์ - รัฐศาสตร์ - เศรษฐศาสตร์ - นิติศาสตร์ - สิ่งแวดล้อมมนุษย์ศึกษา - ศิลปศาสตร์ - พลศึกษา - วิทยาศาสตร์ - วิศวกรรมศาสตร์ - วิศวกรรมโทรคมนาคม - สมุทรศาสตร์ - แพทย์ศาสตร์ - วิทยาศาสตร์สุขภาพ - วิศวกรรมอุตสาหการ - เกษตรศาสตร์ - พัฒนาการภูมิภาคศึกษา - วิทยาศาสตร์และวิศวกรรมปริญญาเอกปริญญาเอก. - วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ธรณีวิทยาและสิ่งแวดล้อม - ชีววิทยา - อักษรศาสตร์ - รัฐศาสตร์ - เศรษฐศาสตร์ - แพทย์ศาสตร์Professional Graduate SchoolProfessional Graduate School. - Tokai Law School (in English)Other Courses Other Courses. หลักสูตรภาษาญี่ปุ่นสำหรับชาวต่างชาติ http://www.u-tokaiasean.com/international/twining/index.html</doc>
