<doc id="791764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791764" title="กฤตธวัฒน์ เอกชัย">กฤตธวัฒน์ เอกชัย กฤตธวัฒน์ เอกชัย ชื่อเล่น นนทร์ (เกิด 6 มกราคม 2540) เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากรายการเกรียน Possible สังกัดจีเอ็มเอ็ม 25ประวัติ ประวัติ. กฤตธวัฒน์ เกิดเมื่อวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2540 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ปัจจุบันศึกษาอยู่ระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 2 คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย กฤตธวัฒน์ เข้าสู่วงการด้วยการที่ได้เข้าร่วมรายการ เกรียน Possible ปี 2557 ร่วมกับเพื่อนอีก 7 คน ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25 ซึ่งรายการนี้จัดทำขึ้นโดย ดีเจเอกกี้ เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ ในปี 2559 เป็นพิธีกรร่วมกับ ปฐมพงศ์ เรือนใจดี, ปัณฑา พัฒนอำไพวงศ์ และภัทร เอกแสงกุล ในรายการ โตแล้ว ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กฤตธวัฒน์ เป็นคนที่มีสไตล์การแต่งตัวง่ายๆ สบายๆ เสื้อยืดกางเกงขาสั้น งานอดิเรกของเขา คือ การเล่นดนตรีและเล่นกีฬาบาสเก็ตบอลผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์รายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - เกรียน Possible (2557) - โตแล้ว (2559)</doc>
