<doc id="791741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791741" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา อะลิงก์บีทวีนเวิร์ลส์">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา อะลิงก์บีทวีนเวิร์ลส์ เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา อะลิงก์บีทวีนเวิร์ลส์ () เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2013 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับนินเท็นโด 3ดีเอส. เกมนี้เป็นแบบ 3 มิติของ.ตัวละครอาณาจักรไฮรูลย์ตัวละคร. อาณาจักรไฮรูลย์. - ผู้กล้าลิงก์ - เจ้าหญิงเซลดา - ซาฮาส์ราห์ลาอาณาจักรลอรูลย์อาณาจักรลอรูลย์. - ราวิโอ - เจ้าหญิงไฮล์ดา - ยูก้า (อกาห์นิม) - กานอน</doc>
