<doc id="791877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791877" title="พระธรรมไตรโลกาจารย์">พระธรรมไตรโลกาจารย์ พระธรรมไตรโลกาจารย์ เป็นสมณศักดิ์พระราชาคณะชั้นธรรม ปัจจุบันพระราชทานเฉพาะแก่พระเถระฝ่ายธรรมยุติกนิกาย มีพัดยศประจำตำแหน่งเป็นพัดแฉกทรงพุ่มข้าวบิณฑ์ มี 5 แฉก พื้นแพรต่วนสีแดงฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระธรรมไตรโลกาจารย์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 6 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสุตวัฒน์ - พระครูวินัยธร - พระครูธรรมธร - พระครูสังฆรักษ์- พระครูสมุห์ - พระครูใบฎีกาประวัติ ประวัติ. ในทำเนียบสมณศักดิ์และคณะสงฆ์ครั้งกรุงเก่า ฉบับหลวง ปรากฏสมณศักดิ์ พระธรรมไตรโลก เป็นพระราชาคณะในคณะคามวาสีฝ่ายขวา อยู่วัดสุธาสวรรค์ ในสมัยรัตนโกสินทร์ถือเป็นพระราชาคณะผู้ใหญ่ตำแหน่งหนึ่งผู้ได้รับสมณศักดิ์ ผู้ได้รับสมณศักดิ์. ผู้ดำรงสมณศักดิ์พระราชาคณะชั้นธรรมที่พระธรรมไตรโลกาจารย์ มีรายนามดังต่อไปนี้</doc>
