<doc id="791818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=791818" title="พระธรรมไตรโลกาจารย์ (พูนศักดิ์ วรภทฺทโก)">พระธรรมไตรโลกาจารย์ (พูนศักดิ์ วรภทฺทโก) พระธรรมไตรโลกาจารย์ นามเดิม พูนศักดิ์ ฉายา วรภทฺทโก นามสกุล มาเจริญ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองเจ้าคณะภาค 1-2-3 และ 12-13 (ธรรมยุต) รองแม่กองธรรมสนามหลวง เจ้าอาวาสวัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหารประวัติ ประวัติ. พระธรรมไตรโลกาจารย์ มีนามเดิมว่า พูนศักดิ์ มาเจริญ ฉายา วรภทฺทโก เกิดที่ตำบลโคกสลุด อำเภอท่าวุ้ง จังหวัดลพบุรีการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2509 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 8 ประโยค วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม - พ.ศ. 2510 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ศาสนศาสตรบัณฑิต (ศน.บ.) มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย - พ.ศ. 2512 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท (M.A.) - พ.ศ. 2519 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก (Ph.D.)สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2521 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระเมธาธรรมรส - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2535 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชบัณฑิต ตรีปิฎกวิภูษิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี' - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2542 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพมงคลสุธี ศรีปริยัติดิลก ตรีปิฎกวิภูษิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 10 มิถุนายน พ.ศ. 2549 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรม ที่ พระธรรมไตรโลกาจารย์ ปรีชาญาณดิลก สาธกธรรมวิจิตร ตรีปิฎกวิภูษิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
