<doc id="792086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792086" title="รักร้อนออนไลน์ เดอะซีรีส์">รักร้อนออนไลน์ เดอะซีรีส์ รักร้อนออนไลน์ เดอะซีรีส์ เป็นละครโทรทัศน์ของทางช่องพีพีทีวี ช่อง 36 โดยดัดแปลงมาจากนวนิยายชื่อเดียวกัน รักร้อนออนไลน์ เดอะซีรีส์ มีทั้งหมด 5 เรื่อง ได้แก่ ตกหลุมหัวใจยัยปีศาจ อกหักมารักกับผม เด็กถ่อยรักจริง พิกัดอันตราย รักกะทันหัน และยังไม่เปิดเผยอีกจำนวน 3 เรื่องตกหลุมหัวใจยัยปีศาจเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครตกหลุมหัวใจยัยปีศาจ. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง คนที่เสียใจคงไม่ใช่เธอ - ขับร้องโดย ปิติพงษ์ ผาสุขยืด 2. เพลง คนที่เสียใจคงไม่ใช่เธอ (Acoustic cover version) - ขับร้องโดย ภากร ธนศรีวนิชชัยอกหักมารักกับผมเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครอกหักมารักกับผม. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง เข้าใจ - ขับร้องโดย สิงโต นำโชค 2. เพลง ความรักที่ไม่ตั้งใจ - ขับร้องโดย ภากร ธนศรีวนิชชัย 3. เพลง Again - ขับร้องโดย ศุภวิชญ์ ตันติมาภรณ์</doc>
