<doc id="792024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792024" title="บุศรา ศรีรุ่งเรือง">บุศรา ศรีรุ่งเรือง บุศรา ศรีรุ่งเรือง (ชื่อเล่น: กิ๊ฟ) เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นนักร้องแนวเพลงลูกทุ่ง เข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวดเวที มิสทีนไทยแลนด์ Miss Teen Thailand ปี 2001 พ.ศ. 2544 หลังจากนั้นได้เข้ามาเป็นนักร้องในสังกัดยู ทู เรคคอร์ด มีเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอเป็นอย่างมากคือเพลง "ขนแขนสแตนอัพ" ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นายปานเทพ กุลพนาภินันท์ (ชื่อเล่น: แบงค์) โดยจัดพิธีฉลองมงคลสมรสเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2557 ที่วีวิลล่า หัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม "ดาวรุ่งลูกทุ่งป๊อป" - อัลบั้ม "ขนแขนสแตนอัพ" - อัลบั้ม "จากเพื่อนเลื่อนเป็นแฟน" - อัลับ้ม "ไอแอมมึนตึ๊บ" - อัลบั้ม "ช่อมาลี 4 ใบเถา" ร่วมกับ ลิซ่า ไปรพิศ, ดวงตา คงทอง, จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ ฯลฯเพลงที่มีชื่อเสียงเพลงที่มีชื่อเสียง. - เพลง ขนแขนสแตนอัพ - เพลง ไอแอมมึนตึ๊บ - เพลง นักร้องอยากร้อง - เพลง อกหักอีกแล้ว - เพลง จากเพื่อนเลื่อนเป็นแฟนแหล่งข้อมูลอื่นๆ</doc>
