<doc id="792026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792026" title="True Love Story เพราะเธอคือรัก">True Love Story เพราะเธอคือรัก True Love Story เพราะเธอคือรัก เป็นละครชุดมินิซีรีส์กึ่งภาพยนตร์โทรทัศน์ของทางช่องทรูโฟร์ยู ช่อง 24 เค้าโครงเรื่องที่สร้างมาจาก 5 เรื่องราวความรักผ่าน 5 บทเพลงรักในความทรงจำ ซึ่งมีทั้งหมด 5 เพลงจาก 5 ตอนที่นำมาทำเป็นมินิซีรีส์ ได้แก่ รักคุณเข้าอีกแล้ว , กาลครั้งหนึ่ง , คนที่คุณก็รู้ว่าใคร , หัวใจผูกกัน , คำไม่กี่คำ , รักที่แตกต่างรักคุณเข้าอีกแล้วเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครรักคุณเข้าอีกแล้ว. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดยกาลครั้งหนึ่งเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครกาลครั้งหนึ่ง. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดยคนที่คุณก็รู้ว่าใครเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครคนที่คุณก็รู้ว่าใคร. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดยหัวใจผูกกันเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครหัวใจผูกกัน. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดยคำไม่กี่คำเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครคำไม่กี่คำ. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดยรักที่แตกต่างเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครรักที่แตกต่าง. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง เหตุผลที่เราพบกัน – ขับร้องโดย ตรัย ภูมิรัตน ร้องคู่ ละอองฟองรางวัลและการเข้าชิง</doc>
