<doc id="79207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79207" title="ยาโกเลฟ ยัค-40">ยาโกเลฟ ยัค-40 ยาโกเลฟ ยัค-40 (Yakovlev Yak-40) ยัค-40 เป็นเครื่องบินที่โดยสารขนาดเล็กที่สร้างขึ้นเพื่ดใช้แทน ไลซูนอฟ ไล-2 หรือ ดักลาส ดีซี-3 ที่สร้างในสหภาพโซเวียต เครื่องต้นแบบ ยัค-40 บินเป็นครั้งแรกในวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 1966 และเริ่มรับผู้โดยสารเป็นครั้งแรกในสายการบินแอโรฟลอต เมื่อวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1968รายละเอียด ยัค-40รายละเอียด ยัค-40. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต ปัจจุบันคือสำนักงานยาโกเลฟ - ประเภท เจ๊ตโดยสารขนส่งขนาดเล็ก พิสัยบินใก้ล เจ้าหน้าที่ 2 นาย อัตราผู้โดยสารปกติ 27 ที่นั่ง สูงสุด 32 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน ลีฟเชนโก เอไอ-25 ให้แรงขับเครื่องละ 1,498 กิโลกรัม จำนวน 3 เครื่อง - กางปีก 25 เมตร - ยาว 20.36 เมตร - สูง 6.5 เมตร - พื้นที่ปีก 70 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 9,400 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 2,700 กิโลกรัม - น้ำหนักเชื้อเพลิงสูงสุด 4,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 15,500 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 16,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 0.7 มัค ( 600 กิโลเมตร/ชั่วโมง ) ที่ระดับน้ำทะเล - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 550 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 7,000 เมตร</doc>
