<doc id="792082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792082" title="หลอดเลือดดำจากปอด">หลอดเลือดดำจากปอด หลอดเลือดดำจากปอด หรือ พัลโมนารีเวน () เป็นหลอดเลือดดำขนาดใหญ่ซึ่งรับเอาเลือดดำที่บรรจุออกซิเจนแล้วจากปอดไปยังหัวใจห้องล่างซ้าย ซึ่งมีอยู่สี่เส้นด้วยกัน ถือเป็นหนึ่งในหลอดเลือดดำเพียงไม่กี่เส้นที่ลำเลียงเลือดมีออกซิเจน หลอดเลือดดำจากปอดมีจุดเริ่มต้นจากบริเวณขั้วปอดแต่ละข้าง รับเลือดมาจากแต่ละหลอดเลือดบรองเคียลสามเส้นจากสี่เส้น แต่ละเส้นลำเลียงเลือดไปที่หัวใจห้องล่างซ้าย เนื่องจากปอดแต่ละข้างมีทั้งหลอดเลือดดำทั้งบนล่าง ดังนั้นหลอดเลือดดำจากปอดจึงมีอยู่ทั้งหมดสี่เส้นด้วยกัน โดยหลอดเลือดยึดติดอยู่กับเยื่อหุ้มหัวใจ หลอดเลือดดำจากปอดมีทิศทางการลำเลียงควบคู่ไปกับหลอดเลือดแดงสู่ปอด</doc>
