<doc id="792088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792088" title="หุบผาชันแม่น้ำฟิช">หุบผาชันแม่น้ำฟิช หุบผาชันแม่น้ำฟิช (; ; ) เป็นสถานที่หนึ่งอยู่ทางตอนใต้สุดของประเทศนามิเบียในทวีปแอฟริกา เกิดจากแม่น้ำฟิชซึ่งมีความยาว 650 กิโลเมตร ไหลคดเคี้ยวตัดผ่านสถานที่แห่งนี้ซึ่งเป็นเทือกเขากว่า 500 ล้านปี จึงมีสภาพเป็นหุบผาชันขนาดใหญ่ นับเป็นหุบผาชันที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับสองของโลกรองจากแกรนด์แคนยอนในรัฐแอริโซนา สหรัฐอเมริกา โดยหน้าผาแต่และแห่งมีความสูงถึง 500 เมตร จากด้านบนสุดลงสู่แม่น้ำ เป็นสถานที่ท่องเที่ยวและเป็นมรดกโลกทางธรรมชาติอีกแห่งหนึ่งของนามิเบียพานอรามา</doc>
