<doc id="79212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79212" title="ยาโกเลฟ ยัค-42">ยาโกเลฟ ยัค-42 ยาโกเลฟ ยัค-42 (Yakovlev Yak-42) เครื่องบินโดยสาร ยัค-42 พัฒนาขึ้นมาจากยาโกเลฟ ยัค-40 โดยแผนแบบสร้างโดย อเล็กซานเดอร์ ยาโกเลฟ แห่งสำนักยาโกเลฟ โดยมีโครงสร้างง่ายๆ ประหยัด สามารถใช้งานได้ดีในภูมิประเทศที่ห่างไกล เครื่องต้นแบบ ยัค-42 เริ่มบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 1975 และมีการใช้งานรุ่นแรกในสายการบินแอโรฟลอตในต้นปี ค.ศ. 1978 เพื่อใช้แทน ตูโปเลฟ ตู-134รายละเอียด ยัค-42รายละเอียด ยัค-42. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต ปัจจุบันคือสำนักงานยาโกเลฟ - ประเภท เจ๊ตโดยสารขนส่งขนาดเล็ก พิสัยบินสั้น/ปานกลาง เจ้าหน้าที่ 2 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 120 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน โลตารีฟ ดี-36 ให้แรงขับเครื่องละ 6,500 กิโลกรัม จำนวน 3 เครื่อง - กางปีก 34.2 เมตร - ยาว 36.38 เมตร - สูง 9.83 เมตร - พื้นที่ปีก 150 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 28,960 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 52,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางสูงสุด 870 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 820 กิโลเมตร/ชั่วโมง - พิสัยบิน 1,800 กิโลกรัม เมื่อมีภารกรรมบรรทุกเต็มที่- 3,200 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่</doc>
