<doc id="792110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792110" title="เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ทางธรรมชาติของโลกยุคใหม่">เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ทางธรรมชาติของโลกยุคใหม่ เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ทางธรรมชาติของโลกยุคใหม่ () เป็นสถานที่เจ็ดแห่งทางธรรมชาติของโลก ที่ได้รับการเลือกด้วยการลงคะแนน ให้เป็นสิ่งมหัศจรรย์ของโลกทางธรรมชาติยุคใหม่เจ็ดแห่ง โดยมูลนิธิเจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ของโลกทางธรรมชาติ ประกาศผลทางเว็บไซต์ของมูลนิธิในเวลามาตรฐานสากล 11:00 น. ของวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 โดยคัดเลือกมาจากสถานที่ 440 แห่งทั่วโลกใน 220 ประเทศ แล้วคัดเลือกให้เหลือ 77 แห่ง 28 แห่ง และสุดท้ายคัดเลือกให้เหลือเจ็ดแห่ง โดยมีหลายแห่งที่ได้รับการเสนอชื่อมาแต่ไม่ได้รับการเลือก เช่น เกรตแบร์ริเออร์รีฟ ทางชายฝั่งตะวันออกของออสเตรเลีย, ยอดเขาคิลิมันจาโร ในแทนซาเนีย, ทะเลเดดซี ในอิสราเอล และแกรนด์แคนยอน ในสหรัฐอเมริกา เป็นต้นผู้ชนะ</doc>
