<doc id="792243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792243" title="นินจา คริสติน่า">นินจา คริสติน่า นินจา คริสติน่า เป็นอัลบั้มชุดแรกของ คริสติน่า อากีล่าร์ วางแผงวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2533 ภายใต้สังกัด แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ และทำยอดขายได้เกิน 1,000,000 ตลับ ภายในระยะเวลาหนึ่งเดือนครึ่ง จนต้องมีการผลิตใหม่และเปลี่ยนหน้าปกปกเทปในเดือน มีนาคม 2534 โดยมียอดขายรวมกว่า 1.9 ล้านตลับ ถือเป็นศิลปินหญิงคนแรกของไทยที่มียอดขายทะลุล้านตลับ และยังสร้างสถิติเป็นอัลบั้มเปิดตัวศิลปินด้วยยอดขายสูงสุดของแกรมมี่ มิวสิกวิดีโอเพลง เปล่าหรอกนะ ได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 6 (2534) สาขามิวสิควีดีโอยอดเยี่ยม คอนเสปต์แฟชั่นของอัลบั้มนี้ 'ชุดหมี ผมบ๊อบทรงแมวข่วน รองเท้าบู๊ต เข็มขัดเส้นโตกับหัวเข็มขัดรูปดาว ตุ้มหูห่วงใหญ่' กลายเป็นแฟชั่นที่ฮิตระดับปรากฏการณ์ ที่คนทั้งประเทศนั้นฮิตกันทั่วบ้านทั่วเมือง ตามมาด้วยคอนเสิร์ตแรกของเธอ "คอนเสิร์ต นินจา คริสติน่า" เมื่อ วันที่ 22-23 กุมภาพันธ์ 2534 มาบุญครอง MBK HALL ซึ่งก็ได้รับกระแสตอบรับมาก บัตรจำหน่ายหมดอย่างรวดเร็วสถิติอัลบั้มสถิติอัลบั้ม. - มียอดจำหน่ายสูงสุดถึง 1.9 ล้านตลับภายในเวลา 2 เดือน (ตั้งแต่2533-2534) - เป็นศิลปินหญิงคนแรกทีมียอดจำหน่ายสูงทะลุล้านตลับเป็นคนแรกของประเทศไทย - อัลบั้มเปิดตัวศิลปินด้วยยอดขายสูงสุดของแกรมมี่ - อัลบั้มที่ขายดีที่สุดของศิลปินหญิงในปี 1990 - ผลิตใหม่และเปลี่ยนหน้าปกอัลบั้ม ออกวางจำหน่ายใหม่ในเดือนมีนาคมพ.ศ. 2534 - คอนเสิร์ต นินจา คริสติน่า อากีล่าร์ เป็นคอนเสิร์ตครั้งแรกในชีวิตของเธอ และได้กระแสตอบอย่างสูงสุด บัตรจำหน่ายหมดในเวลาไม่ถึงครึ่งชั่วโมง จนต้องเปิดรอบการแสดงใหม่ วันที่22-23 กุมภาพันธ์ 2534 มาบุญครอง - หนังสือหรือนิตยสารที่มีรูปของเธอขึ้นอยู่บนหน้าปก ก็ขายดิบขายดีภายในพริบตา - ทรงผม ทรงแมวข่วน เข็มขัดรูปดาวอันใหญ่ ต่างหูอันใหญ่ และเสื้อผ้ารัดรูป กางเกงเรคกิ้ง เป็นแฟนชั่นที่ฮิตระดับประเทศ - Music Video เพลง เปล่าหรอกนะ ได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 6 (2534) มิวสิควีดีโอยอดเยี่ยม - ได้รับฉายาว่านินจาสาวและราชินีเพลงแดนซ์ - ได้รับรางวัลดาวทอง เป็นการฉลองศิลปินหญิงล้านตลับ โดยโค้กคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต นินจา คริสติน่า วันที่22-23 กุมภาพันธ์ 2534มาบุญครอง MBK HALL(บัตรจำหน่ายหมดทั้งสองรอบ)Singleรายชื่อเพลงข้อมูลอัลบั้มข้อมูลอัลบั้ม. - Executive producer: เรวัต พุทธินันทน์ - Producer: ชาตรี คงสุวรรณ - Label: แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนต์</doc>
