<doc id="792374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792374" title="สรรเสริญ ลิ้มวัฒนะ">สรรเสริญ ลิ้มวัฒนะ สรรเสริญ ลิ้มวัฒนะ เกิดวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2540 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เล่นในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด ในไทยลีกสโมสรทีมชาติ ทีมชาติ. สรรเสริญได้แชมป์ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2015 กับทีมชาติไทยชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปีประตูในทีมชาติชุดอายุไม่เกิน 19 ปีเกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - ไทย ชุดอายุไม่เกิน 19 ปี - ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี: 2015</doc>
