<doc id="792363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792363" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเยอรมนี">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเยอรมนี องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเยอรมนีทั้งสิ้น 42 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 39 แหล่ง และมรดกโลกทางธรรมชาติอีก 3 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติอดีดแหล่งมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเยอรมนีมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 16 แห่ง</doc>
