<doc id="792319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792319" title="ต่อมน้ำเหลือง">ต่อมน้ำเหลือง ต่อมน้ำเหลือง หรือ ปุ่มน้ำเหลือง () เป็นอวัยวะรูปทรงรีหรือมนของระบบน้ำเหลือง ซึ่งมีอยู่หลายจุดในร่างกายเช่นที่บริเวณรักแร้และกระเพาะโดยเชื่อมอยู่กับท่อน้ำเหลือง ต่อมน้ำเหลืองเป็นที่อยู่ของเซลล์บีและเซลล์ทีตลอดจนเซลล์ภูมิคุ้มกันอื่นๆ ถือเป็นอวัยวะที่สำคัญและจำเป็นในการทำให้ระบบภูมิคุ้มกันทำงานอย่างเป็นปรกติ ทำหน้าที่เป็นตัวกรองอนุภาคแปลกปลอมและเซลล์มะเร็ง อย่างไรก็ตาม ต่อมน้ำเหลืองไม่สามารถจัดการกับสารพิษต่างๆได้ ซึ่งการจัดการกับพิษต่างๆนั้นเป็นหน้าที่ของตับและไต ต่อมน้ำเหลืองอาจเกิดการอักเสบหรือโตได้จากการอักเสบและติดเชื้อที่แพร่มาจากคอหอยอักเสบแม้เพียงเล็กน้อยหรือจากการจัดการกับมะเร็ง</doc>
