<doc id="792347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792347" title="สะพานดาว">สะพานดาว   สะพานดาว เป็นละครโทรทัศน์ แนวชีวิต-สะท้อนสังคม สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2542 นำแสดงโดย ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์ และ ศรีริต้า เจนเซ่น จากบทประพันธ์เรื่อง 'สะพานดาว' ของ ทมยันตี เขียนบทโทรทัศน์โดย จินตบุตร กำกับการแสดงโดย ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ ผลิตโดย บ. กันตนา วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทางช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. สะพานดาวเป็นเรื่องราวชีวิตต้องสู้ของสองพี่น้องเด็กวัดจักรและไอ้ดำ น้องชายต่างบิดาที่มีพัฒนาการทางสมองช้ากว่าอายุแต่กลับมีหัวใจท่ีอ่อนโยนรู้จักคำว่า‘แบ่งปัน’และ‘เมตตาปรานี’ ผลงานเรื่อง 'สะพานดาว' ของทมยันตี นักเขียนศิลปินแห่งชาติเรื่องนี้มีเนื้อเรื่องท่ีแฝงเต็มไปด้วยคติและคำสอนท่ีอิงกับหลักธรรมในพุทธศาสนาของการทำดีได้ดี เมื่อนำมาสร้างเป็นละคร 'สะพานดาว' จึงกลายเป็นละครรัก แนวส่งเสริมสังคม ซึ่งแปลกสำหรับละครหลังข่าวช่อง 7แต่กลับได้รับความนิยมสูงและเป็นผลงานสร้างชื่อให้ ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์ และเป็นผลงานการแสดงละครเรื่องแรกของศรีริต้า เจนเซ่นรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - 'สะพานดาว' ขับร้องโดย เต้ ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก</doc>
