<doc id="792430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792430" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ การแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ เริ่มต้นเมื่อวันที่ 28 มิถุนายนและจะสิ้นสุดในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2016. ทั้งหมด 56 ทีมที่เข้าร่วมในรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟเพื่อที่จะตัดสินหาผู้ชนะ 10 จาก 32 ทีมเข้าไปเล่นใน รอบแบ่งกลุ่ม ของการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17. เวลาทั้งหมดเป็น CEST ().วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.ทีม ทีม. มีสองเส้นทางที่แต่ละทีมจะถูกแบ่งออกเข้ามาในการคัดเลือก :- เส้นทางแชมป์ลีก, ซึ่งรวมไปถึงแชมป์ทั้งหมดภายในประเทศซึ่งไม่ได้มีสิทธิ์เข้ารอบแบ่งกลุ่มโดยตรง. - เส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (เรียกว่า ไม่ใช่เส้นทางแชมป์ หรือ เส้นทางทีมวางที่ดีที่สุด), ซึ่งรวมไปถึงทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกภายในประเทศซึ่งไม่ได้มีสิทธิ์เข้ารอบแบ่งกลุ่มโดยตรง. ทั้งหมด 56 ทีม (41 ทีมในเส้นทางแชมป์ลีก, 15 ทีมในเส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีก) มีส่วนร่วมในขั้นตอนการรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ. 10 ทีมที่เป็นผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟ (5 ทีมในเส้นทางแชมป์ลีก, 5 ทีมในเส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีก) จะได้ผ่านเข้าสู่ รอบแบ่งกลุ่ม ที่จะเข้าร่วมกับ 22 ืทีมซึ่งได้ยืนรออยู่ในรอบแบ่งกลุ่ม. 15 ทีมที่เป็นผู้แพ้ของรอบคัดเลือกรอบสามจะได้เข้าไปเล่นใน ยูโรปาลีก รอบเพลย์ออฟ, และ 10 ทีมที่เป็นผู้แพ้ของรอบเพลย์ออฟจะได้เข้าไปเล่นใน ยูโรปาลีก รอบแบ่งกลุ่ม. ด้านล่างนี้คือทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน (กับปี 2016 ของพวกเขา ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า), จัดกลุ่มตามรอบเริ่มต้นของพวกเขา.รอบคัดเลือกรอบแรกการจัดอันดับทีมวาง รอบคัดเลือกรอบแรก. การจัดอันดับทีมวาง. แปดทั้งหมดที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 28 มิถุนายน, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 5 และ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2559. นัด นัด. รวมผลสองนัด ลินคอล์น เรด อิมป์ส ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เดอะ นิว เซนต์ส ชนะ 5–1. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. วัลเลตตา ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด อลาชเคิร์ท ชนะ 3–0.รอบคัดเลือกรอบสองการจัดอันดับทีมวาง รอบคัดเลือกรอบสอง. การจัดอันดับทีมวาง. ทั้งหมด 34 ทีมลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสอง: 30 ทีมที่ได้เข้ามาในเล่นในรอบนี้, และผู้ชนะสี่ทีมของรอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).- หมายเหตุสรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 12 และ 13 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 19 และ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2559. นัด นัด. รวมผลสองนัด คาราบัค ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ฮาโปเอล เบียร์ เชวา ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เสมอ 6–6. เทรนซิน ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เรด บูลล์ ซัลซ์บวร์ก ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด ดีนาโม ซาเกร็บ ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด อาโปเอล ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด ลีเกีย วอร์ซอว์ ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ลูโดโกเรตส์ ราซกราด ชนะ 5–0. รวมผลสองนัด ดีนาโม ทบิลิซี ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด อัสตานา ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. ปาร์ติซานี ติรานา ชนะลูกโทษ 3–1. รวมผลสองนัด บาเต บอริซอฟ ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด เรด สตาร์ เบลเกรด ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด โรเซนบอร์ก ชนะ 5–4. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. ดันดาล์ค ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เซลติก ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด โคเปนเฮเกน ชนะ 9–0.รอบคัดเลือกรอบสามการจัดอันดับทีมวาง รอบคัดเลือกรอบสาม. การจัดอันดับทีมวาง. รอบคัดเลือกรอบสามถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมที่แพ้ในทั้งสองส่วนจะได้เข้าไปสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามจะมีขึ้นในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). - หมายเหตุ สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 26 และ 27 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 2 และ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2016.  !colspan=6|เส้นทางแชมป์ลีก !colspan=6|เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกนัด นัด. รวมผลสองนัด อาโปเอล ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด ดีนาโม ซาเกร็บ ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด ฮาโปเอล เบียร์ เชวา ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด ลีเกีย วอร์ซอว์ ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด เสมอ 1–1. วิกตอเรีย พิลเซน ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด โคเปนเฮเกน ชนะ 4–1. รวมผลสองนัด ดันดาล์ค ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ลูโดโกเรตส์ รัซกราด ชนะ 6–4. รวมผลสองนัด เรด บูลล์ ซัลซ์บวร์ก ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด อายักซ์ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด สเตอัว บูคาเรสต์ ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. ยัง บอยส์ ชนะลูกโทษ 4–2. รวมผลสองนัด รอสตอฟ ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด มอนาโก ชนะ 4–3.รอบเพลย์ออฟการจัดอันดับทีมวาง รอบเพลย์ออฟ. การจัดอันดับทีมวาง. รอบเพลย์ออฟได้ถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางทีมที่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมที่แพ้ในทั้งสองส่วนจะได้ผ่านเข้าสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบแบ่งกลุ่ม. ทั้งหมด 20 ทีมลงเล่นในรอบเพลย์ออฟ:- เส้นทางทีมที่ได้เป็นแชมป์ลีก: สิบทีมผู้ชนะเส้นทางแชมป์ลีกของรอบคัดเลือกรอบสาม. - เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก: ห้าทีมที่เข้าสู่รอบนี้, และห้าผู้ชนะเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกของรอบคัดเลือกรอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). - หมายเหตุ สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 16 และ 17 สิงหาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 23 และ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2016.  !colspan=6|เส้นทางทีมที่ได้เป็นแชมป์ลีก !colspan=6|เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกนัด นัด. รวมผลสองนัด ลูโดโกเรตส์ รัซกราด ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด เซลติก ชนะ 5–4. รวมผลสองนัด โคเปนเฮเกน ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด ลีเกีย วอร์ซอว์ ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ดีนาโม ซาเกร็บ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ ซิตี ชนะ 6–0. รวมผลสองนัด โปร์ตู ชนะ 4–1. รวมผลสองนัด รอสตอฟ ชนะ 5–2. รวมผลสองนัด โบรุสเซีย เมินเชนกลัดบัค ชนะ 9–2. รวมผลสองนัด มอนาโก ชนะ 3–1.หมายเหตุ</doc>
