<doc id="792580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792580" title="เดอะเวิร์ก, พาร์ต. 1">เดอะเวิร์ก, พาร์ต. 1 เดอะเวิร์ก, พาร์ต. 1 () เป็นเซิงเกิลของพรินซ์ จากอัลบั้มในปี ค.ศ. 2001 The Rainbow Children เพลงนี้เป็นการแสดงความเคารพ เจมส์ บราวน์ แทร็คปรินซ์มีการแสดงในเสียงสูงและร้องแบร็คอัพโดย Kip Blackshire และเกิร์ลกรุ๊ป Milenia เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงความไม่เท่าเทียมกันและการต่อสู้การเหยียดสีผิวซึ่งเป็นธีมโดยรวมของเด็กสายรุ้ง บางคนยังมีทฤษฎีเพลงที่เกี่ยวกับการการแพร่กระจายข่าวของ พยานพระยะโฮวา เนื่องจากทางการพูดที่อยู่หน้าโดยตรงของเพลงในอัลบั้ม นอกจากนี้ยังอธิบายถึง "pt. 1" หมายความว่านี้เป็นเพียงส่วนแรกของ "งาน" ที่ไม่มีที่สิ้นสุดที่จะทำ ถูกออกจำหน่ายมาเป็นซิงเกิลเดียวที่สามารถดาวน์โหลดได้ผ่านทาง Napster ในช่วงของปัญหาสูงทางกฎหมายของตน ซึ่งคือหนึ่งในวิธีการจัดจำหน่ายใหม่ ๆ ปรินซ์ได้ใช้ด้านการดนตรีของเขา เพลงก็ยังได้รับการปล่อยตัวในซีดีซิงเกิลจาก The Rainbow Children ซิงเกิ้ลนี้สามารถดาวน์โหลดได้มีส่วนกับเนื้อเพลงบางส่วนที่แตกต่างกันและบรรเลงดนตรีกว่าซีดีซิงเกิ้ลและรุ่นอัลบั้มต่อมา</doc>
