<doc id="792565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792565" title="เควิน รอสส์">เควิน รอสส์ เควิน รอสส์ (; 27 กรกฎาคม ค.ศ. 1980 — ) เจ้าของฉายา นักฆ่าวิญญาณ เป็นนักมวยไทย และอดีตนักต่อสู้แบบผสมชาวอเมริกัน (ของการต่อสู้ระดับอาชีพหนึ่งครั้ง) ปัจจุบัน เขาได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 14 ของมวยไทยสภามวยโลกในรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (140 ปอนด์, 63.503 กก.) ท่ามกลางความสำเร็จที่ยาวไกลของเควิน คือการชนะการแข่งรายการมวยไทยสภามวยโลกในรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (140 ปอนด์), ชนะการแข่งชิงแชมป์สหรัฐอเมริกา ของมวยไทยสภามวยโลกในรุ่นเวลเตอร์เวท (147 ปอนด์), ชนะการแข่งรายการฟีดัมชิงแชมป์เม็กซิโกในรุ่นเวลเตอร์เวท และชนะการแข่งรายการสหพันธ์มวยไทยแห่งสหรัฐอเมริกา ซึ่งปัจจุบันเขากำลังฝึกฝีมืออยู่ที่คอมแบทสปอร์ตอะคาเดมี ในดับลิน รัฐแคลิฟอร์เนีย นอกจากนี้ เขายังได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 10 ของนักมวยคิกบ็อกเซอร์รุ่นเฟเธอร์เวท ตั้งแต่เดือนกันยายน ค.ศ. 2014 โดยเว็บไซต์คอมแบทเพรส</doc>
