<doc id="792562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792562" title="วายยูแวนนาเทรตมีโซแบด">วายยูแวนนาเทรตมีโซแบด วายยูแวนนาเทรตมีโซแบด () เป็นเพลงของพรินซ์ เป็นซิงเกิลเดียวเท่านันที่ออกจำหน่ายจากอัลบั้ม พรินซ์ ในวันที่ 2 มกราคม ค.ศ. 1980 นอกจากนี้ยังเป็นซิงเกิลร็อกแอนด์โรลแรงบันดาลใจแรกของปรินซ์ที่ปล่อยออกมาเป็นซิงเกิ้ล เนื้อเพลงจะอธิบายตนเองจากชื่อและจัดการกับคนรักที่โหดร้าย เพลงนี้มีลักษณะเด่นกีตาร์และเบส ด้วยคีย์บอร์ดที่โดดเด่นในบทบาทสำคัญน้อยลง ไฮไลต์ของเพลงคือกีตาร์โซโล soaring ในตอนท้ายเล่นโดยพรินซ์ชาร์ต</doc>
