<doc id="792556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792556" title="ศศลักษณ์ พันธุ์หาญ">ศศลักษณ์ พันธุ์หาญ ศศลักษณ์ พันธุ์หาญ (ชื่อเล่น: เมย์) เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดง และนายแบบชายชาวไทย เป็นบุตรชายคนเล็กของครอบครัว จำนวน 5 คน (ชาย 3 หญิง 2) สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษา โรงเรียนถนอมพิศวิทยา จากนั้นศึกษาต่อระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-5 โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) หลังจากนั้นได้สอบเทียบเพื่อเข้าศึกษาระดับอุดมศึกษา โดยหลังผ่านการสอบเทียบในช่วงชั้นมัธยมปีที่ 5 เขาเข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา และสำเร็จการศึกษา คณะศิลปศาสตร์ สาขาการจัดการการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยศรีปทุม เข้าสู่วงการโดยฐานะนักแสดง นายแบบวัยรุ่น เริ่มเข้าวงการด้วยวัยเพียง 17 ปี มีผลงานชิ้นแรกในวงกรบันเทิงจากการเป็นนายแบบ ในโฆษณาของผลิตภัณฑ์สินค้าขนมกูลิโกะ แอลฟี่ จากการชักชวนของโมเดลลิ่ง จากนั้นได้รับการแนะนำ และสนับสนุนจากคุณ พจน์ อานนท์ ในการเข้าทดสอบบทและได้รับคัดเลือกจากบริษัทภาพยนตร์ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ให้เป็นหนึ่งในนักแสดงหลัก ในภาพยนตร์เรื่อง อนึ่งคิดถึงพอสังเขป ในปีพ.ศ. 2535 ซึ่งจากความความสำเร็จของภาพยนตร์เรื่องนี้ ก็ทำให้ชื่อของศศลักษณ์ กลายเป็นที่รู้จักในกลุ่มผู้ชมที่เป็นเหล่าวัยรุ่นในช่วงเวลา หลังจากนั้นก็ได้มีผลงานละครโทรทัศน์เรื่องแรกคือ "สี่แยกนี้อายุน้อย" ออกอากาศทางช่อง 3 หลังจากนั้นก็มีผลงานต่างๆมากมายในวงการบันเทิง ทิ้งถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น ถ่ายโฆษณา และแสดงมิวสิควีดีโอ ภายหลังในปีพ.ศ. 2542 ได้เงียบหายไปจากวงการบันเทิงผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละคร สี่แยกนี้อายุน้อย ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2535) - ละคร ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2536) - ละคร สิบหนึ่งเพื่อนกัน ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2537) - ละคร หวานมันส์วันอลวน ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2537) - ละคร วัยรุ่นวุ่นอยู่แล้ว ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2537) - ละคร ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2538) - ละคร ขบวนการสู้ผีไม่มีถอย ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2538) - ละคร สี่บวกหนึ่งถึงจะเท่ห์ ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2538) - ละคร 3 หนุ่ม 3 มุม ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2539), (รับเชิญ) - ละคร แกงค์โย่โซโล่รัก (แต่ขอกั๊กใจ) ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2539)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ อนึ่งคิดถึงพอสังเขป (พ.ศ. 2535) - ภาพยนตร์ 2 จ๊าบ 1 จี๊ด สองกลิ้งยังซิ่งไม่เท่าเธอ : รักตอบซะทีได้มั้ย (พ.ศ. 2539)ละครเวทีละครเวที. - ละครเวทีเรื่อง กระชากฝันวันสยอง (ร่วมกับ แจ๊ป เพ็ญเพ็ชร, เคริก โรล์ลิ่ง, มด ปณต วิไลพล ฯลฯ), (พ.ศ. 2537)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง บอดี้การ์ด ของ เต๋า สมชาย เข็มกลัด - เพลง เศษใจ ของ เต๋า สมชาย เข็มกลัด - เพลง คนเก่ง ของ เต๋า สมชาย เข็มกลัด - เพลง เก็บไว้ที่เดิม ของ แหม่ม พัชริดา วัฒนา</doc>
