<doc id="792707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792707" title="หิมะใต้พระจันทร์">หิมะใต้พระจันทร์ หิมะใต้พระจันทร์ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว โรแมนติก-ดราม่า นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, อังคณา สุระเรืองชัย, รัฐภูมิ โตคงทรัพย์, ณปภา ตันตระกูล, วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย, ศกลรัตน์ วรอุไร และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2549–2 สิงหาคม พ.ศ. 2549 ออกอากาศทุกวันพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.30 น. ทางช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด บทประพันธ์โดย จันทริกา บทโทรทัศน์โดย วาทินีย์ โอฬาร์กร กำกับการแสดงโดย องอาจ สิงห์ลำพองเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง 2-3 นาที - ขับร้องโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ 2. เพลง แค่เรื่องบังเอิญ - ขับร้องโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์</doc>
