<doc id="792747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792747" title="เวิลด์ออฟวอร์ชิพส์">เวิลด์ออฟวอร์ชิพส์ เวิลด์ออฟวอร์ชิพส์ (World of Warships) เป็นเกมหลายผู้เล่นที่รับจำนวนผู้เล่นได้มหาศาลในพื้นที่ที่หนึ่ง พัฒนาโดยวอร์เกมมิ่ง โดยเป็นเกมแนวเรือรบต่อสู้ที่แบ่งเป็น 2 ฝั่ง โดยทั้งสองฝั้งสามารถเลือกเรือรบจากกองทัพเรือสหรัฐ, กองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น, ครีกซมารีเนอ, ราชนาวี, กองทัพเรือโซเวียต, กองทัพเรือโปแลนด์, กองทัพเรือสาธารณรัฐจีน, กองทัพเรือกองทัพปลดปล่อยประชาชน, กองทัพเรือฝรั่งเศส, กองทัพเรือออสเตรเลีย เรจา มารีนา และกองเรือเอเชีย</doc>
