<doc id="792744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792744" title="คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา">คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา () เป็นหน่วยง่านในระดับคณะวิชา ลำดับที่ 3 (เรียงตามรหัส) ของมหาวิทยาลัยพะเยาประวัติ ประวัติ. คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพพะเยา จัดตั้งขึ้นเป็นสาขาวิชานิติศาสตร์ สังกัดสำนักวิชาศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร วิทยาเขตสารสนเทศพะเยา ตามโครงการพัฒนาโครงสร้างทางการบริหารและการเปิดสอนหลักสูตรต่างๆ เพื่อสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลกับความต้องการ ด้านการศึกษาของเยาวชน ของมหาวิทยาลัยนเรศวร วิทยาเขตสารสนเทศพะเยา ในปีงบประมาณ 2546 ต่อมาในปีงบประมาณ 2551 สาขาวิชานิติศาสตร์ ได้แยกตัวจากสำนักวิชาศิลปศาสตร์ จัดตั้งเป็นสำนักวิชานิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร พะเยา และต่อมาในวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 มหาวิทยาลัยนเรศวร พะเยาได้รับการยกฐานะเป็น มหาวิทยาลัยพะเยา สำนักวิชานิติศาสตร์ จึงได้เปลี่ยนเป็นคณะนิติศาสตร์มหาวิทยาลัยพะเยาหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบันคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยาได้เปิดทำการเรียนการสอนทั้งหลักสูตรระดับปริญญาตรีและระดับบัณฑิตศึกษาดังนี้ ดังนี้คณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามในขณะนั้น</doc>
