<doc id="792702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792702" title="วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2016">วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2016 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2016 () เป็นการแข่งขันครั้งที่ 18 จัดขึ้นในเกาสฺยง ประเทศไต้หวัน ระหว่างวันที่ 9–17 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 โดยจะมีเพียง 2 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2014 โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับจากการแข่งขันครั้งที่แล้ว ยกเว้นเจ้าภาพ อันดับที่ 6สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับที่ 11รอบจัดอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - เซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
