<doc id="792828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792828" title="สาบานว่าพูดจริง To Tell the Truth">สาบานว่าพูดจริง To Tell the Truth สาบานว่าพูดจริง เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์แนววาไรตี้ควิซโชว์ โดยมีรูปแบบรายการต้นฉบับมาจากรายการ ในประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 จนถึงปัจจุบัน ทุกวันจันทร์ถึงพฤหัสบดี เวลา 18.20 - 18.40 น. และวันศุกร์ เวลา 18.15 - 18.45 น. ทางช่องวันระยะเวลาในการออกอากาศรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ในแต่ละเทปจะมีผู้ร่วมรายการ 3 ท่านและนักสืบ 4 ท่าน โดยในช่วงแนะนำตัว ทั้ง 3 ท่านจะแนะนำตัวว่าเป็นโจทย์ไว้ โดยมีเพียง 1 ท่านที่เป็นโจทย์ จากนั้นพิธีกรจะอ่านประวัติย่อของโจทย์ โดยในประวัตินั้นจะเป็นเรื่องจริง จากนั้นนักสืบจะสามารถถามผู้ร่วมรายการทั้ง 3 ท่านได้ทีละคน (ในกรณีที่นักสืบท่านใดท่านหนึ่ง มีความรู้จักผู้ร่วมรายการที่เป็นโจทย์ นักสืบท่านนั้น สามารถถอนตัวในข้อนั้นๆได้) โดยสามารถถามได้จนกว่าระฆังหมดเวลาจะดัง โดยผู้ร่วมรายการทั้ง 2 ท่านสามารถโกหกได้ แต่ผู้ร่วมรายการที่เป็นโจทย์จะต้องพูดความจริงเท่านั้น (เนื่องจากว่าเขาหรือเธอท่านนั้นได้ "สาบานว่าพูดจริง" ไว้แล้วจากประวัติ) จากนั้นนักสืบจะต้องทายว่าผู้ร่วมรายการท่านไหนเป็นโจทย์โดยที่ไม่สามารถปรึกษานักสืบท่านอื่นได้ จากนั้นพิธีกรจะบอกให้ผู้ร่วมรายการที่เป็นโจทย์ยืนขึ้น และเปิดเผยตัวเอง และผู้ร่วมรายการท่านอื่นจะแนะนำตัวเอง และพูดคุยกัน เป็นอันเสร็จสิ้นเหล่านักสืบ เหล่านักสืบ. เหล่านักสืบที่เป็นคนดังทั้งสี่จะมาสลับกันปฏิบัติหน้าที่ในการสืบหาว่าใครที่สาบานว่าพูดจริง ดังนี้</doc>
