<doc id="792833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792833" title="รางวัลเว็บไซต์พาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ดีเด่น">รางวัลเว็บไซต์พาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ดีเด่น รางวัลเว็บไซต์พาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ดีเด่น (Best e-Commerce Website Award) เป็นรางวัลที่ริเริ่มมอบครั้งแรกในโครงการพัฒนาศักยภาพทางการค้าธุรกิจพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ประจำปี 2558 ซึ่งกรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์มอบให้แก่ผู้ประกอบการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ (e-Commerce) ดีเด่นในด้านต่างๆ ร่วมกับหน่วยงานพันธมิตร ทั้งสมาคมผู้ประกอบการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ไทย สมาคมผู้ดูแลเว็บไทย สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) (สพธอ.) เพื่อเพิ่มศักยภาพทางการค้าพร้อมเข้าสู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน (AEC) ซึ่งเป็นนโยบายเศรษฐกิจดิจิตอล (Digital Economy) ของรัฐบาลไทย การมอบรางวัลดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของการส่งเสริมและผลักดันผู้ประกอบการให้ประกอบพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ที่ได้มาตรฐาน สามารถสร้างโอกาส สร้างความเชื่อมั่นแก่ผู้บริโภค  รวมทั้งเป็นแบบอย่างที่ดีของธุรกิจพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ไทย และตระหนักถึงความสำคัญของการปฏิบัติตามกฏหมายและพัฒนาธุรกิจให้มีมาตรฐาน = ประเภทรางวัล = ประเภทรางวัลตามหลักเกณฑ์ ปี 2558 แบ่งออกเป็น 3 ด้านดังต่อไปนี้- ด้านการนำเสนอธุรกิจ - ด้านการบริหารจัดการ - ด้านการตลาด   ประเภทรางวัลตามหลักเกณฑ์ ปี 2559 แบ่งออกเป็น 3 ด้านดังต่อไปนี้- ด้านการบริหารจัดการ e-Commerce - ด้านการตลาดสร้างสรรค์ (Creative Marketing) - ด้านความน่าเชื่อถือ e-Commerce = ผู้ได้รับรางวัล = ตารางแสดงรายชื่อผู้ประกอบการที่ได้รับรางวัลการประกวดเว็บไซต์พาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ดีเด่น (Best e-Commerce Website Award)</doc>
