<doc id="792834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792834" title="ตำบลโนนสะอาด">ตำบลโนนสะอาด ตำบลโนนสะอาด สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ถึง 8 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- จังหวัดชัยภูมิ- ตำบลโนนสะอาด อำเภอคอนสวรรค์ - จังหวัดหนองบัวลำภู- ตำบลโนนสะอาด อำเภอศรีบุญเรือง - จังหวัดขอนแก่น- ตำบลโนนสะอาด อำเภอหนองเรือ - ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ - ตำบลโนนสะอาด อำเภอแวงใหญ่ - จังหวัดอุดรธานี- ตำบลโนนสะอาด อำเภอโนนสะอาด - จังหวัดกาฬสินธุ์- ตำบลโนนสะอาด อำเภอห้วยเม็ก - จังหวัดสกลนคร- ตำบลโนนสะอาด อำเภอบ้านม่วง</doc>
