<doc id="792800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792800" title="ตำบลโนนสะอาด (อำเภอชุมแพ)">ตำบลโนนสะอาด (อำเภอชุมแพ) ตำบลโนนสะอาด เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น เดิมอยู่ในเขตการปกครองของตำบลโนนหัน ต่อมาได้แยกการปกครองออกจากตำบลโนนหันในวันที่ 24 ตุลาคม 2534 มีหมู่บ้านอยู่ในเขตการปกครอง จำนวน 9 หมู่บ้านที่ให้ชื่อ "ตำบลโนนสะอาด" เนื่องจากว่าบ้านโนนสะอาดเป็นหมู่บ้านขนาดใหญ่ที่อยู่ในเขตการปกครอง มีประชากรหนาแน่น ประชาชนในหมู่บ้านมีความพร้อมในการพัฒนามาก สามารถเป็นแบบอย่างแก่หมู่บ้านอื่นในตำบลจึงได้ชื่อว่า "บ้านโนนสะอาด"สภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. ตั้งอยู่ห่างจากอำเภอชุมแพ 12 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดขอนแก่น 92 กิโลเมตร สถาพภูมิประเทศเป็นที่ราบลุ่มแหล่งน้ำตามธรรมชาติที่สำคัญได้แก่ ลำน้ำเชิน เป็นแม่น้ำสายหลัก เหมาะแก่การเพาะปลูกอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลหนองเขียด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลโนนคูณ อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลโนนหัน และตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลโนนคูณ อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิจำนวนประชากรของตำบลจำนวนประชากรทั้งสิ้น 5,265 คนจำนวนประชากรของตำบล. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 5,265 คน. - เป็นชาย 2,450 คน - เป็นหญิง 2,815 คนข้อมูลอาชีพของตำบลข้อมูลอาชีพของตำบล. - อาชีพหลัก ทำนา - อาชีพเสริม รับจ้าง ทำสวนข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลวัดข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. วัด. 1. วัดแจ้งสว่างนอก 2. วัดสระแก้ว บ้านเหมือดแอ่ 3. วัดสว่างศรีบุญเรือง 4. วัดป่าโนนลาน 5. วัดโนนสะอาด 6. วัดโนนสำราญ 7. วัดโนนบุรุษ 8. วัดบึงสว่าง 9. วัดโนนเรียนโรงเรียนโรงเรียน. 1. โรงเรียนเหมือดแอ่หนองบัว 2. โรงเรียนบ้านโนนลาน 3. โรงเรียนบ้านโนนบุรุษ 4. โรงเรียนโนนหันวิทยายน 5. โรงเรียนชุมชนโนนหันวันครูสถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. 1. ที่ทำการเทศบาลตำบลโนนสะอาด 2. ที่ทำการเทศบาลตำบลโนนหัน 3. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโนนสะอาด 4. ฝายชลประทาน 1 แห่ง 5. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 2 แห่ง 6. กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 8 (ค่ายมหาศักดิพลเสพ)</doc>
