<doc id="792853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792853" title="เฉิน ยู่หยุน">เฉิน ยู่หยุน เฉิน ยู่หยุน (; ; 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1988 — ) เป็นทั้งนักแสดง, นักร้อง, นักกีฬาเทควันโด (ของสหพันธ์เทควันโดนานาชาติ), นักแสดงกังฟู และนักมวยไทยหญิงชาวฮ่องกง นอกจากนี้ เธอยังเป็นผู้ชนะการประกวดมิสไชน่าทาวน์ในปี ค.ศ. 2009 และได้รับการขนานนามว่าเป็น "บรูซ ลี หญิง" โดยกลุ่มแฟน ๆ ส่วนภาพยนตร์เรื่องล่าสุดของเธอคือ ที่ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016ผลงานด้านกีฬาผลงานด้านกีฬา. - ค.ศ. 2013 แชมป์สายดำประเภทร่ายรำ และอันดับ 3 สายดำประเภทต่อสู้ ในรายการชิงแชมป์ไชน่าโอเพ่น (ของสหพันธ์เทควันโดนานาชาติ) - ค.ศ. 2013 เธอได้เป็นตัวแทนฮ่องกงในรายการเทควันโดชิงแชมป์โลก (ของสหพันธ์เทควันโดนานาชาติ) ที่ประเทศบัลแกเรีย - ค.ศ. 2013 ตัวแทนทีมชาติฮ่องกง (ของสหพันธ์เทควันโดนานาชาติ) - ค.ศ. 2014 ชนะรางวัลเหรียญทองแดง ในประเภทร่ายรำหญิง ดั้ง 2 ในรายการชิงแชมป์โลกของสหพันธ์เทควันโดนานาชาติ ที่ประเทศเนปาล - ค.ศ. 2014 เข้าร่วมการแข่งขันชิงแชมป์มวยไทยเดอะวันเลเจนด์ (ฮ่องกง) ในรุ่น 46 กก. ของสภามวยไทยโลกผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์</doc>
