<doc id="792871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792871" title="การยึดครองประเทศไอซ์แลนด์">การยึดครองประเทศไอซ์แลนด์ การบุกรุกไอซ์แลนด์ หรือที่เรียกว่า ปฏิบัติการฟอร์ก เป็นปฏิบัติการทางการทหารของสหราชอาณาจักรนำโดยกองทัพเรือและราชนาวิกโยธินในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สองเพื่อควบคุมไอซ์แลนด์และกีดกันเยอรมัน ในช่วงเริ่มต้นของสงคราม อังกฤษได้มีความเข้มงวดในการขนส่งสินค้ากับไอซ์แลนด์และกีดกันผลประโยชน์ที่จะก่อเกิดกับเยอรมันในการลำเลียงสินค้า อังกฤษได้เสนอความช่วยเหลือแก่ไอซ์แลนด์และชักชวนเข้าร่วมกับฝ่ายสัมพันธมิตรแต่ก็ถูกปฏิเสธ โดยการคงสถานะเป็นกลางในสงคราม แต่การปรากฏตัวของทูตเยอรมันในไอซ์แลนด์ยิ่งทำให้อังกฤษเกิดความวิตกกังวล จนกระทั่งในวันที่ 10 พฤษภาคม ปี 1940 หลังจากที่อังกฤษถูกรุกรานจากเยอรมัน หน่วยราชนาวิกโยธินที่ 746 ภายใต้การบัญชาของพันเอกโรเบิร์ต สตักร์เกส ได้ขึ้นฝั่งที่เมืองเรคยาวิก เมืองหลวงของไอซ์แลนด์ เจ้าหน้าที่ได้บุกเข้าตัดการสื่อสาร จับกุมชาวเยอรมัน ควบคุมการขนส่งและส่งเจ้าหน้าที่เข้าไปยังเมือง Hvalfjörður, Kaldaðarnes, Sandskeið และ Akranes เพื่อป้องกันความเป็นไปได้ที่เยอรมันจะโจมตีสวนกลับNotes</doc>
