<doc id="792822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792822" title="โรงเรียนเลขธรรมกิตติ์วิทยาคม">โรงเรียนเลขธรรมกิตติ์วิทยาคม โรงเรียนเลขธรรมกิตติ์วิทยาคม () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็กประจำตำบลบางอ้อ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 7 ที่ได้รับโอนมาจากโรงเรียนเอกชนเดิมคือ โรงเรียนนายกวัฒนากร วัดเลขธรรมกิตติ์ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเลขธรรมกิตติ์วิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก ประจำตำบลบางอ้อ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 7 ที่ได้รับโอนมาจากโรงเรียนเอกชนเดิมคือ โรงเรียนนายกวัฒนากร วัดเลขธรรมกิตติ์ เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2535 มีผู้บริหารโรงเรียน ตามลำดับดังนี้ 1. นายสำเนียง พาแพง รักษาการครูใหญ่ 1 กุมภาพันธ์ 2535 – 30 กันยายน 2535 2. นายเฉลิมชัย ทองหล่อ ครูใหญ่,อาจารย์ใหญ่ 1 ตุลาคม 2535 – 16 กันยายน 2542 3. นางสาวละออ หอมทวี อาจารย์ใหญ่,ผู้อำนวยการ 16 กันยายน 2542 – 18 มิถุนายน 2548 4. นายบุญชิต รอดแก้ว ผู้อำนวยการ 19 มิถุนายน 2548 – 7 กุมภาพันธ์ 2550 5. นายนิวัฒน์ พัฒนไพบูลย์ ผู้อำนวยการ 10 พฤศจิกายน 2551 6. นายธีรสิทธิ สวัสดิ์ ผู้อำนวยการ ปัจจุบัน แบบสหศึกษา ไป – กลับ เปิดทำการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ปีการศึกษา 2554 มีข้าราชการครู 19 คน ครูอัตราจ้าง 1 คน ครูธุรการ 1 คน พี่เลี้ยงเด็กพิการ 1 คน ลูกจ้างประจำ 3 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญาประจำโรงเรียน : "ปญฺญา โลกสฺมิ ปชฺโชโต"- ปัญญาเป็นแสงสว่างส่องโลก - คำขวัญประจำโรงเรียน : เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม นำพื้นฐานอาชีพ - สีประจำโรงเรียน :- สีม่วง - สีเหลือง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : รอข้อมูล - เครื่องหมายประจำโรงเรียน :</doc>
