<doc id="792995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792995" title="ชุมทางดาวทอง">ชุมทางดาวทอง ชุมทางดาวทอง เป็นรายการประเภทวาไรตี้,แข่งขันร้องเพลงลูกทุ่ง ซึ่งได้พัฒนารูปแบบมาจากรายการ ชุมทางเสียงทอง ที่เคยออกอากาศในช่วงปี พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2558 และ ชุมทางคนเด่น ผลิตรายการโดย บริษัท เซเว่นสตาร์สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดีและวันศุกร์ เวลา 09.30 - 10.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2559- รายการที่เกี่ยวข้อง รายการ"ชุมทางเพลงพระราชนิพนธ์"พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - บริพันธ์ ชัยภูมิ (นก) - เบญทราย กียปัจจ์ (ทราย) - โอบะ เสียงเหน่อ - รุ่งทิวา คงสนุ่น (ปุ๋ย) - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ (ทับทิม) - สายใย อุดมพร - เทพ โพธิ์งาม (ในรายการใช้ชื่อ เทพ ธันเดอร์)คณะกรรมการชุมทางดาวทองคณะกรรมการชุมทางดาวทอง. - ยอดธง บุญทุ่ม คณะกรรมการ / สมาคมนักแต่งเพลงลูกทุ่งแห่งประเทศไทย - อ.เนาว์ อนุรักษ์ คณะกรรมการ (เสียชีวิตแล้ว) - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ คณะกรรมการ - สดใส รุ่งโพธิ์ทอง คณะกรรมการ - เรืองยศ พิมพ์ทอง คณะกรรมการ - ประยงค์ ชื่นเย็น คณะกรรมการ - แดน บุรีรัมย์ คณะกรรมการ - ไมตรี นิยมแสง คณะกรรมการ / สมาคมนักแต่งเพลงลูกทุ่งแห่งประเทศไทย - ชินกร ไกรลาศ คณะกรรมการ (เสียชีวิตแล้ว)ทำเนียบแชมป์ชุมทางดาวทอง ทำเนียบแชมป์ชุมทางดาวทอง. สัญลักษณ์สีรูปแบบในการแข่งขัน รูปแบบในการแข่งขัน. แบ่งออกเป็น 3 รุ่น ดังต่อไปนี้- รุ่นแรก (ดาวรุ่ง) อายุไม่เกิน 18 ปี - รุ่นสอง (ดาวทอง) อายุตั้งแต่ 18 ปี - ไม่เกิน 40 ปี - รุ่นสาม (ดาวล้อมเพชร) อายุตั้งแต่ 40 ปี - ไม่เกิน 100 ปีกติกาในการให้คะแนน กติกาในการให้คะแนน. มีคณะกรรมการตัดสิน เป็นผู้ทรงคุณวุฒิในวงการเพลงลูกทุ่งไทย ซึ่งผู้เข้าแข่งขันแต่ละคน จะมีคะแนนประจำตัว 100 คะแนน โดยแบ่งเป็น 4 หัวข้อย่อย คือ เสียง 40 คะแนน, จังหวะ 30 คะแนน, อักขระ 20 คะแนน และ ลีลา 10 คะแนน รวมทั้งหมด 100 คะแนน หากผู้เข้าแข่งขันมีข้อผิดพลาดในหัวข้อใด คณะกรรมการตัดสินจะกดปุ่มสีแดง เพื่อหักคะแนน โดยที่ผู้ชมทางบ้านจะสามารถเห็นการให้คะแนนจากหน้าจอได้ ผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนรวมสูงที่สุด จะเป็นผู้ชนะในแต่ละรอบกติการอบพิเศษ ลูกทุ่งนางงาม กติการอบพิเศษ ลูกทุ่งนางงาม. นางงามมิสแกรนด์ไทยแลนด์ทั้ง 12 คน จะต้องแข่งขันร้องเพลงคนละ 1 เพลง ให้คณะกรรมการได้ตัดสิน หาผู้เข้ารอบเพียง 7 คน จึงจะเข้ารอบต่อไป และ คัดเข้ารอบอีก 5 คน ทั้ง 5 คนนี้มีผลงานเพลงเป็นของตัวเองคนละ 1 เพลงกติกาในการเปิดแผ่นป้ายดาวทองมอบโชค กติกาในการเปิดแผ่นป้าย. ดาวทองมอบโชค. รูปแบบที่ 1 ( 7 - 15 กรกฎาคม 2559 ) สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่ชนะในรอบประจำสัปดาห์ และรอบประจำเดือนของแต่ละรุ่น จะได้ลุ้นโบนัสสะสมเพิ่ม จากการเปิดแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการ ทั้งหมด 10 แผ่นป้าย (มีตัวเลข 0 - 9 วางแบบสลับกัน) โดยจะต้องทายตัวเลขหลังแผ่นป้ายถัดไป ว่าเป็นตัวเลขที่มากกว่า หรือ น้อยกว่า หากทายถูก รับโบนัสทองคำมูลค่า 3000 บาท ต่อ 1 แผ่นป้าย (ไม่นับแผ่นป้ายแรก ที่เปิดให้เพื่อทายป้ายต่อไป) หากทายผิด จะไม่ได้รับโบนัสเพิ่มจากแผ่นป้ายนั้นๆ และหากทายถูกหมดทุกแผ่นป้าย จะได้รับโบนัสทองคำมูลค่า 30,000 บาท รูปแบบที่ 2 ( 21 กรกฎาคม - 13 ตุลาคม 2559 ) ในวันพฤหัสบดีที่ 21 กรกฎาคม 2559 ทางรายการมีการเปลี่ยนแปลงกติกา สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่ชนะในรอบประจำสัปดาห์ และรอบประจำเดือนของแต่ละรุ่น จะได้ลุ้นโบนัสสะสมเพิ่ม จากการเปิดแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการจำนวน 10 แผ่นป้าย ซึ่งผู้เล่นเป็นผู้เลือก 10 แผ่นป้ายจากแผ่นป้ายที่มีตัวเลช 0 - 9 จำนวน 2 ชุด (20 แผ่นป้าย) แล้วนำแผ่นป้ายทั้ง 10 ที่เลือกมาวางสลับกันด้วยตนเอง โดยจะต้องทายตัวเลขหลังแผ่นป้ายถัดไป ว่าเป็นตัวเลขที่มากกว่า หรือ น้อยกว่า หากทายถูก รับโบนัสทองคำมูลค่า 3,000 บาท ต่อ 1 แผ่นป้าย (ไม่นับแผ่นป้ายแรก ที่เปิดให้เพื่อทายป้ายต่อไป) หากทายผิด จะไม่ได้รับโบนัสเพิ่มจากแผ่นป้ายนั้นๆ และหากทายถูกหมดทุกแผ่นป้าย จะได้รับโบนัสทองคำมูลค่า 1,000,000 บาท จาก ผลิตภัณฑ์แม่ครัว , แม่ครัวฉลากทอง , ซอสหอยนางรม ตรา แม่ครัว รูปแบบที่ 3 ( 17 พฤศจิกายน 2559 - 24 มีนาคม 2560 ) ในวันพฤหัสบดีที่ 17 พฤศจิกายน 2559 ทางรายการมีการเปลี่ยนแปลงกติกา สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่ชนะในรอบประจำสัปดาห์ และรอบประจำเดือนของแต่ละรุ่น จะได้ลุ้นโบนัสสะสมเพิ่ม จากการเปิดแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการจำนวน 10 แผ่นป้าย ซึ่งผู้เล่นเป็นผู้เลือก 10 แผ่นป้ายจากแผ่นป้ายที่มีตัวเลช 0 - 9 จำนวน 2 ชุด (20 แผ่นป้าย) แล้วนำแผ่นป้ายทั้ง 10 ที่เลือกมาวางสลับกันด้วยตนเอง โดยจะต้องทายตัวเลขหลังแผ่นป้ายถัดไป ว่าเป็นตัวเลขที่มากกว่า หรือ น้อยกว่า หากทายถูก รับโบนัสทองคำมูลค่า 3,000 บาท ต่อ 1 แผ่นป้าย (ไม่นับแผ่นป้ายแรก ที่เปิดให้เพื่อทายป้ายต่อไป) หากทายผิด จะไม่ได้รับโบนัสเพิ่มจากแผ่นป้ายนั้นๆ และหากทายถูกหมดทุกแผ่นป้าย จะได้รับโบนัสทองคำมูลค่า 1,000,000 บาท จาก ผลิตภัณฑ์แม่ครัว , แม่ครัวฉลากทอง , ซอสหอยนางรม ตรา แม่ครัว และ ถ้าหากเปิดแผ่นป้ายสัญลักษณ์ผลิดภัณฑ์ ตรา ควายทอง เกมจะหยุดลงทันที รับเครื่องปั่นไฟ มูลค่า 10,450 บาท และ ไม่ต้องเปิดแผ่นป้ายใดๆ ทั้งสิ้น รูปแบบที่ 4 ( 30 มีนาคม 2560 - ปัจจุบัน ) ในวันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2560 ทางรายการมีการเปลี่ยนแปลงกติกา สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่ชนะในรอบประจำสัปดาห์ และรอบประจำเดือนของแต่ละรุ่น จะได้ลุ้นโบนัสสะสมเพิ่ม จากการเปิดแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการจำนวน 10 แผ่นป้าย ซึ่งผู้เล่นเป็นผู้เลือก 10 แผ่นป้ายจากแผ่นป้ายที่มีตัวเลช 0 - 9 จำนวน 2 ชุด (20 แผ่นป้าย) แล้วนำแผ่นป้ายทั้ง 10 ที่เลือกมาวางสลับกันด้วยตนเอง โดยจะต้องทายตัวเลขหลังแผ่นป้ายถัดไป ว่าเป็นตัวเลขที่มากกว่า หรือ น้อยกว่า หากทายถูก รับโบนัสทองคำมูลค่า 3,000 บาท ต่อ 1 แผ่นป้าย (ไม่นับแผ่นป้ายแรก ที่เปิดให้เพื่อทายป้ายต่อไป) หากทายผิด จะไม่ได้รับโบนัสเพิ่มจากแผ่นป้ายนั้นๆ และหากทายถูกหมดทุกแผ่นป้าย จะได้รับโบนัสทองคำมูลค่า 1,000,000 บาท จาก ผลิตภัณฑ์แม่ครัว , แม่ครัวฉลากทอง , ซอสหอยนางรม ตรา แม่ครัว และ ถ้าหากเปิดแผ่นป้ายโจ๊กเกอร์เป็นรูปหน้าพิธีกรโอบะ เสียงเหน่อ และ เทพ โพธิ์งาม ในแผ่นป้ายโจ๊กเกอร์พิธีกรเป็นทองคำมูลค่าต่างราคา เช่น ทองคำมูลค่า 5,999 บาท / ทองคำมูลค่า 9,999 บาท ฯลฯ โดยไม่ต้องเปิดแผ่นป้ายใดๆ ทั้งสิ้นและเกมจะหยุดลงรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขัน รางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขัน. แบ่งออกเป็น 2 ส่วน ดังต่อไปนี้ผู้เข้าแข่งขันทางไลน์ผู้เข้าแข่งขันทางไลน์. - ผู้ที่เข้าแข่งขันผ่านทางไลน์ หากเป็นผู้ชนะ จะได้รับโทรศัพท์สมาร์ตโฟน 1 เครื่อง และได้รับการติดต่อให้มาเข้าร่วมแข่งขันในรายการผู้เข้าแข่งขันในรายการ ผู้เข้าแข่งขันในรายการ. ที่สมัครจากเฟซบุ๊กแฟนเพจของรายการ,ไลน์ และทางจดหมาย- ผู้เข้าแข่งขันในรายการทุกคน ทุกรุ่น จะได้รับค่าพาหนะ คนละ 2,000 บาท และ กระเช้าผลิดภัณฑ์แม่ครัวคนละ 1 ชุด - รอบประจำสัปดาห์ / รอบเดือน ผู้ชนะในรอบนี้ของแต่ละรุ่น จะได้รับทองคำมูลค่า 10,000 บาท และมีโอกาสลุ้นโบนัสสะสมเพิ่ม จากการเปิดแผ่นป้าย สูงสุด 1,000,000 บาท - รอบชิงชนะเลิศ ผู้ชนะในรอบนี้ของแต่ละรุ่น จะได้รับถ้วยรางวัลจากรายการ , จี้เพชรมูลค่า 300,000 บาท และออกผลงานเพลง (ซิงเกิล) 1 เพลง - รอบแชมป์ออฟเดอะแชมป์ จะนำผู้ชนะของแต่ละรุ่น มาแข่งขันกัน ผู้ชนะในรอบนี้ จะได้รับรางวัลใหญ่ รถกระบะ 1 คันค่าประกันชีวิตสำหรับผู้เข้าแข่งขันค่าประกันชีวิตสำหรับผู้เข้าแข่งขัน. - ถ้าเสียชีวิตระหว่างแข่งขัน บริษัท ทีคิวเอ็ม โบรกเกอร์ ประกันภัย จำกัด และ บริษัท เมืองไทยประกันภัย จำกัด (มหาชน) มอบค่าประกันชีวิตในกรณีเสียชีวิตระหว่างแข่งขันมูลค่า 1,000,000 บาท - ถ้าบาดเจ็บระหว่างแข่งขัน บริษัท ทีคิวเอ็ม โบรกเกอร์ ประกันภัย จำกัด และ บริษัท เมืองไทยประกันภัย จำกัด (มหาชน) มอบค่าประกันชีวิตในกรณีบาดเจ็บระหว่างแข่งขันมูลค่า 100,000 บาทศิลปินรับเชิญปี พ.ศ. 2559ปี พ.ศ. 2560ทำเนียบผู้ชนะชุมทางดาวทองรอบแชมป์ประจำสัปดาห์ ทำเนียบผู้ชนะชุมทางดาวทอง. รอบแชมป์ประจำสัปดาห์. * หมายเหตุ วันที่ 17 พฤศจิกายน 2559 ถึง 9 ธันวาคม 2559 รายการจัดให้มีการประกวดร้องเพลงพระราชนิพนธ์และบทเพลงเทิดพระเกียรติ แทนการประกวดตามปกติ รวมระยะเวลา 4 สัปดาห์ (จำนวน 8 ตอน) โดยไม่แบ่งรุ่นอายุ ซึ่งผู้ชนะแต่ละวันจะได้รับถ้วยรางวัลชนะเลิศจากสมาคมนักเพลงลูกทุ่งแห่งประเทศไทยรอบแชมป์ประจำเดือน รอบแชมป์ประจำเดือน. รอบแชมป์รุ่นดาวล้อมเพชร อายุตั้งแต่ 30 ปี - ไม่เกิน 100 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวรุ่ง ตั้งแต่แรกเกิด - ไม่เกิน 15 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวทอง อายุตั้งแต่ 15 ปี - ไม่เกิน 30 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวล้อมเพชร อายุตั้งแต่ 30 ปี - ไม่เกิน 100 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวรุ่ง ตั้งแต่แรกเกิด - ไม่เกิน 15 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวทอง อายุตั้งแต่ 15 ปี - ไม่เกิน 30 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวล้อมเพชร อายุตั้งแต่ 30 ปี - ไม่เกิน 100 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวรุ่ง ตั้งแต่แรกเกิด - ไม่เกิน 15 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวทอง อายุตั้งแต่ 15 ปี - ไม่เกิน 30 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวล้อมเพชร อายุตั้งแต่ 30 ปี - ไม่เกิน 100 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวรุ่ง ตั้งแต่แรกเกิด - ไม่เกิน 15 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวทอง อายุตั้งแต่ 15 ปี - ไม่เกิน 30 ปีรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบแชมป์รุ่นดาวล้อมเพชร อายุตั้งแต่ 30 ปี - ไม่เกิน 100 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวรุ่ง ตั้งแต่แรกเกิด - ไม่เกิน 15 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวทอง อายุตั้งแต่ 15 ปี - ไม่เกิน 30 ปีรอบแชมป์ ออฟ เดอะ แชมป์ รอบแชมป์ ออฟ เดอะ แชมป์. รอบแชมป์รุ่นดาวล้อมเพชร อายุตั้งแต่ 30 ปี - ไม่เกิน 100 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวทอง อายุตั้งแต่ 15 ปี - ไม่เกิน 30 ปี รอบแชมป์รุ่นดาวรุ่ง อายุตั้งแต่แรกเกิด - ไม่เกิน 15 ปี</doc>
