<doc id="792997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=792997" title="ซัมเมอร์สแลม (2016)">ซัมเมอร์สแลม (2016) ซัมเมอร์สแลม (2016) (SummerSlam (2016)) เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 29 เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2016 ณ สนาม บาร์เคลส์เซ็นเตอร์ ในเมืองบรุกลิน, นครนิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. หลังจากดีน แอมโบรส แชมป์ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เวิลด์แชมเปียนชิป ถูกดราฟต์ไปอยู่สแมคดาวน์ ทำให้ฝั่งรอว์ไม่มีแชมป์โลก ทำให้ในรอว์คืนถัดมา (25 กรกฎาคม) สเตฟานี แม็กแมน และมิค โฟลีย์ ได้ออกแบบเข็ดขัดแชมป์โลกเส้นใหม่พร้อมกับให้ชื่อว่า ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูนิเวอร์แซลแชมเปียนชิป และกำหนดให้เข็มขัดเส้นนี้เป็นเส้นหลักของค่ายโดยในซัมเมอร์สแลม ได้กำหนดให้เซท โรลลินส์ เป็นตัวยืนในแมตช์ชิงแชมป์โดยอัตโนมัติซึ่งคู่ชิงแชมป์ของเขาคือฟิน บาเลอร์ ที่เอาชนะโรแมน เรนส์ไปได้ในคู่เอกรอว์ผลผล. - แมตช์ Rusev ปะทะ Roman Reigns ชิงแชมป์ United States Championship ไม่เกิดขึ้น เพราะ Rusev ไม่สามารถขึ้นปล้ำได้หลังจากถูกเล่นงานโดย Reigns</doc>
