<doc id="79298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79298" title="บุษกร หงษ์มานพ">บุษกร หงษ์มานพ บุษกร หงษ์มานพ (สกุลเดิม: ตันติภนา; 7 ธันวาคม พ.ศ. 2531) ชื่อเล่น เอ้ก เป็นนักแสดง, นักร้อง, นางแบบ และพิธีกรรายการโทรทัศน์ประจำสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. บุษกรเกิดที่กรุงเทพมหานคร มีชื่อเล่นว่าเอ้ก ที่แปลว่าไข่ เพราะเธอเกิดจากเทคโนโลยีผสมเทียมด้วยวิธีคัดไข่ เป็นบุตรของมานะ กับจันทรา ตันติภนา เป็นลูกพี่ลูกน้องกับวาโย อัศวรุ่งเรือง นักร้องและนักแสดง สำเร็จมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย แผนการเรียนรู้ภาษาอังกฤษ–คณิตศาสตร์ (ปีการศึกษา 2544–2549) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาการตลาด เกียรตินิยมอันดับ 2 เมื่อปีการศึกษา 2553 เอ้กเป็น1ใน5 ได้เป็นดรัมเมเยอร์ งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 64 บุษกรสมรสภูธเนศ หงษ์มานพ หลังคบหากันมานานกว่า 5 ปี มีบุตรด้วยกันคนหนึ่งชื่อภักดีบดินทร์ หงษ์มานพ ชื่อเล่น ดิน (22 ตุลาคม พ.ศ. 2560)ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิตคอมรายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก (ช่อง 3)พากย์เสียงพากย์เสียง. - แฮรี่ พอตเตอร์ พากย์เสียง ลูน่า เลิฟกู๊ดมิวสิกวีดิโอ</doc>
