<doc id="79307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79307" title="ทรงกิตติ จักกาบาตร์">ทรงกิตติ จักกาบาตร์ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ทรงกิตติ จักกาบาตร์ (22 ธันวาคม พ.ศ. 2493 — ) อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด เคยดำรงตำแหน่งเป็นเสนาธิการทหารบกและแม่ทัพภาคที่ 4การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนพิพัฒนา จ.กรุงเทพฯ - โรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนคร - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 10 - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 21 - นายทหารฝ่ายอำนวยการสายการข่าว ชั้นที่ 1 รุ่นที่ 1 โรงเรียนข่าวทหารบก พ.ศ. 2515 - หลักสูตรชั้นนายร้อย เหล่าทหารม้า รุ่นที่ 18 พ.ศ. 2518 - หลักสูตร ชั้นนายพัน เหล่าทหารม้า รุ่นที่ 24 พ.ศ. 2524 - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก (หลักสูตรหลักประจำ ชุดที่ 62 ) พ.ศ. 2527 - หลักสูตรเตรียมการสำหรับผู้บังคับหน่วยทหาร รุ่นที่ 3 สถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง พ.ศ. 2528 - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกอังกฤษ แคมป์เบอร์ลี่ ประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2529 - หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐร่วมเอกชน รุ่นที่ 16 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ ต.ค.พ.ศ. 2546 – ก.ย.พ.ศ. 2547การรับราชการการรับราชการ. - ผู้บังคับหมวดลาดตระเวน กองพันทหารม้าที่ 3 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2515 - ผู้ช่วยนายทหารส่งกำลังบำรุง กองพันทหารม้าที่ 3 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2518 - รองผู้บังคับกองร้อยลาดตระเวน กองพันทหารม้าที่ 3 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2520 - ผู้บังคับกองร้อยลาดตระเวน กองพันทหารม้าที่ 3 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2522 - ผู้บังคับกองร้อยต่อสู้รถถังที่ 10 พ.ศ. 2524 - รองผู้บังคับกองพันทหารม้าที่ 19 พ.ศ. 2524 - ประจำโรงเรียนเสนาธิการทหารบก พ.ศ. 2526 - รองผู้บังคับกองพันทหารม้าที่ 25 พ.ศ. 2527 - อาจารย์โรงเรียนเสนาธิการทหารบก พ.ศ. 2529 - รองผู้บังคับการกรมทหารม้าที่ 4 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2533 - รองเสนาธิการกองพลทหารม้าที่ 2 พ.ศ. 2533 - ผู้ช่วยทูตทหารบกไทย/จาการ์ตา และรักษาราชการผู้ช่วยทูตทหาร ไทย/จาการ์ตา พ.ศ. 2535 - ผู้อำนวยการกองข่าว สำนักงานสารนิเทศ กองบัญชาการทหารสูงสุด พ.ศ. 2538 - ผู้อำนวยการกองสารนิเทศ กรมกิจการพลเรือนทหาร กองบัญชาการทหารสูงสุด พ.ศ. 2540 - ผู้อำนวยการสำนักวิเทศสัมพันธ์ กรมข่าวทหาร กองบัญชาการทหารสูงสุด พ.ศ. 2541 - รองเจ้ากรมข่าวทหาร กองบัญชาการทหารสูงสุด พ.ศ. 2543 - รองแม่ทัพภาคที่ 4 พ.ศ. 2544 - แม่ทัพภาคที่ 4 พ.ศ. 2546 - ผบ.รร.จปร. พ.ศ. 2546 - ที่ปรึกษาพิเศษกองทัพบก พ.ศ. 2547 - ราชองครักษ์พิเศษ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547 - ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก พ.ศ. 2548 - รองเสนาธิการทหาร พ.ศ. 2548 - เสนาธิการทหาร พ.ศ. 2549 - ผู้บัญชาการทหารสูงสุด พ.ศ. 2551บทบาท บทบาท. พล.อ.ทรงกิตติ จักกาบาตร์ นับได้ว่าเป็นนักเรียนเตรียมทหารรุ่นที่ 10 (ตท.10) เช่นเดียวกับ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ปัจจุบันได้มีตำแหน่งเป็นประธานนักเรียนเตรียมทหารรุ่นที่ 10 ได้รับการสนับสนุนให้ย้ายจากกองบัญชาการทหารสูงสุดไปยังกองทัพบก ในตำแหน่งแม่ทัพภาคที่ 4 แต่หลังการรัฐประหาร 19 กันยายน พ.ศ. 2549 พล.อ.ทรงกิตติ ก็ได้ย้ายกลับไปที่กองบัญชาการทหารสูงสุดอีดครั้ง และได้รับการสนับสนุนให้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุดในที่สุด ในเหตุการณ์สงกรานต์เลือด พล.อ.ทรงกิตติ ได้รับการแต่งตั้งจาก นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรีให้เป็นผู้อำนวยการกองอำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉิน (กอฉ.) ที่ตั้งขึ้นมาเฉพาะกิจเพื่อแก้ไขเหตุการณ์นี้โดยเฉพาะ ในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุด ซึ่งเหตุการณ์ก็จบลงได้อย่างสวยงาม โดยไม่มีผู้เสียชีวิต ในปี พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พล.อ.ทรงกิตติ มีชื่อเล่นว่า "ตุ้ย" จึงมีชื่อที่สื่อมวลชนนิยมเรียกว่า "บิ๊กตุ้ย" และนับได้ว่าเป็นนายทหารคนหนึ่งที่ใกล้ชิดกับ พล.อ.เปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและอดีตนายกรัฐมนตรี ในฐานะที่เป็นทหารม้าที่เคยเป็นผู้ใต้บังคับบัญชามาก่อน ชีวิตส่วนตัว สมรสกับนางภรณี จักกาบาตร์ มีบุตรธิดาสามคนคือ นางสาวกฤตินี จักกาบาตร์ นางสาวรวิตา จักกาบาตร์ และนายกิตติภูมิ จักกาบาตร์รางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลเกียรติยศจักรดาว พ.ศ. 2552เครื่องอิสริยาภรณ์ประเทศไทยเครื่องอิสริยาภรณ์. ประเทศไทย. - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - - เหรียญราชการชายแดนต่างประเทศต่างประเทศ. - Member of the Order of Australia จากเครือรัฐออสเตรเลีย - เครื่องอิสริยาภรณ์บินตัง ยูดาร์ นามาร์ นารายา จากสาธารณรัฐอินโดนีเซีย</doc>
