<doc id="79301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79301" title="ศาสนาพุทธในประเทศมัลดีฟส์">ศาสนาพุทธในประเทศมัลดีฟส์ พระพุทธศาสนาในประเทศมัลดีฟส์ เริ่มต้นตั้งแต่มี กลุ่มชาติพันธุ์ที่พูดภาษาอินโด-อารยัน ซึ่งเป็นบรรพบุรุษของชาวสิงหล ได้อพยพจากศรีลังกา มายังมัลดีฟส์ ดังปรากฏว่ามีพระพุทธรูป สมัยคริสต์ศตวรรษที่ 11 จาก อลิฟู และสิ่งต่างๆของพระพุทธศาสนา อยู่ในพิพิธภัณฑ์มัลดีฟส์ กรุงมาเล เมืองหลวงของมัลดีฟส์ คริสต์ศตวรรษที่ 12 ในสมัยพระเจ้าศรี ตรีภุวรรณะ อทิติยะ (Sri Tribuvana Aditiya) ทรงเลื่อมใสในศาสนาอิสลาม และทรงเข้ารีตศาสนาอิสลาม และได้มีพระนามใหม่ว่า สุลต่านมุฮัมเมด อิบน์ อับดุลละ (Muhammed Ibn Abdulla) และต่อมาชาวมัลดีฟส์ก็หันนับถือศาสนาอิสลามเป็นจำนวนมาก และต่อมาก็ทุบทำลายวัด และพระพุทธรูปของพุทธ และปัจจุบันศาสนาพุทธก็ไม่ได้มีบทบาทใดๆในประเทศมัลดีฟส์อีกเลย แต่ก็มีชาวสิงหลพุทธจากประเทศศรีลังกาไปอาศัยอยู่ในมัลดีฟส์จำนวนเล็กน้อย ส่วนมัสยิดแห่งแรกของมัลดีฟส์มีชื่อว่า ธารุมาวัณธา ราชเกฟานุ มิสกีย์ ตั้งอยู่กรุงมาเล เมืองหลวงของมัลดีฟส์ในปัจจุบัน</doc>
