<doc id="793036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793036" title="มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดเพชรบูรณ์">มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดเพชรบูรณ์ มหาวิทยาลัยรารามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดเพชรบูรณ์ (Ramkhamheangh Univrsity Phetchabun Campus in Honour of His Majesty The King) เป็นสาขามหาวิทยาลัยแต่ไม่เทียบเท่าวิทยาเขต ให้บริการการศึกษาในส่วนภูมิภาคของมหาวิทยาลัยรามคำแหง จัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก เพื่อเป็นการขยายโอกาสในการศึกษาระดับอุดมศึกษาในส่วนภูมิภาค ปัจจุบัน ตั้งอยู่ที่ตำบลฝายนาแซง อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ประวัติ ประวัติ. สืบเนื่องมาจากในปีพุทธศักราช 2538 มหาวิทยาลัยรามคำแหงได้เห็นความสำคัญทางด้านการศึกษาไปสู่ภูมิภาคและชนบท ทั้งนี้เป็นการสร้างความเสมอภาคและความเท่าเทียมทางการศึกษาให้กับประชาชนผู้ด้อย โอกาสที่อยู่ห่างไกลในส่วนภูมิภาคจึงได้จัดทำ"โครงการการจัดตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการ เฉลิมพระเกียรติ "ส่วนภูมิภาค" โดยจะให้ครอบคลุมทั่วทุกภูมิภาค เพื่อเฉลิมพระเกียรติ ในวโรกาสที่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ได้เสด็จขึ้นครองราชย์สมบัติครบ 50 ปี สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดเพชรบูรณ์ ตั้งอยู่ที่ ตำบลฝายนาแซง อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ปรัชญาและปณิธานปรัชญา ปรัชญาและปณิธาน. ปรัชญา. "รวมเพชรบูรณ์ ศูนย์การศึกษา แหล่งเพิ่มปัญญา พัฒนาท้องถิ่น"ปณิธาน ปณิธาน. มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดเพชรบูรณ์ มุ่งมั่นที่จะขยายโอกาสทางการศึกษา เป็นศูนย์กลางแห่งการเรียนรู้ ขยายขอบเขตและรูปแบบของการศึกษาไปสู่ท้องถิ่นได้มีโอกาสศึกษาหาความรู้เพิ่มเติม นำความรู้ที่ได้รับไปใช้ในการดำรงชีพ เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตและพัฒนาสังคมประเทศชาติต่อไปคณะที่เปิดสอนระดับปริญญาตรีคณะที่เปิดสอน. ระดับปริญญาตรี. - คณะนิติศาสตร์ - คณะบริหารธุกิจ - คณะสื่อสารมวลชน - คณะรัฐศาสตร์ระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - คณะบริหารธุกิจ - คณะศึกษาศาสตร์ - คณะรัฐศาสตร์ระดับปริญญาเอกระดับปริญญาเอก. - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต ทางสังคมศาสตร์ 10 สาขาวิชา</doc>
