<doc id="793032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793032" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2009">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2009 ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2009 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติคอนเฟเดอเรชันส์คัพ ครั้งที่ 8 โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 มิถุนายน – 28 มิถุนายน 2009 ที่ แอฟริกาใต้ ก่อนที่จะมีการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 ในปีถัดไปทีมที่ผ่านเข้ารอบสนามแข่งขันการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอ การแข่งขัน. รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ. กลุ่ม บี กลุ่ม บี. รอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงที่ 3นัดชิงชนะเลิศรางวัลผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 5 ประตู - ลูอีส ฟาเบียนู- 3 ประตู - เฟร์นันโด ตอร์เรส - ดาบิด บียา - คลินต์ เดมป์ซีย์- 2 ประตู - กาก้า - มูฮามัด ซีดาน - คาทีโก้ เมพีร่า- เบอร์นาร์ด พาร์กเกอร์ - จูเซปเป รอสซี- ดาเนียล กีซา - แลนดอน โดโนแวน - 1 ประตู - ดาเนียล อัลวีส - ฟิลิปเป้ เมโล่ - ฆวน ซิลเวร์รีล่า ดอสซานโตส - ลูซีอู - ไมกง โดกลัส ซีเซนังดู- โรบินยู - โฮมอส - มูฮามัด สวากี - ดานีเอเล เด รอสซี - ชาบี อาลอนโซ- เซสก์ ฟาเบรกัส - เฟร์นันโด ยอเรนเต - โจซี่ อัลติดอร์ - ไมเคิล แบรดลีย์ - ชาร์ลี เดวีส์ - ทำเข้าประตูตัวเอง - อันเดร ดออสเซน่า (ในนัดที่เจอกับ บราซิล)</doc>
