<doc id="793162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793162" title="หมาจิ้งจอกเบงกอล">หมาจิ้งจอกเบงกอล สำหรับหมาจิ้งจอกชนิดอื่นที่พบในอินเดีย ดูที่: หมาจิ้งจอกอินเดีย หมาจิ้งจอกเบงกอล หรือ หมาจิ้งจอกอินเดีย (; ) หมาจิ้งจอกชนิดหนึ่ง ที่พบได้ในประเทศอินเดียและใกล้เคียง นับว่าเป็นหมาจิ้งจอกแท้ หมาจิ้งจอกเบงกอล จัดเป็นสัตว์เฉพาะถิ่นที่พบได้ในประเทศอินเดียและปากีสถาน และตอนใต้ของบังกลาเทศ รวมถึงเนปาล เป็นหมาจิ้งจอกขนาดเล็ก มีขนสีเทา หัวและลำตัวรวมกันมีความยาวประมาณ 46 เซนติเมตร หางยาวเป็นพวงประมาณ 25 เซนติเมตร ปลายหางเป็นสีดำ น้ำหนักตัว 2.3–4.1 กิโลกรัม กินอาหารได้หลากหลายตั้งแต่ สัตว์ฟันแทะ, สัตว์เลื้อยคลาน, ปู, ปลวก, แมลง, นกขนาดเล็ก และผลไม้ เป็นสัตว์ขี้อาย มีความว่องไวปราดเปรียว พบได้ในเขตอุทยานแห่งชาติต่าง ๆ ในอินเดีย เช่น ลิตเติลเรนน์ออฟคุตช์ และเขตรักษาพันธุ์ลาป่าอินเดีย</doc>
