<doc id="793189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793189" title="พิมพ์ลักษณ์ กมลเพชร">พิมพ์ลักษณ์ กมลเพชร พิมพ์ลักษณ์ กมลเพชร (ชื่อเล่น: โหน่ง) เป็นนักแสดง และนักร้องหญิงชาวไทย เริ่มต้นจากการแสดงละครเวทีเรื่อง "วิมานเมือง" ของถกลเกียรติ วีรวรรณ ภายหลังเป็นศิลปินเดี่ยวภายใต้สังกัดเบเกอรี่ มิวสิค ออกอัลบั้มเดี่ยวจำนวน 2 ชุด และอัลบั้มพิเศษจำนวนหลายชุดเช่นกัน ซึ่งในอัลบั้มยังได้วง P.O.P มารับหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ให้อีกด้วย โดยมีเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอในระยะเวลานั้น ได้แก่เพลง คนเดียวจริงๆ, ฉันชอบเธอ, เธอที่แสนดี และเพลง ยังรักเธอ เป็นต้น ภายหลังได้รวมกลุ่มวงดนตรีกับเพื่อนๆ ในชื่อ "วีนัส บัตเตอร์ฟลาย (Venus Butterfly)" ภายใต้สังกัดเลิฟอีส ก่อนจะย้ายเข้าสังกัดสไปซีดิสก์ เป็นวงดนตรีหญิงล้วน แนวร็อกพังค์อินดี้ร็อก ประกอบสมาชิกทั้งหมด 5 คน คือ โหน่ง, เหน่ง, เคธี่, ตาล และอ๋อม โดยพิมลักษณ์ เป็นนักร้องนำของวง และทางวงดนตรียังได้โกอินเตอร์ ออกซิงเกิลในต่างประเทศอีกด้วย ด้านชีวิตส่วนตัว สำเร็จการศึกษา สถาบันวิจัยประชากรและสังคม มหาวิทยาลัยมหิดล เธอมีน้องสาวซึ่งเป็นสมาชิกวงวีนัส บัตเตอร์ฟลายอีกด้วย คือ "เหน่ง-นิจกานต์ กมลเพชร" ด้านชีวิตครอบครัว สมรสกับ นายไบรอันท์ ชิปแมน (อังกฤษ: Brian Shipman) เมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยใช้ชีวิตร่วมกันอยู่ที่ ออร์แลนโด รัฐฟลอริดาผลงานอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม Possible! (พ.ศ. 2542)ผลงาน. อัลบั้มเดี่ยว. อัลบั้ม Possible! (พ.ศ. 2542). - นิ้วโป้ง The Thumb Song - ทักทาย Hi...! - วังวน Linger - Let's Get Crazy! - มากไปหรือเปล่า Too Much? - วันดีของฉัน My Perfect Day - อยากแค่สบายใจ Nothing Serious - เธอที่แสนดี Sister / Dedicated To Nijji - ไม่เอาไม่อยากฟัง Shh... - S.O.S. (Some One Special)อัลบั้ม Inspired (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม Inspired (พ.ศ. 2543). - ฉันชอบเธอ (Crush On You) (Acoustic Version) - ยังรักเธอ (Still) - เดี๋ยว..เดี๋ยว (Oops!) - ฝนมากับเธอ (Babe) - ฉันเคย (Before) - คนเดียวจริงๆ (Only You) - Who will say - ทะเลกับผืนทราย (The Beac) - ไม่เสียใจอีกแล้ว - ฉันชอบเธอ (Crush On You)Venus ButterflyVenus Butterfly. - อัลบั้ม Venus Butterfly The First - อัลบั้ม Songs From Different Scenes #4 - อัลบั้ม Love Is Vol.1 - ซิงเกิ้ลเพลง ไม่เหยียดเพศ ฯลฯ (ดูที่บทความ วีนัส บัตเตอร์ฟลาย)อัลบั้มอื่นอัลบั้มอื่น. - อัลบั้ม Acoustic Trip - อัลบั้ม Bakery Love Mood - อัลบั้ม The Favorite 1998-2000 - อัลบั้ม Mars & Venus - อัลับ้ม เดอะเวิร์กกิงส์ออฟเดอะโซล - อัลบั้ม Love Is Vol.1เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลง ยินดีต้อนรับสู่วิมาน เพลงประกอบละครเวที วิมานเมือง - เพลง คือเธอ (คู่กับ ฟลุค เกริกพล มัสยวาณิช) เพลงประกอบละครเวที วิมานเมือง - เพลง อยากบอกว่ารักเธอ (คู่กับ อั๋น ภูวนาท คุนผลิน) เพลงประกอบละคร คุณหนูอารมณ์ร้าย กับผู้ชายปากแข็ง﻿ - เพลง ฤดูที่แตกต่าง (Boyd feat.Venus Butterfly) เพลงประกอบภาพยนตร์ ซีซันส์เชนจ์ เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - เพลง ฤดูที่แตกต่าง (Boyd feat.Venus Butterfly) เพลงประกอบละคร"กุหลาบสีดำ" ช่อง 3 - เพลง พ่อของแผ่นดิน (ผลงานเพลงเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - แสดงละครเวทีเรื่อง "วิมานเมือง" นักแสดงนำ สินจัย เปล่งพานิช, จอห์น รัตนเวโรจน์, เกริกพล มัสยวาณิช และพิมพ์ลักษณ์ กมลเพชร (พ.ศ. 2540) - เป็นผู้ประกาศข่าวภาคภาษาอังกฤษ ของทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี</doc>
