<doc id="79311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79311" title="แอร์">แอร์ แอร์ (Air) หรือ เอไออาร์ อาจหมายถึง- แอร์ - คำที่ใช้นิยมเรียก เครื่องปรับอากาศ ในภาษาไทย - แอร์ - ความหมายโดยนัยของ สายการบิน และ แอร์โฮสเตส - การปรับอากาศ - โดยปกติแล้วหมายถึง การทำอากาศให้เย็นขึ้น แต่จริงๆแล้วนั้น ต้องหมายถึง การทำให้อากาศภายในห้อง หรือภายในบริเวณที่มีการปรับอากาศ มีอุณหภูมิที่พอเหมาะ เพื่อความสบายเวลาอยู่อาศัย โดยการควบคุมความชื้น ควบคุมระบบระบายอากาศ รวมไปถึงควบคุมระบบหมุนเวียบอากาศให้สะอาด ซึ่งทำให้ปัจจัยแบบลบต่อสภาวะอากาศมีพิษน้อยลง เช่น ฝุ่นน้อยลง ควันน้อยลง กลิ่นน้อยลง รวมไปถึงเสียงที่ลดลง - อากาศ () - แอร์ (เกม) - เกมคอมพิวเตอร์และอะนิเมะ- แอร์ เดอะมูฟวี่ (AIR) - ภาพยนตร์แอนิเมชันที่ดัดแปลงจากเกมดังกล่าว - อะโดบี อินทิเกรทิดรันไทม์ (AIR) - ซอฟต์แวร์ของบริษัทอะโดบีซิสเต็มส์ - แมคบุ๊กแอร์ (Macbook Air) - คอมพิวเตอร์พกพาของบริษัทแอปเปิล</doc>
