<doc id="793118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793118" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา ไทรฟอร์ซฮีโร่">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา ไทรฟอร์ซฮีโร่ เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา ไทรฟอร์ซฮีโร่ (, ), ยังอีกที่รู้จักคือ "เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เดอะทรีไทรฟอร์ซมัสกิตเทียร์" เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2015 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับนินเทนโด 3ดีเอส. เกมนี้เป็นหนึ่งในไม่กี่ภาคที่ไม่ได้ดำเนินเรื่องอยู่ในอาณาจักรไฮรูล และไม่มีเจ้าหญิงเซลด้าและไทรฟอร์ซเข้ามาเกี่ยวข้อง แต่จะดำเนินเรื่องอยู่ในดินแดนที่มีชื่อว่า "ไฮโทเปีย" ซึ่งคุ้มครองโดยราชานามว่า "ทัฟท์" (Tuft) โดยที่ผู้เล่นจะสวมบทบาทเป็นลิงก์ คอยจัดการกับศัตรูและแก้ไขปริศนาต่างๆพร้อมกับตามหาเสื้อของเดอะเลดี่เพื่อถอนคำสาปเจ้าหญิงสไตลา.ตัวละครตัวละคร. - ผู้กล้าลิงก์ - เจ้าหญิงสไตลา - ราชาทัฟท์ - มาดามคูเจอร์</doc>
