<doc id="793193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793193" title="เบอร์นาร์ด มอนต์โกเมอรี">เบอร์นาร์ด มอนต์โกเมอรี จอมพล เบอร์นาร์ด ลอว์ มอนต์โกเมอรี ไวเคานต์มอนต์โกเมอรีแห่งอลามีน (; 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 1887 – 24 มีนาคม ค.ศ. 1976) ชื่อเล่นว่า "มอนตี้" และ "นายพลสปาร์ตัน"เป็นเจ้าหน้าที่อาวุโสกองทัพอังกฤษที่ต่อสู้ทั้งในสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและสงครามโลกครั้งที่สอง มอนต์โกเมอรีได้รับการนับถือว่าเป็นหนึ่งผู้บัญชาการที่ดีที่สุดของอังกฤษ บัญชาการกองทัพตั้งแต่สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง และมีชื่อเสียงจากสงครามโลกครั้งที่สองในการทัพแอฟริกาเหนือโดยนำกองทัพกองพลทหารราบที่ 1 ชนะกองทัพของรอมเมิลที่เอลอลาเมลและกองกำลังสุดท้ายที่ตูนิเซีย โดยแอร์วิน รอมเมิลได้กล่าวว่ามอนต์โกเมอรีเป็นคู่กัดอันดับหนึ่งของเขา จากนั้นได้นำกองกำลังบุกเกาะซิชิลีและเข้ารุกรานอิตาลี ต่อมาได้มีส่วนรวมในปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ดโดยนำกองทัพอังกฤษยกพลขึ้นบกที่หาดนอร์ม็องดี นำกองทัพรวมกับสหรัฐอเมริกาปลดปล่อยฝรั่งเศส ในปฏิบัติการมาร์เก็ตการ์เดนเขาได้ล้มเหลวในการนำกองทัพอังกฤษบุกเมืองอาร์นเน็มเนเธอร์แลนด์ เป็นความล้มเหลวที่เกิดจากความเป็นชาตินิยมของเขาที่เขาไม่ยอมวางแผนกับนายพลของสหรัฐอเมริกา เขาได้แก้ตัวโดยนำทัพข้ามแม่น้ำไรน์เมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1945และได้ชนะการต้านสุดท้ายของเยรมนี ช่วงปลายชีวิต ในช่วงสงครามเย็นเขาได้เป็นรองผู้บัญชาการทหารสูงสุดของนาโต 2 เมษายน ค.ศ. 1951-23 กันยายน ค.ศ. 1958 จากเขาได้หันหลังจากกองทัพบกอังกฤษ และถึงแก่กรรม24 มีนาคม ค.ศ. 1976 ณ อัลตัน แฮมป์เชอร์ สหราชอาณาจักร</doc>
