<doc id="793141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793141" title="สิงคโปร์แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 006">สิงคโปร์แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 006 สิงคโปร์แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 006 เป็นอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นกับเครื่องบินโบอิง 747-412 ของสิงคโปร์แอร์ไลน์ เดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติเจียงไคเช็ก ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2543 โดยมีกำหนดขึ้นจากไทเปเวลา 22.55 น. เครื่องบินจอดอยู่ที่เกต B5 และวิ่งไปที่ทางวิ่ง NP ซึ่งเป็นทางวิ่งที่ขนานไปกับรันเวย์ 05L และ 05R นักบินได้รับคำสั่งจากหอควบคุมการบินให้ทำการวิ่งขึ้นจากรันเวย์ 05L เพราะรันเวย์ 05R ถูกปิดเพราะกำลังมีงานก่อสร้าง</doc>
