<doc id="79320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79320" title="พระราชสันตติวงศ์ในพระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก">พระราชสันตติวงศ์ในพระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก ราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 (Descendants of King Christian IX) เป็นเรื่องราวของการสืบสายพระโลหิตของพระราชโอรสและธิดาทั้งหมด 6 พระองค์ในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (8 เมษายน พ.ศ. 2361 - 29 มกราคม พ.ศ. 2449 เสวยราชสมบัติ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2406) โดยมีพระราชนัดดา 39 พระองค์ และพระราชปนัดดา (เหลน) 84 พระองค์ แต่ละพระองค์จึงเป็นทั้งพี่น้องกันหรือพระญาติชั้นที่หนึ่งซึ่งกันและกัน (first cousin) และด้วยการอภิเษกสมรสเข้าไปยังราชสำนักต่างๆ ของทวีปยุโรป พระองค์จึงทรงมีผลกระทบต่อโชคชะตาของราชวงศ์ยุโรปอย่างมาก โดยทรงเกี่ยวข้องทางสายพระโลหิตและการอภิเษกสมรสกับราชวงศ์อังกฤษ นอร์เวย์ เบลเยียม กรีซ โรมาเนีย ยูโกสลาเวีย สเปน และรัสเซีย จึงทำให้ทรงได้รับพระราชสมัญญาว่า พระสัสสุระแห่งยุโรป (Father-in-Law of Europe) สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ทรงครองราชบัลลังก์แห่งเดนมาร์กเป็นเวลานานเกือบ 50 ปี ในระหว่างปี พ.ศ. 2406-2449 (ตรงกับรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 4 ถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5) พระองค์เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2361 ณ พระราชวังก็อททอร์ป แคว้นชเลสวิก-โฮลชไตน์ (ขณนั้นเป็นส่วนหนึ่งของเดนมาร์ก) โดยมีพระอิสริยยศเมื่อแรกประสูติคือ เจ้าชายคริสเตียนแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก เป็นพระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช วิลเฮล์มแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก และเจ้าหญิงหลุยส์ แคโรลีนแห่งเฮสส์-คาสเซิล (พระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 5 แห่งเดนมาร์ก ผ่านทางพระมารดา และยังสืบสายพระโลหิตมาจากสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 2 แห่งอังกฤษด้วย) หลังจากที่พระบิดาสิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2374 พระมารดาของเจ้าชายคริสเตียนซึ่งทรงประสบปัญหาทางการเงิน ได้ทรงส่งพระองค์พร้อมกับพระอนุชาและกนิษฐาไปอยู่ในความดูแลของพระมาตุจฉาคือ สมเด็จพระราชินีมารี โซฟีแห่งเดนมาร์ก (พระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 6) ทำให้ทรงได้เข้าศึกษาในโรงเรียนนายร้อยทหารบกแห่งเดนมาร์ก ต่อมาเมื่อมีพระชนมายุได้ 24 พรรษา พระองค์ทรงเข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิล (หลุยส์ วิลเฮลมินา ฟรีเดอริคา แคโรลีนา ออกุสตา จูลี; 7 กันยายน พ.ศ. 2360 - 29 กันยายน พ.ศ. 2441) พระญาติทางฝ่ายพระมารดา ในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2385 ณ พระราชวังอามาเลียนบอร์ก กรุงโคเปนเฮเกน และประสูติพระราชโอรสและธิดาทั้งสิ้น 6 พระองค์ในระหว่างปี พ.ศ. 2386-2401 ด้วยการอภิเษกสมรสกับพระญาติสนิทในกษัตริย์แห่งเดนมาร์กถือเป็นการช่วยเสริมให้สิทธิในราชบัลลังก์ของพระองค์กับพระชายามั่นคงมากยิ่งขึ้น และเมื่อพระมารดา พระเชษฐา และพระเชษฐภคินีของเจ้าหญิงหลุยส์ทรงสละสิทธิการสืบราชสมบัติ ทำให้ทรงกลายเป็นรัชทายาทที่มีสิทธิในราชบัลลังก์มากที่สุดในการสืบราชสันตติวงศ์ต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 8 และสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 7 แห่งเดนมาร์ก ตามลำดับ ในปี พ.ศ. 2390 ด้วยความเห็นชอบจากมหาอำนาจยุโรปในเวลานั้น เจ้าชายคริสเตียนทรงได้รับเลือกให้เป็นรัชทายาทสืบราชบัลลังก์เดนมาร์กโดยสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 8 (ซึ่งทรงเห็นว่าพระราชโอรสพระองค์เดียวที่ต่อมาคือ สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 7 คงไม่มีสายพระโลหิตแน่นอน) โดยเหตุผลในการเลือกรัชทายาทในครั้งนี้เป็นเพราะการอภิเษกสมรสกับพระราชภาติกาในกษัตริย์แห่งเดนมาร์ก และการสละสิทธิการสืบราชสมบัติของบรรดาสมาชิกในราชวงศ์เฮสส์ ทั้งนี้โดยทางนิตินัยแล้วเจ้าหญิงหลุยส์มีสิทธิในราชบัลลังก์มากกว่าเจ้าชายคริสเตียน แต่พระองค์ทรงสละสิทธิการสืบราชสมบัติให้แก่พระสวามีในปี พ.ศ. 2395 โดยทรงเลือกเป็นเพียงพระชายาในรัชทายาทหรือพระมเหสีของกษัตริย์แห่งเดนมาร์กในอนาคตเท่านั้น ในที่สุดเจ้าชายคริสเตียนได้เสด็จขึ้นครองราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2406 หลังจากการเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 7 จากนั้นอีกหนึ่งปีต่อมาเดนมาร์กได้เข้าสู่สงครามชเลสวิก-โฮลชไตน์ครั้งที่สอง (Second Schleswig War) กับกองทัพพันธมิตรปรัสเซีย (เยอรมนี)/ออสเตรีย เพื่อแย่งชิงสิทธิการครอบครองเหนือดินแดนชเลสวิกและโฮลชไตน์ ซึ่งอยู่ทางใต้ของเดนมาร์ก โดยผลของสงครามทำให้ต้องเสียดินแดนทั้งสองให้กับปรัสเซียไปในปี พ.ศ. 2408 สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และสมเด็จพระราชินีหลุยส์ทรงเฉลิมฉลองการอภิเษกสมรสครบรอบ 50 ปี ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2435 โดยมีพระประยูรญาติจำนวนมากเสด็จมาร่วมแสดงความยินดีที่พระราชวังหลวงในกรุงโคเปนเฮเกน ทั้งสองพระองค์มักทรงต้อนรับบรรดาพระราชโอรส ธิดา และพระราชนัดดาที่เสด็จมารวมตัวกันในช่วงฤดูร้อนของทุกปี และทรงประทับอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขตลอดมาจนเมื่อสมเด็จพระราชินีหลุยส์เสด็จสวรรคตในเดือนกันยายน พ.ศ. 2441 ขณะมีพระชนมายุ 81 พรรษา ส่วนสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ทรงดำรงพระชนม์ชีพต่อมาและมีพระพลานามัยเสื่อมถอยลงเป็นลำดับจนกระทั่งเสด็จสวรรคตในวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2449 ณ พระราชวังอามาเลียนบอร์ก กรุงโคเปนเฮเกน สิริพระชนมพรรษา 87 พรรษาบทนำ บทนำ. สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 มีพระราชนัดดาทั้งสิ้น 39 พระองค์ (เป็นชายจำนวน 23 พระองค์ และเป็นหญิงจำนวน 16 พระองค์) จากพระราชโอรสและธิดาหกพระองค์ โดยพระราชนัดดาพระองค์แรกคือ เจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์-เอวอนเดล (ประสูติเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2407) พระโอรสพระองค์แรกในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ส่วนพระราชนัดดาพระองค์สุดท้ายคือ เจ้าฟ้าหญิงมาร์เกรเธแห่งเดนมาร์ก (ประสูติเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2438) พระธิดาพระองค์เดียวในเจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก พระราชโอรสพระองค์เล็กและสิ้นพระชนม์ชีพเป็นพระองค์สุดท้ายในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 นอกจากนี้เจ้าหญิงมาร์เกรเธยังเป็นพระราชนัดดาที่สิ้นพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้าย ด้วยโรคชรา (97 พรรษา) เมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2535 เป็นเวลาเกือบเก้าสิบปีหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระอัยกา แม้ว่าสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิลสืบเชื้อสายจากบรรพบุรุษเดียวกัน แต่มีพระราชนัดดาที่อภิเษกสมรสกันเองคือ การอภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2439 ระหว่างเจ้าฟ้าชายคาร์ลแห่งเดนมาร์ก (ต่อมาคือ สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์) ซึ่งเป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 กับ เจ้าฟ้าหญิงม็อดแห่งเวลส์ ซึ่งเป็นพระธิดาพระองค์เล็กในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา พระขนิษฐาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 นอกจากนี้ยังมีพระราชนัดดาได้อภิเษกสมรสกับพระราชปนัดดาคือ การอภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2462 ระหว่างเจ้าฟ้าชายแอ็กเซิลแห่งเดนมาร์ก ซึ่งเป็นพระโอรสในเจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์ พระราชโอรสพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 กับ เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดน ซึ่งเป็นพระธิดาในเจ้าฟ้าหญิงอินเกบอร์ก พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 พระเชษฐา สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิล ทรงดำรงพระชนม์ชีพยืนยาวจนมีโอกาสเฉลิมฉลองการอภิเษกสมรสครบรอบ 50 ปี ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2435 และเห็นพระราชโอรสและธิดาอภิเษกสมรสเข้าไปในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรป เช่น อังกฤษ กรีซ รัสเซีย ฮาโนเวอร์ และฝรั่งเศส รวมไปถึงการประสูติของพระราชปนัดดาส่วนใหญ่ใน 84 พระองค์ สมเด็จพระราชธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ (พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าฟ้าชายวิลเฮล์มแห่งเดนมาร์ก ซึ่งทรงได้รับเชิญให้ไปครองราชบัลลังก์แห่งกรีซในปี พ.ศ. 2406) พระราชโอรสพระองค์ที่สามในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 เป็นทั้งพระปัยกาในพระราชปนัดดาพระองค์แรกคือ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย ปาฟลอฟนาแห่งรัสเซีย (18 เมษายน พ.ศ. 2433 - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2501) พระธิดาพระองค์เดียวในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก และพระราชปนัดดาพระองค์สุดท้ายด้วยคือ เจ้าฟ้าชายไมเคิลแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 7 มกราคม พ.ศ. 2482) พระโอรสในเจ้าฟ้าชายคริสโตเฟอร์แห่งกรีซและเดนมาร์ก นอกจากนี้ยังเป็นพระปัยกาในพระราชปนัดดาที่ดำรงพระชนม์ชีพยืนยาวที่สุด (94 ปี) คือ เลดี้ แคทเธอรีน แบรนด์แรม (พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าฟ้าหญิงแคทเธอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก; 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550) พระธิดาพระองค์สุดท้ายในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแดนตินที่ 1 แห่งกรีซ ในปัจจุบันสายพระโลหิตในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ที่มีพระชนมายุยืนยาวที่สุด และเป็นหนึ่งในหกรุ่นพระราชปนัดดาที่ยังทรงพระชนม์ชีพคือ เจ้าฟ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินเบอระ (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2464) พระโอรสพระองค์เดียวในเจ้าฟ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก ก่อนการเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ในปี พ.ศ. 2449 มีพระราชนัดดาหลายพระองค์ได้สิ้นพระชนม์ไปก่อนแล้ว ได้แก่1. แกรนด์ดยุกอเล็กซานเดอร์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2413 ด้วยโรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบ 2. เจ้าฟ้าชายจอห์นแห่งเวลส์ สิ้นพระชนม์หลังจากประสูติได้เพียงหนึ่งวันในปี พ.ศ. 2414 3. เจ้าฟ้าหญิงโอลกาแห่งกรีซและเดนมาร์ก สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2423 4. เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2434 จากการตกพระโลหิตขณะคลอดพระโอรสพระองค์สุดท้าย 5. เจ้าฟ้าชายอ้ลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2435 ด้วยโรคไข้หวัดใหญ่ 6. แกรนด์ดยุกจอร์จ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2442สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 เจ้าหญิงหลุยส์ และพระราชโอรส-ธิดาบรรพบุรุษของสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์ สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 เจ้าหญิงหลุยส์ และพระราชโอรส-ธิดา. บรรพบุรุษของสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์. สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์มีพระปัยยิกา (ทวด) พระองค์เดียวกันคือ เจ้าฟ้าหญิงแมรี่แห่งอังกฤษ (พระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 2) ซึ่งเป็นพระอัยยิกาในเจ้าชายวิลเฮล์มแห่งเฮสส์-คาสเซิล (พระบิดาในเจ้าหญิงหลุยส์) และเจ้าหญิงหลุยส์-แคโรลีนแห่งเฮสส์-คาสเซิล (พระมารดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9) นอกจากนี้สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ยังทรงสืบสายพระโลหิตจากพระขนิษฐาในพระปัยยิกาคือ เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์แห่งอังกฤษ (พระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 5 แห่งเดนมาร์ก)- เจ้าฟ้าหญิงแมรี่แห่งอังกฤษ → เจ้าชายฟรีดริชแห่งเฮสส์-คาสเซิล → เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งเฮสส์-คาสเซิล → เจ้าหญิงหลุยส์ - เจ้าฟ้าหญิงแมรี่แห่งอังกฤษ → เจ้าชายชาร์ลส์ ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์-คาสเซิล → เจ้าหญิงหลุยส์-แคโรลีนแห่งเฮสส์-คาสเซิล → สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 - เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์แห่งอังกฤษ → เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์แห่งเดนมาร์ก → เจ้าหญิงหลุยส์-แคโรลีนแห่งเฮสส์-คาสเซิล → สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9การอภิเษกสมรสของสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์ การอภิเษกสมรสของสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์. สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 (ซึ่งเสวยราชสมบัติเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2406 หลังจากการเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 7) ทรงราชาภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงหลุยส์ (ในขณะที่ยังดำรงพระอิสริยยศเป็นเจ้าชายแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก) เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2385 ณ พระราชวังอามาเลียนบอร์ก กรุงโคเปนเฮเกน (ทั้งสองพระองค์ทรงมีโอกาสเฉลิมฉลองการอภิเษกสมรสครบรอบ 50 ปีในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2435 ก่อนที่เจ้าหญิงหลุยส์จะสิ้นพระชนม์ในอีกหกปีต่อมา)พระราชโอรสและธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์พระราชโอรส-ธิดา และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 พระราชโอรส-ธิดา และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์. สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8. สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 (คริสเตียน เฟรเดริค วิลเฮล์ม คาร์ล; 3 มิถุนายน พ.ศ. 2386 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2455)- ในฐานะที่เป็นพระราชนัดดาในดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ในฐานะพระชนกทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นรัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2396 - ในฐานะพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ ทรงได้รับการสถาปนาเป็น มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก ในวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2406 หลังจากการเสด็จขึ้นครองราชสมบัติของพระชนก - เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2449 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2412 ณ พระราชวังหลวง กรุงสต็อกโฮล์ม กับ เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์ โยเซฟีน ยูเชนีแห่งสวีเดน (31 ตุลาคม พ.ศ. 2394 - 20 มีนาคม พ.ศ. 2469)พระราชโอรสและธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8พระราชโอรสและธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8. - สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก (คริสเตียน คาร์ล เฟรเดริค อัลเบิร์ต อเล็กซานเดอร์ วิลเฮล์ม; (26 กันยายน พ.ศ. 2413 - 20 เมษายน พ.ศ. 2490)- เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2455 - ทรงราชาภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2431 ณ เมืองคานส์ ประเทศฝรั่งเศส กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรีน ออกุสตาแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน (24 ธันวาคม พ.ศ. 2422 - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2495 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายฟรีดริช ฟรันซ์ที่ 3 แกรนด์ดยุกแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน และแกรนด์ดัชเชสอนาสตาเซีย มิคาอิลอฟนาแห่งรัสเซีย) มีพระราชโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (คริสเตียน เฟรเดริค ฟรันซ์ ไมเคิล คาร์ล วาลเดมาร์ จอร์จ; 11 มีนาคม พ.ศ. 2442 - 14 มกราคม พ.ศ. 2515)เสวยราชสมบัติภายหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2490 ราชาภิเษกสมรส 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2478 ณ กรุงสต็อกโฮล์ม กับ เจ้าฟ้าหญิงอิงกริด วิกตอเรีย โซเฟีย หลุยส์ มาร์กาเรทาแห่งสวีเดน (28 มีนาคม พ.ศ. 2453 - 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน และเจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต) และมีพระธิดาคือ- สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (มาร์เกรเธ อเล็กซานดรีน ธอร์ฮิลดูร์ อิงกริด; พระราชสมภพ 16 เมษายน พ.ศ. 2483) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2510 กับ นายอ็องรี มารี ฌ็อง อ็องเดร เดอ ลาบอร์ด เดอ มงเปอซาต์ ซึ่งต่อมาได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก (11 มิถุนายน พ.ศ. 2477 - 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าฟ้าชายเฟรเดริค มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก (เฟรเดริค อ็องเดร เฮนริก คริสเตียน; ประสูติ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2511) อภิเษกสมรสในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 กับ นางสาวแมรี เอลิซาเบธ โดนัลด์สัน (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515) (พระโอรสธิดาสี่พระองค์) - เจ้าฟ้าหญิงเบเนดิกเทแห่งเดนมาร์ก (เบเนดิกเท แอสตริด อิงเกบอร์ก อิงกริด; ประสูติ 29 เมษายน พ.ศ. 2487) อภิเษกสมรสในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511 กับ เจ้าชายริชาร์ด กาสิมีร์ คาร์ล ออกุสต์ โรเบิร์ต คอนสแตนติน ผู้ปกครองรัฐที่ 6 แห่งไซน์-วิตต์เกินชไตน์-แบร์เลอบูร์ก (29 ตุลาคม พ.ศ. 2477 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2560) - เจ้าฟ้าหญิงแอนน์-มารีแห่งเดนมาร์ก (แอนน์-มารี แด็กมาร์ อิงกริด; ประสูติ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2489) อภิเษกสมรสในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2507 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (พระราชสมภพ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) (ดูด้านล่าง) - เจ้าฟ้าชายคนุดแห่งเดนมาร์ก (คนุด คริสเตียน เฟรเดริค ไมเคิล; 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - 14 มิถุนายน พ.ศ. 2519)อภิเษกสมรส 8 กันยายน พ.ศ. 2476 ณ เมืองเฟรเด็นส์บอร์ก กับ เจ้าหญิงแคโรลีน-มาธิลดา หลุยส์ แด็กมาร์ คริสติอาเน ม็อด ออกัสตา อิงเกบอร์ก ไธรา อเดลไฮด์แห่งเดนมาร์ก (27 เมษายน พ.ศ. 2455 - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2538 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายฮารัลด์แห่งเดนมาร์ก และเจ้าหญิงเฮเลนาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์ก (เอลิซาเบธ แคโรลีน-มาธิลดา อเล็กซานดรีน เฮเลนา โอลกา ไธรา ฟีโอดอรา แอสตริด มาร์เกรเธ เดซิเร; 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2478 - 19 มิถุนายน พ.ศ. 2561) - เจ้าชายอินกอล์ฟแห่งเดนมาร์ก หรือ เคานท์อินกอล์ฟแห่งโรเซ็นบอร์ก หลังจากการอภิเษกสมรส (อินกอล์ฟ คริสเตียน เฟรเดริค คนุด ฮารัลด์ ยอร์ม วิกโก วาลเดมาร์ โอเก; ประสูติ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2483) - เจ้าชายคริสเตียนแห่งเดนมาร์ก หรือ เคานท์คริสเตียนแห่งโรเซ็นบอร์ก หลังจากการอภิเษกสมรส (คริสเตียน เฟรเดริค ฟรันซ์ คนุด ฮารัลด์ คาร์ล โอลัฟ กุสตาฟ จอร์จ เอริค; 22 ตุลาคม พ.ศ. 2485 - 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2556)- lt;a href="%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%88%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B9%82%E0%B8%AE%E0%B8%81%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%207%20%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%8C">สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ (คริสเตียน เฟรเดริค คาร์ล จอร์จ วาลเดมาร์ แอ็กเซิล; 3 สิงหาคม พ.ศ. 2415 - 21 กันยายน พ.ศ. 2500) - เสวยราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งนอร์เวย์ เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 และเถลิงพระนามาภิไธยว่า โฮกุน หลังจากรัฐสภานอร์เวย์ทูลเกล้าถวายราชบัลลังก์ - ทรงราชาภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2439 ณ พระราชวังบัคกิงแฮม กรุงลอนดอน กับ เจ้าฟ้าหญิงม็อด ชาร์ล็อต แมรี่ วิกตอเรียแห่งเวลส์ (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2412 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481 พระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร และเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก) และมีพระราชโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอรเวย์ (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2446 - 17 มกราคม พ.ศ. 2534)มีพระนามเดิมว่า อเล็กซานเดอร์ เอ็ดเวิร์ด คริสเตียน เฟรเดริค และต่อมาเปลี่ยนเป็น โอลาฟ โดยดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ หลังจากการเสด็จขึ้นครองราชสมบัติของพระราชชนก เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 เสวยราชสมบัติภายหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2500  ราชาภิเษกสมรส 21 มีนาคม พ.ศ. 2472 ณ กรุงออสโล กับ เจ้าฟ้าหญิงมาร์ธา โซเฟีย โลวิซา แด็กมาร์ ไธราแห่งสวีเดน (28 มีนาคม พ.ศ. 2444 - 5 เมษายน พ.ศ. 2497 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายคาร์ลแห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์เกิตลันด์ และเจ้าฟ้าหญิงอิงเกบอร์กแห่งเดนมาร์ก) และมีพระราชโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงรังน์ฮิลด์แห่งนอร์เวย์ หรือ เจ้าหญิงรังน์ฮิลด์ นางลอเรนท์เซ็น หลังจากการอภิเษกสมรส (รังน์ฮิลด์ อเล็กซานดรา; 9 มิถุนายน พ.ศ. 2473 - 16 กันยายน พ.ศ. 2555) - เจ้าฟ้าหญิงแอสตริดแห่งนอร์เวย์ หรือ เจ้าหญิงแอสตริด นางเฟอร์เนอร์ หลังจากการอภิเษกสมรส (แอสตริด ม็อด อิงเกบอร์ก; ประสูติ 12 กันยายน พ.ศ. 2475) - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (พระราชสมภพ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2511 กับ นางสาวซอนยา ฮารัลด์เซ็น (เกิด 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2480) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าฟ้าชายโฮกุน มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ (โฮกุน แม็กนุส; ประสูติ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2516) อภิเษกสมรสในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2544 กับ นางสาวเมตเต-มาริต เจสเซ็ม ฮอยบี (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2516) (พระโอรสธิดาสองพระองค์) - lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B9%8C%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์แห่งเดนมาร์ก (หลุยส์ แคโรลีน โยเซฟีน โซเฟีย ไธรา โอลกา; 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2418 - 4 เมษายน พ.ศ. 2449) - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2439 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ เจ้าชายฟรีดริช จอร์จ วิลเฮล์ม บรูโนแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (30 มกราคม พ.ศ. 2411 - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2488 พระโอรสในเจ้าชายวิลเฮล์มแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ และเจ้าหญิงบาธิลดิสแห่งอ้นฮัลท์-เดสเซา) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงมารี-หลุยส์แห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (มารี หลุยส์ แด็กมาร์ บาธิลดิส ชาร์ล็อต; 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2440 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2481)อภิเษกสมรส 27 เมษายน พ.ศ. 2459 ณ กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าฟ้าชายโยอาคิม วิคเตอร์ วิลเฮล์ม เลโอโพลด์ ฟรีดริช ซิกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย (17 ธันวาคม พ.ศ. 2432 - 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2470 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายฟรีดริช เลโอโพลด์แห่งปรัสเซีย และเจ้าหญิงหลุยส์ โซฟีแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกัสเต็นบูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์แห่งปรัสเซีย (หลุยส์ วิคตอเรีย มาร์กาเรเท อ็องตัวเน็ต ซีกลินดา อเล็กซานดรีน ไธรา สเตฟานี; 23 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 23 มีนาคม พ.ศ. 2552) - เจ้าฟ้าชายฟรีดริช คาร์ลแห่งปรัสเซีย (ฟรีดริช คาร์ล วิคเตอร์ สเตฟาน คริสเตียน; 13 มีนาคม ค.ศ. 2462 - 19 มิถุนายน พ.ศ. 2549) - เจ้าชายคริสเตียนแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (คริสเตียน นิโคเลาส์ วิลเฮล์ม ฟรีดริช อัลเบิร์ต แอร์นส์ สเตฟาน; 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2441 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2517)อภิเษกสมรส 9 กันยายน พ.ศ. 2480 ณ เมืองเฟรเด็นส์บอร์ก กับ เจ้าหญิงฟีโอดอรา หลุยส์ แคโรลีน-มาธิลดา วิกตอเรีย อเล็กซานดรา เฟรเดริคเค โยฮันนาแห่งเดนมาร์ก (3 กรกฎาคม พ.ศ. 2453 - 17 มีนาคม พ.ศ. 2518 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายฮารัลด์แห่งเดนมาร์ก และเจ้าหญิงเฮเลนาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (วิลเฮล์ม ฟรีดริช ฮารัลด์ คริสเตียน แอร์นส์-ออกุสต์ คาร์ล กุสตาฟ; ประสูติ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2482) - เจ้าชายวาลเดมาร์แห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (วาลเดมาร์ สเตฟาน เฟอร์ดินานด์ วอลราด ฟรีดริช คาร์ล; ประสูติ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2483) - เจ้าหญิงมารี หลุยส์แห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (มารี หลุยส์ ฟรีเดอริคา เซซิลี อเล็กซานดรีน เฮเลนา บาธิลดิส สเตฟานี; ประสูติ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2488) - เจ้าชาฮารัลด์แห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (ฮารัลด์ คริสเตียน เลโอโพลด์ กุสตาฟ; ประสูติ 27 มีนาคม พ.ศ. 2490) - เจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (สเตฟานี อเล็กซานดรา เฮอร์มีน ไธรา ซีเนีย บาธิลดิส อิงเกบอร์ก; 19 ธันวาคม พ.ศ. 2442 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2468) อภิเษกสมรส 9 กันยายน พ.ศ. 2464 ณ ปราสาทราติโบริตซ์ ใกล้เมืองเชสกาสกาลิเซ กับ เจ้าชายวิคเตอร์ อดอล์ฟ วิลเฮล์ม อ็อตโต ผู้ปกครองรัฐแห่งเบ็นไธม์และชไตน์ฟูร์ท (18 กรกฎาคม พ.ศ. 2426 - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2504) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายอเล็กซิส รัชทายาทแห่งเบ็นไธม์และชไตน์ฟูร์ท (อเล็กซิส ฟรีดริช คาร์ล คริสเตียน; 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2465 - 2 ธันวาคม พ.ศ. 2486) - เจ้าชายคริสเตียน ผู้ปกครองรัฐแห่งเบ็นไธม์และชไตน์ฟูร์ท (คริสเตียน แม็กซ์ กุสตาฟ อัลเบร็คต์; ประสูติ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2466)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AE%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%A5%E0%B8%94%E0%B9%8C%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าชายฮารัลด์แห่งเดนมาร์ก (ฮารัลด์ คริสเตียน เฟรเดริค; 8 ตุลาคม พ.ศ. 2419 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2492) - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2452 ณ เมืองกลึกซ์บูร์ก กับ เจ้าหญิงเฮเลนา อเดลไฮด์ วิคตอเรีย มารีแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (1 มิถุนายน พ.ศ. 2431 - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2505 พระธิดาในเจ้าชายฟรีดริช เฟอร์ดินานด์ ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก และเจ้าหญิงแคโรลีน-มาธิลดาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกัสเต็นบูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงฟีโอดอราแห่งเดนมาร์ก (ฟีโอดอรา หลุยส์ แคโรลีน-มาธิลดา วิกตอเรีย อเล็กซานดรา เฟรเดริคเค โยฮันนา; 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2453 - 17 มีนาคม พ.ศ. 2518)อภิเษกสมรส 9 กันยายน พ.ศ. 2480 ณ เมืองเฟรเด็นส์บอร์ก กับ เจ้าชายคริสเตียน นิโคเลาส์ วิลเฮล์ม ฟรีดริช อัลเบิร์ต แอร์นส์ สเตฟานแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2441 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2517) (ดูด้านบน) - เจ้าหญิงแคโรลีน-มาธิลดาแห่งเดนมาร์ก (แคโรลีน-มาธิลดา หลุยส์ แด็กมาร์ คริสติอาเน ม็อด ออกัสตา อิงเกบอร์ก ไธรา อเดลไฮด์; 27 เมษายน พ.ศ. 2455 - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2538)อภิเษกสมรส 8 กันยายน พ.ศ. 2476 ณ เมืองเฟรเด็นส์บอร์ก กับ เจ้าฟ้าชายคนุด คริสเตียน เฟรเดริค ไมเคิลแห่งเดนมาร์ก (27 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - 14 มิถุนายน พ.ศ. 2519) (ดูด้านบน) - เจ้าหญิงอเล็กซานดรีน-หลุยส์แห่งเดนมาร์ก (อเล็กซานดรีน-หลุยส์ แคโรลีน-มาธิลดา แด็กมาร์; 12 ธันวาคม พ.ศ. 2457 - 26 เมษายน พ.ศ. 2505) อภิเษกสมรส 22 มกราคม พ.ศ. 2480 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ เคานท์ ลูอิตโพลด์ อัลเฟรด ฟรีดริช คาร์ลแห่งคาสเทล-คาสเทล (14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2447 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2484) และมีพระโอรสธิดาคือ- เคานท์เตสอาเมลีแห่งคาสเทล-คาสเทล (อาเมลี อเล็กซานดรีน เฮเลนา แคโรลีน มาธิลดา พอลีน; เกิด 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2481) - เคานท์เตสไธราแห่งคาสเทล-คาสเทล (ไธรา อันโทเนีย มารี-เธแรส ฟีโอดอรา แอ็กเนส; เกิด 14 กันยายน พ.ศ. 2482) - เคานท์อ็อตโต-ลูอิตโพลด์แห่งคาสเทล-คาสเทล (13 มีนาคม พ.ศ. 2485 - 19 มีนาคม พ.ศ. 2485) - เจ้าชายยอร์มแห่งเดนมาร์ก (ยอร์ม คริสเตียน เฟรเดริค โยฮัน ฮารัลด์; 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2462 - 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2535) - เจ้าชายโอลัฟแห่งเดนมาร์ก (โอลัฟ คริสเตียน คาร์ล แอ็กเซล; 10 มีนาคม พ.ศ. 2466 - 19 ธันวาคม พ.ศ. 2533) สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เคานท์โอลัฟแห่งโรเซ็นบอร์กอภิเษกสมรส (1) 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491 ณ เมืองเก็นทอฟท์ ใกล้กรุงโคเปนเฮเกน (หย่าร้างในปี 2520) กับ แอนนี่ เฮเลนา ดอร์ริต ปุกการ์ด-มึลเลอร์ (8 กันยายน พ.ศ. 2469 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2556) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 17 กันยายน พ.ศ. 2525 ณ เมืองลีงบาย ใกล้กรุงโคเปนเฮเกน (หย่าร้างในปี 2526) กับ ลิซ วอล์ฟ-เยือร์เก็นเซ็น (เกิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2478) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เคานท์อุลริคแห่งโรเซ็นบอร์ก (อุลริค ฮารัลด์ กุนนาร์ โอลัฟ; เกิด 12 ธันวาคม พ.ศ. 2493) - เคานท์เตสชาร์ล็อตแห่งโรเซ็นบอร์ก (ชาร์ล็อต เฮเลนา แอนนี่ ดอร์ริต; เกิด 11 เมษายน พ.ศ. 2496)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าหญิงอิงเกบอร์กแห่งเดนมาร์ก (อิงเกบอร์ก ชาร์ล็อต แคโรลีน เฟรเดริคเค หลุยส์; 2 สิงหาคม พ.ศ. 2421 - 12 มีนาคม พ.ศ. 2501) - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2440 ณ พระราชวังคริสเตียนบอร์ก กรุงโคเปนเฮเกน กับ เจ้าฟ้าชายออสการ์ คาร์ล วิลเฮล์มแห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์เกิตลันด์ (27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2404 - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2494 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน และเจ้าหญิงโซฟีแห่งนัสเซา) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดน (มาร์กาเรธา โซเฟีย โลวิซา อิงเกบอร์ก; 25 มิถุนายน พ.ศ. 2442 - 4 มกราคม พ.ศ. 2520) อภิเษกสมรส 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2462 ณ กรุงสต็อกโฮล์ม กับ เจ้าฟ้าชายแอ็กเซิล คริสเตียน จอร์จแห่งเดนมาร์ก (12 สิงหาคม พ.ศ. 2431 - 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2507) (ดูด้านล่าง) - เจ้าฟ้าหญิงมาร์ธาแห่งสวีเดน (มาร์ธา โซเฟีย โลวิซา แด็กมาร์ ไธรา; 28 มีนาคม พ.ศ. 2444 - 5 เมษายน พ.ศ. 2497) อภิเษกสมรส 21 มีนาคม พ.ศ. 2472 ณ กรุงออสโล กับ สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2446 - 17 มกราคม พ.ศ. 2534) (ดูด้านบน) - เจ้าฟ้าหญิงแอสตริดแห่งสวีเดน (แอสตริด โซเฟีย โลวิซา ไธรา; 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 - 29 สิงหาคม พ.ศ. 2478)อภิเษกสมรส 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2469 ณ กรุงบรัสเซลส์ กับ สมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโพลด์ที่ 3 ฟิลิปป์ ชาร์ลส์ อัลแบรต์ ไมน์ราด ฮิวเบอร์ตัส มารี มิเกลแห่งเบลเยียม (3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 - 25 กันยายน พ.ศ. 2526 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบรต์ที่ 1 แห่งเบลเยียม และเจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งบาวาเรีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งเบลเยียม (โฌเซฟีน-ชาร์ล็อต อิงเกบอร์ก เอลิซาเบธ มารี-โฌเซ มาร์เกอริต แอสตริด; 11 ตุลาคม พ.ศ. 2470 - 10 มกราคม พ.ศ. 2548) อภิเษกสมรสในวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2496 กับ แกรนด์ดยุกฌ็องที่ 1 เบอร์นัวต์ กีโยม โรแบรต์ อ็องตวน หลุยส์ มารี อดอล์ฟ มาร์ก ดาเวียโนแห่งลักเซมเบิร์ก (ประสูติ 5 มกราคม พ.ศ. 2464 พระโอรสในแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก และเจ้าฟ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา) และมีพระโอรสคือ- แกรนด์ดยุกอ็องรีที่ 1 แห่งลักเซมเบิร์ก (อ็องรี อัลแบรต์ กาเบรียล เฟลิกซ์ มารี กีโยม; ประสูติ 16 เมษายน พ.ศ. 2498) อภิเษกสมรสในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 กับ นางสาวมาเรีย เทเรซา เมสเตร อี บาติสตา (เกิด 22 มีนาคม พ.ศ. 2499) และมีรัชทายาทคือ- แกรนด์ดยุกกีโยม รัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก (กีโยม ฌ็อง โฌเซฟ มารี; ประสูติ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524) อภิเษกสมรสในวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2555 กับ เคานท์เตสสเตฟานี มารี คลอดีน คริสตีน เดอ ลานนอย (เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527) - สมเด็จพระราชาธิบดีโบดวงแห่งเบลเยียม (โบดวง อัลแบรต์ ชาร์ลส์ เลโอโพลด์ แอ็กเซิล มารี กุสตาฟ; 7 กันยายน พ.ศ. 2473 - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2536) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2503 กับ ดอนญ่า ฟาบิโอลา แฟร์นันดา มาเรีย เด ลาส วิกตอเรียส อันโตเนีย อาเดไลดา เด มอรา อี อารากอน (11 มิถุนายน พ.ศ. 2471 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2557) (ไม่มีพระราชโอรสและธิดา) - สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบรต์ที่ 2 แห่งเบลเยียม (อัลแบรต์ เฟลิกซ์ อุมแบรต์ เธโอดอร์ คริสเตียน เออแชน มารี; พระราชสมภพ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2477) สละราชสมบัติในวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 และราชาภิเษกสมรสในวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2502 กับ ดอนนา เปาลา มาร์เกริตา มาเรีย-อันโตเนีย คอนซิกเลีย รัฟโฟ ดี กาลาเบรีย (เกิด 11 กันยายน พ.ศ. 2480) มีพระราชโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปป์แห่งเบลเยียม (ฟิลิปป์ เลโอโพลด์ หลุยส์ มารี; พระราชสมภพ 15 เมษายน พ.ศ. 2503) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2542 กับ นางสาวมาธิลด์ มารี คริสติอาน จิสเลน ดูเดเค็ม ดาคอซ (เกิด 20 มกราคม พ.ศ. 2516) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าฟ้าหญิงเอลิซาแบธ ดัชเชสแห่งบราบันต์ (เอลิซาแบธ เธแรส มารี เอแลน; ประสูติ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2544)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%A5%20%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%AD%E0%B8%95">เจ้าฟ้าชายคาร์ลแห่งสวีเดน ดยุกแห่งออสเตอร์เกิตลันด์ (คาร์ล กุสตาฟ ออสการ์ เฟรเดริค คริสเตียน; 10 มกราคม พ.ศ. 2454 - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2546)  สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาด็อต เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 อภิเษกสมรส (1) 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 ณ เมืองวิลล์ลินจ์ ประเทศสวีเดน (หย่าร้างในปี 2494) กับ เคานท์เตสเอลซา ฟอน โรเซ็น (7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2447 - 15 เมษายน พ.ศ. 2534) (มีพระธิดา); (2) 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497 ณ กรุงสต็อกโฮล์ม (หย่าร้างในปี 2505) กับ แอนนา มาร์กาเรทา ลาร์สสัน (22 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 3 กันยายน พ.ศ. 2518) (ไม่มีพระโอรสธิดา); (3) 8 มิถุนายน พ.ศ. 2521 ณ กรุงราบัต ประเทศโมร็อกโก กับ คริสตีน ริเวลส์รุด (22 เมษายน พ.ศ. 2475 - 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557) (ไม่มีพระโอรสธิดา) - เคานท์เตสมาเดอลีน เบอร์นาด็อต (มาเดอลีน อิงเกบอร์ก เอลลา แอสตริด เอลซา; เกิด 8 ตุลาคม พ.ศ. 2481)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81%20%282423-2488%29">เจ้าฟ้าหญิงไธราแห่งเดนมาร์ก (ไธรา หลุยส์ แคโรลีน อาเมเลีย ออกัสตา เอลิซาเบธ; 14 มีนาคม พ.ศ. 2423 - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488) - เจ้าฟ้าชายกุสตาฟแห่งเดนมาร์ก (คริสเตียน เฟรเดริค วิลเฮล์ม วาลเดมาร์ กุสตาฟ; 4 มีนาคม พ.ศ. 2430 - 5 ตุลาคม พ.ศ. 2487) - เจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์แห่งเดนมาร์ก (แด็กมาร์ หลุยส์ เอลิซาเบธ; 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2433 - 11 ตุลาคม พ.ศ. 2503)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2465 ณ พระราชวังเฟรเด็นส์บอร์ก เมืองเฟรเด็นส์บอร์ก กับ ยอร์เก็น คาสเต็นสคิโอลด์ (30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2436 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521) และมีพระโอรสธิดาคือ- คาร์ล คาสเต็นส์คิโอลด์ (คาร์ล เฟรเดริค แอนตัน ยอร์เก็น; 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 - 14 เมษายน พ.ศ. 2549)สมรส (1) 23 ตุลาคม พ.ศ. 2491 ณ กรุงโคเปนเฮเกน (หย่าร้างในปี 2506) กับ เบนเท เกรเว็นคอป-คาสเต็นส์คิโอลด์ (5 เมษายน พ.ศ. 2470 - 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2546) (มีบุตรและธิดา); (2) 1 มิถุนายน พ.ศ. 2506 ณ เมืองอาร์ฮุส (หย่าร้างในปี 2509) กับ เอลซา อัลเบร็คเซ็น (เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2476) (ไม่มีบุตรและธิดา); (3) 17 ธันวาคม พ.ศ. 2514 กับ มายา เท็กเนอร์ ฟาบริเชียส (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2462 - 3 สิงหาคม พ.ศ. 2546) (ไม่มีบุตรและธิดา)- เฮลมุธ คาสเต็นส์คิโอลด์ (เฮลมุธ ยอร์เก็น เฟรเดริค คาร์ล; เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2492) - ยอร์เก็น คาสเต็นส์คิโอลด์ (ยอร์เก็น แอ็กเซิล ฮอลตัน; เกิด 16 ธันวาคม พ.ศ. 2494) - เบอร์จิตตา คาสเต็นส์คิโอลด์ (แด็กมาร์ เบอร์จิตตา มาร์เกรเธ; เกิด 26 มกราคม พ.ศ. 2499) - คริสเตียน คาสเต็นส์คิโอลด์ (คริสเตียน ลุดวิก กุสตาฟ ฟริตซ์; เกิด 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2469)สมรสเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2495 ณ นิวยอร์กซิตี รัฐนิวยอร์ก กับ เซซิลี แอบบ็อตส์ (เกิด 10 สิงหาคม พ.ศ. 2470) และมีธิดาคือ- อเล็กซานดรา คาสเต็นส์คิโอลด์ (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2508) - ยอร์เก็น คาสเต็นส์คิโอลด์ (ยอร์เก็น เฟรเดริค โอเก เอริค เฮลเก; 16 มีนาคม พ.ศ. 2471 - 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2507) สมรส (1) 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2499 ณ เมืองแนสเวด (หย่าร้างในปี 2501) กับ เคิร์สเท็น ชลิชต์ครุลล์ (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2477) (มีธิดา); (2) 17 ตุลาคม พ.ศ. 2502 ณ เมืองฟอร์ดิงบอร์ก กับ เบอร์จิต ทิงส์เต็ด (เกิด 3 กันยายน พ.ศ. 2475) (มีธิดา)- ซูซาน คาสเต็นส์คิโอลด์ (ซูซาน เฮเลนา แด็กมาร์; เกิด 13 เมษายน พ.ศ. 2500) - มาเรีย-โลวิซา คาสเต็นส์คิโอลด์ (มาเรีย-โลวิซา แด็กมาร์ โยฮันนา เบอร์จิต; เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2503) - แด็กมาร์ คาสเต็นส์คิโอลด์ (แด็กมาร์ หลุยส์ ไธรา โซฟี ออกัสตา เปตรา; 11 กันยายน พ.ศ. 2474 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2556)สมรส (1) 4 เมษายน พ.ศ. 2493 ณ เมืองนอร์แบ็ค กับ พอล บิสค์ (5 ตุลาคม พ.ศ. 2473 - 21 ตุลาคม พ.ศ. 2510) (มีบุตรชาย); (2) 2 ธันวาคม พ.ศ. 2515 กับ โอเล ฟริอิส ลาร์เซ็น (เกิด 26 ธันวาคม พ.ศ. 2491) (ไม่มีบุตรและธิดา)- เอริค บิสค์ (เอริค ยอร์เก็น มาเรียส พอล คริสเตียน; 9 สิงหาคม พ.ศ. 2493 - 10 มีนาคม พ.ศ. 2544) - ฮันส์ บิสค์ (ฮันส์ ยอร์เก็น ยอร์ม; เกิด 14 มกราคม พ.ศ. 2497) - คริสเตียน บิสค์ (คริสเตียน แอ็กเซิล คาร์ล; เกิด 18 สิงหาคม พ.ศ. 2502)เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา. เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา (อเล็กซานดรา แคโรลีน มารี ชาร์ล็อต หลุยส์ จูเลีย; 1 ธันวาคม พ.ศ. 2387 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- ในฐานะที่เป็นพระราชนัดดาในดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ในฐานะพระชนกทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นรัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2396 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2406 ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ พระราชวังวินด์เซอร์ ประเทศอังกฤษ กับ เจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด เจ้าชายแห่งเวลส์ (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2384 - 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2453) และดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเวลส์ - ดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2444 หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามีพระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราพระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา. - เจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์-เอวอนเดล (อัลเบิร์ต วิกเตอร์ คริสเตียน เอ็ดเวิร์ด; 8 มกราคม พ.ศ. 2407 - 14 มกราคม พ.ศ. 2435)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล เอิร์ลแห่งแอธโลน เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2433 - สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร (จอร์จ เฟรเดอริค เออร์เนส อัลเบิร์ต; 3 มิถุนายน พ.ศ. 2408 - 20 มกราคม พ.ศ. 2479)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งยอร์ก เอิร์ลแห่งอินเวอร์เนส และบารอนคิลลาร์นีย์ เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2435 - ทรงได้รับการเฉลิมพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งเวลส์ และเอิร์ลแห่งเชสเตอร์ เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 - เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2453 - ทรงราชาภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2436 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังเซนต์เจมส์ กรุงลอนดอน กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย แมรี่ ออกัสตา หลุยซา โอลกา พอลีน คลอดีน แอ็กเนสแห่งเท็ค (26 พฤษภาคม พ.ศ. 2410 - 24 มีนาคม พ.ศ. 2496 พระธิดาในเจ้าชายฟรันซ์ ดยุกแห่งเท็ค และเจ้าฟ้าหญิงแมรี่ อเดเลดแห่งเคมบริดจ์) และมีพระราชโอรสธิดาคือ- สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 แห่งสหราชอาณาจักร (เอ็ดเวิร์ด อัลเบิร์ต คริสเตียน จอร์จ แอนดรูว์ แพทริค เดวิด; 23 มิถุนายน พ.ศ. 2437 - 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2515) ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายแห่งเวลส์ และเอิร์ลแห่งเชสเตอร์ เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2453เสวยราชสมบัติภายหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2479 และสละราชสมบัติ เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479  ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าฟ้าชายแห่งสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ หลังจากการสละราชสมบัติ และได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งวินด์เซอร์ (Duke of Windsor) เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2480 อภิเษกสมรส 3 มิถุนายน พ.ศ. 2480 ณ เมืองมงต์ ประเทศฝรั่งเศส กับ เบสซี วอลลิส วอร์ฟิลด์ (19 มิถุนายน พ.ศ. 2439 - 24 เมษายน พ.ศ. 2529) (ไม่มีพระโอรสธิดา) - สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร (อัลเบิร์ต เฟรเดอริค อาร์เธอร์ จอร์จ; 14 ธันวาคม พ.ศ. 2438 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) ได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งยอร์ก เอิร์ลแห่งอินเวอร์เนส และบารอนคิลลาร์นีย์ เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2463 เสวยราชสมบัติภายหลังจากการสละราชสมบัติของสมเด็จพระเชษฐา เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479 ราชาภิเษกสมรส 26 เมษายน พ.ศ. 2466 ณ กรุงลอนดอน กับ เลดี้ เอลิซาเบธ แองเจลา มาร์เกอริต โบวส์-ลีออน (4 สิงหาคม พ.ศ. 2443 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2545) และมีพระราชธิดาคือ- สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (เอลิซาเบธ อเล็กซานดรา แมรี่; พระราชสมภพ 21 เมษายน พ.ศ. 2469) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 กับ เจ้าฟ้าชายฟิลิปแห่งกรีซและเดนมาร์ก ซึ่งต่อมาดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าฟ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินเบอระ (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2464 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัตเต็นแบร์ก) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ (ชาร์ลส์ ฟิลิป อาร์เธอร์ จอร์จ; ประสูติ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491) อภิเษกสมรสในวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 (หย่าร้างในปี 2539) กับ เลดี้ ไดอานา ฟรานเซส สเปนเซอร์ (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2504 - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2540) (พระโอรสสองพระองค์) - เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งสหราชอาณาจักร หรือ เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเร็ต เค้านท์เตสแห่งสโนว์ดอน หลังจากการอภิเษกสมรส (มาร์กาเร็ต โรส; 21 สิงหาคม พ.ศ. 2473 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545) - เจ้าฟ้าหญิงแมรี พระวรราชกุมารีและเคานท์เตสแห่งแฮร์วูด (วิกตอเรีย อเล็กซานดรา อลิซ แมรี; 25 เมษายน พ.ศ. 2440 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2508) ได้รับการสถาปนาเป็น พระวรราชกุมารี เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2475 อภิเษกสมรส 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2465 ณ กรุงลอนดอน กับ เฮนรี จอร์จ ชาร์ลส์ ลาสเซลส์ เอิร์ลที่ 6 แห่งแฮร์วูด (9 กันยายน พ.ศ. 2425 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2490) และมีพระโอรสคือ- จอร์จ ลาสเซลส์ เอิร์ลที่ 7 แห่งแฮร์วูด (จอร์จ เฮนรี่ ฮิวเบิร์ต; 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2466 - 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - เจอรัลด์ ลาสเซลส์ (เจอรัลด์ เดวิด; 21 สิงหาคม พ.ศ. 2467 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2541) - เจ้าฟ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (เฮนรี วิลเลียม เฟรเดอริค อัลเบิร์ต; 31 มีนาคม พ.ศ. 2443 - 10 มิถุนายน พ.ศ. 2517) ได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งกลอสเตอร์ เอิร์ลแห่งอัลส์เตอร์ และบารอนคัลโลเด็น เมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2478 อภิเษกสมรส 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 ณ กรุงลอนดอน กับ เลดี้ อลิซ คริสตาเบล มอนเตกู-ดักลาส-สก็อต (25 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2547) และมีพระโอรสคือ- เจ้าฟ้าชายวิลเลี่ยมแห่งกลอสเตอร์ (วิลเลี่ยม เฮนรี่ แอนดรูว์ เฟรเดอริค; 18 ธันวาคม พ.ศ. 2484 - 28 สิงหาคม พ.ศ. 2515) - เจ้าฟ้าชายริชาร์ด ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (ริชาร์ด อเล็กซานเดอร์ วอลเตอร์ จอร์จ; ประสูติ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2487) - เจ้าฟ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ (จอร์จ เอ็ดเวิร์ด อเล็กซานเดอร์ เอ็ดมันด์; 20 ธันวาคม พ.ศ. 2445 - 25 สิงหาคม พ.ศ. 2485) ได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งเคนต์ เอิร์ลแห่งเซ็นต์แอนดรูวส์ และบารอนดาวน์แพทริค เมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2477 อภิเษกสมรส 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2477 ณ กรุงลอนดอน กับ เจ้าฟ้าหญิงมารีนาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (13 ธันวาคม พ.ศ. 2449 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2511 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายนิโคลาสแห่งกรีซและเดนมาร์ก และแกรนด์ดัชเชสเฮเลน วลาดิมีรอฟนาแห่งรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ (เอ็ดเวิร์ด จอร์จ นิโคลาส พอล แพทริค; ประสูติ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2478) - เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเคนต์ หรือ เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดี้โอกิลวี หลังจากการอภิเษกสมรส (อเล็กซานดรา เฮเลน เอลิซาเบธ โอลกา คริสตาเบล; ประสูติ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2479) - เจ้าฟ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ (ไมเคิล จอร์จ ชาร์ลส์ แฟรงคลิน; ประสูติ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2485) - เจ้าฟ้าชายจอห์นแห่งสหราชอาณาจักร (จอห์น ชาร์ลส์ ฟรานซิส; 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2448 - 18 มกราคม พ.ศ. 2462) - เจ้าฟ้าหญิงหลุยส์ พระวรราชกุมารี (หลุยส์ วิกตอเรีย อเล็กซานดรา แด็กมาร์; 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2410 - 4 มกราคม พ.ศ. 2474)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น พระวรราชกุมารี เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2408 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 ณ พระราชวังบัคกิงแฮม กรุงลอนดอน กับ อเล็กซานเดอร์ วิลเลี่ยม จอร์จ ดัฟฟ์ (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2392 - 29 มกราคม พ.ศ. 2455) ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น ดยุกแห่งไฟฟ์ เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสแห่งไฟฟ์ (อเล็กซานดรา วิกเตอเรีย อัลเบอร์ตา เอ็ดวินา หลุยส์; 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2434 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502) ได้รับการสถาเป็น เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 และสิบทอดตำแหน่งเป็น ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ เมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2455 อภิเษกสมรส 15 ตุลาคม พ.ศ. 2456 ณ กรุงลอนดอน กับ เจ้าฟ้าชายอาร์เธอร์ เฟรเดอริค แพทริค อัลเบิร์ตแห่งคอนน็อต (13 มกราคม พ.ศ. 2426 - 12 กันยายน พ.ศ. 2481 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต และเจ้าฟ้าหญิงหลุยส์ มาร์กาเรเทแห่งปรัสเซีย) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายอลาสแตร์ ดยุกแห่งคอนน็อต (อลาสแตร์ อาร์เธอร์; 9 สิงหาคม พ.ศ. 2457 - 26 เมษายน พ.ศ. 2486) - เจ้าหญิงม็อด เคานท์เตสแห่งเซาเธสค์ (ม็อด อเล็กซานดรา วิกตอเรีย จอร์จินา เบอร์ธา; 3 เมษายน พ.ศ. 2436 - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2488) ได้รับการสถาเป็น เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448  อภิเษกสมรส 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 ณ กรุงลอนดอน กับ ชาร์ลส์ อเล็กซานเดอร์ คาร์เนกี เอิร์ลแห่งเซาเธสค์ (23 กันยายน พ.ศ. 2436 - 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) และมีพระโอรสคือ- เจมส์ คาร์เนกี ดยุคที่ 3 แห่งไฟฟ์ (เจมส์ จอร์จ อเล็กซานเดอร์ แบนเนอร์แมน; เกิด 23 กันยายน พ.ศ. 2472) - เจ้าฟ้าหญิงวิกตอเรีย (วิกตอเรีย อเล็กซานดรา โอลกา แมรี่; 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2411 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2478) - เจ้าฟ้าหญิงม็อดแห่งเวลส์ (ม็อด ชาร์ล็อต แมรี วิกตอเรีย; 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2412 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2439 ณ พระราชวังบัคกิงแฮม กรุงลอนดอน กับ เจ้าฟ้าชายคริสเตียน เฟรเดริค คาร์ล จอร์จ วาลเดมาร์ แอ็กเซิลแห่งเดนมาร์ก หรือต่อมาคือ สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ (3 สิงหาคม พ.ศ. 2415 - 21 กันยายน พ.ศ. 2500) (ดูด้านบน) - เจ้าฟ้าชายจอห์นแห่งเวลส์ (อเล็กซานเดอร์ จอห์น ชาร์ลส์ โรเบิร์ต อัลเบิร์ต; 6 เมษายน พ.ศ. 2414 - 7 เมษายน พ.ศ. 2414)สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ. สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 (คริสเตียน วิลเฮล์ม เฟอร์ดินานด์ อดอล์ฟ จอร์จ; 24 ธันวาคม พ.ศ. 2388 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2456)- ในฐานะที่เป็นพระราชนัดดาในดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ในฐานะพระชนกทรงดำรงพระอิสสริยยศเป็นรัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2396 - เสวยราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งกรีซ เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2406 และเถลิงพระนามาภิไธยว่า จอร์จที่ 1 หลังจากที่ประชุมสภาแห่งกรีซทูลเกล้าถวายราชบัลลังก์ - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2410 ณ กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย กับ แกรนด์ดัชเชสโอลกา คอนสแตนตินอฟนาแห่งรัสเซีย (3 กันยายน พ.ศ. 2394 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2469)พระราชโอรสและธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซพระราชโอรสและธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ. - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 แห่งกรีซ (2 สิงหาคม พ.ศ. 2411 - 11 มกราคม พ.ศ. 2466)- เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2456 แต่ต่อมาทรงถูกบังคับให้สละราชสมบัติเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2460 แต่ทรงครองราชสมบัติอีกครั้งในวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2463 และทรงถูกบังคับให้สละราชสมบัติอีกครั้งในวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2465 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2432 ณ กรุงเอเธนส์ กับ เจ้าฟ้าหญิงโซฟี โดโรเธีย อุลริคา อลิซแห่งปรัสเซีย (14 มิถุนายน พ.ศ. 2413 - 13 มกราคม พ.ศ. 2475 พระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิฟรีดริชที่ 3 แห่งเยอรมนี และเจ้าฟ้าหญิงวิกตอเรีย พระวรราชกุมารี) มีพระโอรสและธิดาคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ (19 มิถุนายน พ.ศ. 2433 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490)ดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2456 และครองราชสมบัติระหว่างวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2465 - 19 มีนาคม พ.ศ. 2467, 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 - 23 เมษายน พ.ศ. 2484 และ 28 กันยายน พ.ศ. 2489 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490 อภิเษกสมรส 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464 ณ กรุงบูคาเรสต์ (หย่าร้างในปี 2478) กับ เจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธ ชาร์ล็อต โยเซฟีน อเล็กซานดรา วิกตอเรียแห่งโรมาเนีย (11 ตุลาคม พ.ศ. 2437 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งโรมาเนีย และเจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งเอดินเบอระ) (ไม่มีพระราชโอรสและธิดา) - สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งกรีซ (1 สิงหาคม พ.ศ. 2436 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2463)ครองราชสมบัติระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2460 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2463 อภิเษกสมรส 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462 ณ กรุงเอเธนส์ กับ แอสปาเซีย มานอส (4 กันยายน พ.ศ. 2439 - 7 สิงหาคม พ.ศ. 2515) (ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าหญิงแห่งกรีซ ในวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2465) และมีพระราชธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซ (25 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 30 มกราคม พ.ศ. 2536) อภิเษกสมรสวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2487 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย (6 กันยายน พ.ศ. 2466 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย และเจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งโรมาเนีย) - เจ้าฟ้าหญิงเฮเลนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2439 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525)อภิเษกสมรส 10 มีนาคม พ.ศ. 2464 ณ กรุงเอเธนส์ (หย่าร้างในปี 2471) กับ สมเด็จพระราชาธิบดีคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย (15 ตุลาคม พ.ศ. 2436 - 4 เมษายน พ.ศ. 2496 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งโรมาเนีย และเจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งเอดินเบอระ) และมีพระโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย (25 ตุลาคม พ.ศ. 2464 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2491 กับ เจ้าฟ้าหญิงอานน์ อ็องตัวเน็ต ฟร็องซวส ชาร์ล็อต ซีต้า มาร์เกอริตแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (18 กันยายน พ.ศ. 2466 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2559 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายเรอเน่แห่งบูร์บอง-ปาร์มา และเจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรเธแห่งเดนมาร์ก) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าฟ้าหญิงมาร์การิตา มกุฎราชกุมารีแห่งโรมาเนีย (ประสูติ 26 มีนาคม พ.ศ. 2492) อภิเษกสมรสในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2512 กับ นายราดู ดูด้า (เกิด 7 มิถุนายน พ.ศ. 2503) ไม่มีพระโอรสและธิดา - สมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ (14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2507)เสวยราชสมบัติสืบต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 พระบรมเชษฐา เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2490 อภิเษกสมรส 9 มกราคม พ.ศ. 2481 ณ กรุงเอเธนส์ กับ เจ้าฟ้าหญิงฟรีเดอริคา หลุยซา ไธรา วิคตอเรีย มาร์กาเรเท โซฟี โอลกา เซซิลี อิซาเบลลา คริสตาแห่งฮาโนเวอร์ (18 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ และเจ้าฟ้าหญิงวิคตอเรีย-หลุยซาแห่งปรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) อภิเษกสมรสในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2505 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีฆวน คาร์ลอสที่ 1 อัลฟองโซ วิกเตอร์ มาเรียแห่งสเปน (พระราชสมภพ 5 มกราคม พ.ศ. 2481 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายฆวนแห่งสเปน เคานท์แห่งบาร์เซโลนา และเจ้าฟ้าหญิงมาเรีย เด ลาส แมร์เซเดสแห่งบูร์บอง-ซิซิลีทั้งสอง) - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (พระราชสมภพ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2507 กับ เจ้าฟ้าหญิงแอนน์-มารี แด็กมาร์ อิงกริดแห่งเดนมาร์ก (ประสูติ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2489 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 9 แห่งเดนมาร์ก และเจ้าฟ้าหญิงอิงกริดแห่งสวีเดน) - เจ้าฟ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2485) - เจ้าฟ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448 - 14 เมษายน พ.ศ. 2517)อภิเษกสมรส 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2482 ณ เมืองฟลอเรนซ์ กับ เจ้าฟ้าชายไอโมเน โรแบร์โต มาร์เกริตา จูเซปเป โตริโนแห่งซาวอย ดยุกที่ 4 แห่งออสตา (9 มีนาคม พ.ศ. 2444 - 29 มกราคม พ.ศ. 2491 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายเอ็มมานูเอล ฟิลิแบร์โตแห่งซาวอย ดยุกที่ 2 แห่งออสตา และเจ้าฟ้าหญิงเอแลนแห่งออร์เลอ็องส์) และมีพระโอรสคือ- เจ้าฟ้าชายอมาเดโอแห่งซาวอย ดยุกที่ 5 แห่งออสตา (อมาเดโอ อุมแบร์โต คอนสแตนติโน จอร์จิโอ เปาโล เอเลนา มาเรีย ฟิโอเรนโซ ซโวนีเมียร์; ประสูติ 27 กันยายน พ.ศ. 2486) เป็นประมุขแห่งราชวงศ์อิตาลีองค์ปัจจุบัน โดยดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งซาวอย (Duke of Savoy) ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 อภิเษกสมรส (ครั้งแรก) ในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2507 (หย่าร้างในปี 2525) กับ เจ้าฟ้าหญิงโคลด มารี อักแนส แคเธอรีนแห่งออร์เลอ็องส์ (ประสูติ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2486 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายอ็องรีแห่งออร์เลอ็องส์ เค้านท์แห่งปารีส และเจ้าฟ้าหญิงอิซาแบลล์แห่งออร์เลอ็องส์-บรากันซา) - เจ้าฟ้าหญิงแคทเธอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550) เป็นพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ที่มีพระชนม์ชีพยืนยาวที่สุด (94 พรรษา 4 เดือน 28 วัน) สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และดำรงพระอิสริยยศเป็น เลดี้ แคทเธอรีน แบรนด์แรม อภิเษกสมรส 21 เมษายน พ.ศ. 2490 ณ เมืองเบ็กซ์ฮิลล์-ออน-ซี มณฑลซัสเซ็กส์ กับ ริชาร์ด แคมป์เบลล์ แอนดรูว์ แบรนด์แรม (5 สิงหาคม พ.ศ. 2454 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2537) และมีพระโอรสคือ- พอล แบรนด์แรม (ริชาร์ด พอล จอร์จ แอนดรูว์; เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2491)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%88%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าชายจอร์จแห่งกรีซและเดนมาร์ก (24 มิถุนายน พ.ศ. 2412 - 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2500) - ทรงดำรงตำแหน่งเป็น ข้าหลวงใหญ่แห่งเกาะครีต ระหว่างวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2441 ถึงวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2449 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2450 ณ กรุงเอเธนส์ กับ มาเรีย เลติเตีย โบนาปาร์ต (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2425 - 21 กันยายน พ.ศ. 2505) มีพระโอรสและธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายปีเตอร์แห่งกรีซและเดนมาร์ก (3 ธันวาคม พ.ศ. 2451 – 15 ตุลาคม พ.ศ. 2523)อภิเษกสมรส 9 กันยายน พ.ศ. 2482 ณ เมืองมัทราส (เจนไน) ประเทศอินเดีย กับ อิรินา อเล็กซานดรอฟนา ออฟต์ชินนิโควา (19 กันยายน พ.ศ. 2443 - 12 มีนาคม พ.ศ. 2533) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าฟ้าหญิงยูจีเนียแห่งกรีซและเดนมาร์ก (10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2453 - 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532)อภิเษกสมรส (1) 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2481 ณ กรุงปารีส (หย่าร้างในปี 2489) กับ เจ้าชายโดมินิค ไรเนอร์ คาร์ล เฮียโรนิมุส มาเรีย นิโคเลาส์ อัลฟองซ์ แร็ดซิวิลล์ (23 มกราคม พ.ศ. 2454 - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2492 ณ กรุงเอเธนส์ (หย่าร้างในปี 2508) กับ เจ้าชายเรย์มอนด์ อเล็กซานเดอร์ มาเรีย หลุยส์ ลามอรัลแห่งตอร์เรและตาสโซ ดยุกที่ 2 แห่งปราสาทดุยโน (16 มีนาคม พ.ศ. 2450 - 17 มีนาคม พ.ศ. 2529) (มีพระโอรส)- เจ้าหญิงทาเทียนา แร็ดซิวิลล์ (ทาเทียนา มาเรีย เรนาตา ยูจีเนีย เอลิซาเบธ มาร์กาเรเท; ประสูติ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2482) - เจ้าชายเยอร์ซี แร็ดซิวิลล์ (เยอร์ซี อันเดรจ โดมินิค เฮียโรนิมุส ปีเตอร์ เลออน; 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2485 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2544) - เจ้าชายคาร์โลแห่งตอร์เรและตาสโซ ดยุกที่ 3 แห่งปราสาทดุยโน (คาร์โล อเลสซานโดร จอร์จิโอ ปิเอโตร มาเรีย เรย์มอนด์ ลูเชียน ลามอรัล; ประสูติ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495)- lt;a href="%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B9%8C%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%8A%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%20%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%9F%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%AA%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%A2">เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (30 สิงหาคม พ.ศ. 2413 - 24 กันยายน พ.ศ. 2434) - ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดัชเชสอเล็กซานดรา จอร์จิเยฟนาแห่งรัสเซีย หลังจากการอภิเษกสมรสเข้าไปสู่ราชวงศ์รัสเซีย - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2432 ณ กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ แกรนด์ดยุกพอล อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (3 ตุลาคม พ.ศ. 2403 - 24 มกราคม พ.ศ. 2462 พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงมารีแห่งเฮสส์และไรน์) และมีพระโอรสธิดาคือ- แกรนด์ดัชเชสมาเรีย ปาฟลอฟนาแห่งรัสเซีย (18 เมษายน พ.ศ. 2433 - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2501)อภิเษกสมรส (1) 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2451 ณ พระราชวังซาร์โกเซโล ใกล้กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (หย่าร้างในปี 2457) กับ เจ้าฟ้าชายคาร์ล วิลเฮล์ม ลุดวิกแห่งสวีเดน ดยุกแห่งเซอเดอร์มันลันด์ (17 มิถุนายน พ.ศ. 2427 - 5 มิถุนายน พ.ศ. 2508 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน และเจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งบาเดิน) (มีพระโอรส); (2) 19 กันยายน พ.ศ. 2460 ณ เมืองพาฟลอฟสก์ (หย่าร้างในปี 2467) กับ เจ้าชายเซอร์เกย์ มิคาอิโลวิช ปูเตียติน (7 ธันวาคม พ.ศ. 2436 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509) (มีพระโอรส)- เจ้าฟ้าชายเล็นนาร์ตแห่งสวีเดน ดยุกแห่งสมาลันด์ หรือ เคานท์ เล็นนาร์ต เบอร์นาด็อตแห่งวิสบอร์ก หลังจากการอภิเษกสมรสต่างฐานันดรศักดิ์ (กุสตาฟ เล็นนาร์ต นิโคเลาส์ พอล; 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2452 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2547) - เจ้าชายโรมัน เซอร์เกเยวิช ปูเตียติน (17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 - เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2462) - แกรนด์ดยุกดิมิทรี ปาฟโลวิชแห่งรัสเซีย (18 กันยายน พ.ศ. 2434 – 5 มีนาคม พ.ศ. 2485)อภิเษกสมรส 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2469 ณ เมืองบิอาร์ริตซ์ (หย่าร้างในปี 2480) กับ แอนน์ ออเดรย์ เอมิลี (4 กรกฎาคม พ.ศ. 2447 - 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) (ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงโรมานอฟสกายา-อิลยินสกายา ในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2478) และมีพระโอรส- เจ้าชายพอล ดิมิทริเยวิช โรมานอฟสกี-อิลยินสกี (27 มกราคม พ.ศ. 2471 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%B4%E0%B9%82%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าชายนิโคลาสแห่งกรีซและเดนมาร์ก (22 มกราคม พ.ศ. 2415 - 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2481) - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2445 ณ พระราชวังซาร์สโกเซโล ใกล้กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ แกรนด์ดัชเชสเฮเลน วลาดิมีรอฟนาแห่งรัสเซีย (29 มกราคม พ.ศ. 2425 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2500 พระธิดาในแกรนด์ดยุกวลาดิมีร์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงมารีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน) และมีพระธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงโอลกาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (11 มิถุนายน พ.ศ. 2446 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2540) อภิเษกสมรส 22 ตุลาคม พ.ศ. 2466 ณ กรุงเบลเกรด กับ เจ้าฟ้าชายพอลแห่งยูโกสลาเวีย (27 เมษายน พ.ศ. 2436 - 14 กันยายน พ.ศ. 2519) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งยูโกสลาเวีย (13 สิงหาคม พ.ศ. 2467 - 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) อภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498 (หย่าร้างในปี 2510) กับ เจ้าฟ้าหญิงมาเรีย ปิอา เอเลนา เอลิซาเบ็ตตา มาร์เกริตา มิเลนา มาฟาลดา ลูโดวิกา เทคลา เจนนาราแห่งซาวอย (ประสูติ 24 กันยายน พ.ศ. 2477 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีอุมแบร์โตที่ 2 แห่งอิตาลี และเจ้าฟ้าหญิงมารี-โฌเซแห่งเบลเยียม) และครั้งที่สองในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2538 กับ เจ้าหญิงบาร์บารา เอลีโอนอรา มารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2485) - เจ้าฟ้าชายนิโคลาสแห่งยูโกสลาเวีย (29 มิถุนายน พ.ศ. 2471 - 12 เมษายน พ.ศ. 2497) - เจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งยูโกสลาเวีย (ประสูติ 7 เมษายน พ.ศ. 2479) - เจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งกรีซและเดนมาร์ก (24 พฤษภาคม พ.ศ. 2447 - 11 มกราคม พ.ศ. 2498) อภิเษกสมรส 10 มกราคม พ.ศ. 2477 ณ เมืองมิวนิค กับ เคานท์คาร์ล ธีโอดอร์ เคลเมนส์แห่งเทอร์ริง-เย็ตเต็นบาค (22 กันยายน พ.ศ. 2443 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2510) และมีพระโอรสธิดาคือ- เคานท์ฮันส์ ไวท์แห่งเทอร์ริง-เย็ตเต็นบาค (ฮันส์ ไวท์ คาสปาร์ นิโคเลาส์; เกิด 11 มกราคม พ.ศ. 2478) อภิเษกสมรสวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2507 กับ เจ้าหญิงเฮนเรียตตา มาเรีย มาร์กาเรเท แม็กดาเลนา เธเรซาแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-บาร์เท็นชไตน์ (ประสูติ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2481) - เคานท์เตสเฮเลนาแห่งเทอร์ริง-เย็ตเต็นบาค (เฮเลนา มารีนา เอลิซาเบธ; เกิด 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2480) อภิเษกสมรสวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2499 กับ อาร์คดยุกเฟอร์ดินานด์ คาร์ล แม็กซ์ อ็อตโต คอนราด มาเรีย โยเซฟ อิกนาเชียส นิโคเลาส์แห่งออสเตรีย (6 ธันวาคม พ.ศ. 2461 - 6 สิงหาคม พ.ศ. 2547 พระโอรสในอาร์คดยุกแม็กซิมิเลียนแห่งออสเตรีย และเจ้าหญิงฟรันซิสกาแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-วาลเด็นบูร์ก-ชิลลิงเฟือร์สท์) - เจ้าฟ้าหญิงมารีนาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (13 ธันวาคม พ.ศ. 2449 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2511) อภิเษกสมรส 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2477 ณ มหาวิหารเวสต์มินส์เตอร์ กรุงลอนดอน กับ เจ้าฟ้าชายจอร์จ เอ็ดเวิร์ด อเล็กซานเดอร์ เอ็ดมันด์ ดยุกแห่งเคนต์ (20 ธันวาคม พ.ศ. 2445 - 25 สิงหาคม พ.ศ. 2485) (ดูด้านบน)  - เจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (3 มีนาคม พ.ศ. 2419 - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2483)- ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดัชเชสมาเรีย จอร์จิเยฟนาแห่งรัสเซีย หลังจากการอภิเษกสมรสเข้าไปสู่ราชวงศ์รัสเซีย - ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2443 ณ เกาะคอร์ฟู กับ แกรนด์ดยุกจอร์จ มิคาอิโลวิชแห่งรัสเซีย (23 สิงหาคม พ.ศ. 2406 - 24 มกราคม พ.ศ. 2462 พระโอรสในแกรนด์ดยุกไมเคิล นิโคไลเยวิชแห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงเซซิลีแห่งบาเดิน) และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงนีนา จอร์จิเยฟนาแห่งรัสเซีย (20 มิถุนายน พ.ศ. 2444 - 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517) อภิเษกสมรส 3 กันยายน พ.ศ. 2465 ณ กรุงลอนดอน กับ เจ้าชายพอล อเล็กซานโดรวิช ชาฟชาวาดเซ (27 มิถุนายน พ.ศ. 2442 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2514) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายเดวิด ชาฟชาวาดเซ (20 พฤษภาคม พ.ศ. 2467 - 5 ตุลาคม พ.ศ. 2557) - เจ้าหญิงซีเนีย จอร์จิเยฟนาแห่งรัสเซีย  (22 สิงหาคม พ.ศ. 2446 - 17 กันยายน พ.ศ. 2508) อภิเษกสมรส (1) 9 ตุลาคม พ.ศ. 2464 ณ กรุงปารีส (หย่าร้างในปี 2473) กับ วิลเลียม เบ็ทแมน ลีดส์ (19 กันยายน พ.ศ. 2445 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2514) (มัพระธิดา); (2) 10 สิงหาคม พ.ศ. 2489 ณ เมืองเกลนโคฟ รัฐนิวยอร์ก กับ เฮอร์แมน จัด (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2454 - 22 สิงหาคม พ.ศ. 2530) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- แนนซี่ ลีดส์ (แนนซี่ เฮเลน มารี; 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2468 - 7 มิถุนายน พ.ศ. 2549) - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2464 ณ เมืองวีสบาเดิน ประเทศเยอรมนี กับ เพลิคลีส โจอันนิดีส (1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2424 - 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508) (ไม่มีพระโอรสธิดา) - เจ้าฟ้าหญิงโอลกาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (7 เมษายน พ.ศ. 2423 - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2423) - เจ้าฟ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก (1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2425 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2487)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2446 ณ เมืองดาร์มสตัดท์ กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย อลิซ เอลิซาเบธ จูลี มารีแห่งบัตเต็นแบร์ก (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2428 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2512) มีพระโอรสและธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงมาร์การิตาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (18 เมษายน พ.ศ. 2448 - 24 เมษายน พ.ศ. 2524) อภิเษกสมรส 20 เมษายน พ.ศ. 2474 ณ เมืองแล็งเก็นบูร์ก กับ เจ้าชายก็อตฟรีด เฮอร์มันน์ อัลเฟรด พอล แม็กซิมิเลียน วิกเตอร์ ผู้ปกครองรัฐที่ 8 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (24 มีนาคม พ.ศ. 2440 - 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 พระโอรสในเจ้าชายแอร์นส์ ผู้ปกครองรัฐที่ 7 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก และเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและกอธา) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายคราฟต์ ผู้ปกครองรัฐที่ 9 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (คราฟต์ อเล็กซานเดอร์ แอร์นส์ ลุดวิก จอร์จ เอมิค; 25 มิถุนายน พ.ศ. 2478 - 16 มีนาคม พ.ศ. 2547) - เจ้าหญิงเบียทริกซ์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (เบียทริกซ์ อลิซ มารี เมลิตา มาร์กาเรเท; 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2479 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - เจ้าชายอันเดรียสแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (จอร์จ อันเดรียส ไฮน์ริช; ประสูติ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) - เจ้าชายรูเพร็คต์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (รูเพร็คต์ ซิกิสมุนด์ ฟิลิปป์ แอร์นส์; 7 เมษายน พ.ศ. 2488 - 8 เมษายน พ.ศ. 2521) - เจ้าชายอัลเบร็คต์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (อัลเบร็คต์ วอล์ฟกัง คริสตอฟ; 7 เมษายน พ.ศ. 2488 - 23 เมษายน พ.ศ. 2535) - เจ้าฟ้าหญิงธีโอดอราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (30 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2512) อภิเษกสมรส 17 สิงหาคม พ.ศ. 2474 ณ เมืองบาเดิน-บาเดิน กับ เจ้าฟ้าชายแบร์โธลด์ ฟรีดริช วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ ไฮน์ริช คาร์ล ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน (24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2449 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2506) (ดูด้านล่าง) - เจ้าฟ้าหญิงเซซิเลียแห่งกรีซและเดนมาร์ก (22 มิถุนายน พ.ศ. 2454 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) อภิเษกสมรส 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474 ณ เมืองดาร์มชตัดท์ กับ เจ้าฟ้าชายจอร์จ โดนาตัส วิลเฮล์ม นิโคเลาส์ เอดวาร์ด ไฮน์ริช คาร์ล รัชทายาทแห่งเฮสส์และไรน์ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2449 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายแอร์นส์ ลุดวิก แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ และเจ้าหญิงเอลีนอร์แห่งโซล์มส์-โฮเฮ็นโซล์มส์-ลิค) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายลุดวิกแห่งเฮสส์และไรน์ (ลุดวิก แอร์นส์ อันเดรียส; 25 ตุลาคม พ.ศ. 2474 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) - เจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเฮสส์และไรน์ (อเล็กซานเดอร์ จอร์จ คาร์ล ไฮน์ริช; 14 เมษายน พ.ศ. 2476 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) - เจ้าหญิงโยฮันนาแห่งเฮสส์และไรน์ (โยฮันนา มารีนา เอลีนอร์; 20 กันยายน พ.ศ. 2479 - 14 มิถุนายน พ.ศ. 2482) - เจ้าฟ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (26 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544)อภิเษกสมรสครั้งแรก 15 ธันวาคม พ.ศ. 2473 ณ เมืองครอนแบร์ก กับ เจ้าชายคริสตอฟ แอร์นส์ ออกุสต์แห่งเฮสส์-คาสเซิล (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2444 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2486 พระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช คาร์ล ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์-คาสเซิล และเจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรเทแห่งปรัสเซีย) (มีพระโอรสและธิดา) และครั้งที่สอง 24 เมษายน พ.ศ. 2489 ณ เมืองซาเล็ม กับ เจ้าฟ้าชายจอร์จ วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ แอ็กเซิลแห่งฮาโนเวอร์แห่งฮาโนเวอร์ (25 มีนาคม พ.ศ. 2458 - 8 มกราคม พ.ศ. 2549) (ดูด้านล่าง)- เจ้าหญิงคริสตินาแห่งเฮสส์ (คริสตินา มาร์กาเรเธ; 10 มกราคม พ.ศ. 2476 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554) อภิเษกสมรส (ครั้งแรก) ในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2499 (หย่าร้างในปี 2505) กับ เจ้าฟ้าชายอันเดรจแห่งยูโกสลาเวีย (28 มิถุนายน พ.ศ. 2472 - 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย และเจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งโรมาเนีย) - เจ้าหญิงโดโรเธียแห่งเฮสส์ (โดโรเธีย ชาร์ล็อต คาริน; ประสูติ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2477) - เจ้าชายคาร์ลแห่งเฮสส์ (คาร์ล อดอล์ฟ อันเดรียส; ประสูติ 26 มีนาคม พ.ศ. 2480) - เจ้าหญิงคลาริซซาแห่งเฮสส์ (คลาริซซา อลิซ; ประสูติ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2487) - เจ้าฟ้าชายฟิลิปแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2464) สละฐานันดรศักดิ์และสิทธิการสืบราชสมบัติแห่งกรีซ เพื่อเข้าพิธีอภิเษกสมรสกับรัชทายาทแห่งอังกฤษ พร้อมทั้งได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินเบอระ  อภิเษกสมรส 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 ณ มหาวิหารเวสต์มินส์เตอร์ กรุงลอนดอน กับ สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (พระราชสมภพ 21 เมษายน พ.ศ. 2469) (ดูด้านบน) - เจ้าฟ้าชายคริสโตเฟอร์แห่งกรีซและเดนมาร์ก (10 สิงหาคม พ.ศ. 2431 - 21 มกราคม พ.ศ. 2483)- ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2463 ณ เมืองเวอเวย์ ประเทศเบลเยียม กับ นอเน เมย์ "แนนซี่" สจ๊วร์ต (20 มกราคม พ.ศ. 2421 - 29 สิงหาคม พ.ศ. 2466) ซึ่งได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าหญิงอนาสตาเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก หลังจากการอภิเษกสมรส - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2472 ณ เมืองปาแลร์โม เกาะซิซิลี ประเทศอิตาลี กับ เจ้าฟ้าหญิงฟร็องซวส อิซาเบลล์ หลุยส์ มารีแห่งออร์เลอ็องส์ (25 ธันวาคม พ.ศ. 2445 - 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2496 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายฌ็องแห่งออร์เลอ็องส์ ดยุกแห่งกีส และเจ้าฟ้าหญิงอิซาแบลล์แห่งออร์เลอ็องส์) และมีพระโอรสคือ- เจ้าฟ้าชายไมเคิลแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 7 มกราคม พ.ศ. 2482) อภิเษกสมรส 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508 ณ กรุงเอเธนส์ กับ นางสาวมารีนา คาเรลลา (เกิด 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2483) และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซ (ประสูติ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2511) - เจ้าหญิงโอลกาแห่งกรีซ (โอลกา อิซาแบลล์; ประสูติ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) อภิเษกสมรสในวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2551 กับ เจ้าฟ้าชายไอโมเน อุมแบร์โต เอมานูเอเล ฟิลิแบร์โต ลุยจี เอเลนา อมาเดโอ มาเรีย ฟิโอเรนโซแห่งซาวอย ดยุกแห่งอาปูเลีย (ประสูติ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2510 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายอมาเดโอแห่งซาวอย ดยุกแห่งออสตา และเจ้าฟ้าหญิงโคลดแห่งออร์เลอ็องส์) (มีพระโอรสและธิดา)เจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์ เจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์. เจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์ (มารี โซฟี เฟรเดริคเค แด็กมาร์; 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2390 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2471)- ในฐานะที่เป็นพระราชนัดดาในดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ในฐานะพระชนกทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นรัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2396 - ทรงเปลี่ยนพระนามและพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดัชเชสมารี เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย หลังจากการเข้ารีตในศาสนจักรออร์โธด็อกซ์รัสเซีย เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2409 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2409 ณ พระราชวังฤดูหนาว กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย กับ สมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งรัสเซีย (10 มีนาคม พ.ศ. 2388 - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437) และดำรงพระอิสริยยศ สมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งรัสเซีย หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามี ในวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2424พระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์พระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์. - สมเด็จพระจักรพรรดินิโคลาสที่ 2 แห่งรัสเซีย (18 พฤษภาคม พ.ศ. 2411 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น มกุฎราชกุมารแห่งรัสเซีย หลังจากการเสด็จขึ้นครองราชสมบัติของพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2324 - เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 และทรงสละราชสมบัติ เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2461 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังฤดูหนาว กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย อลิกซ์ เฮเลนา หลุยส์ เบียทริซแห่งเฮสส์และไรน์ (6 มิถุนายน พ.ศ. 2415 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายหลุยส์ที่ 4 แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ และเจ้าฟ้าหญิงอลิซแห่งสหราชอาณาจักร) หลังจากการเข้ารีตในศาสนจักรออร์โธด็อกซ์รัสเซีย ทรงเปลี่ยนพระนามเป็น แกรนด์ดัชเชสอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 มีพระโอรสและธิดาคือ- แกรนด์ดัชเชสโอลกา นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2438 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดัชเชสทาเทียนา นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (10 มิถุนายน พ.ศ. 2440 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดัชเชสมารี นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (26 มิถุนายน พ.ศ. 2442 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดัชเชสอนาสตาเซีย นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (18 มิถุนายน พ.ศ. 2444 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดยุกอเล็กซิส นิโคไลเยวิช มกุฎราชกุมารแห่งรัสเซีย (12 สิงหาคม พ.ศ. 2447 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดยุกอเล็กซานเดอร์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (7 มิถุนายน พ.ศ. 2412 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2413) - แกรนด์ดยุกจอร์จ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (6 พฤษภาคม พ.ศ. 2414 - 9 สิงหาคม พ.ศ. 2442) - แกรนด์ดัชเชสซีเนีย อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย (6 เมษายน พ.ศ. 2418 - 20 เมษายน พ.ศ. 2503)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2437 ณ พระราชวังปีเตอร์ฮอฟ ใกล้กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ แกรนด์ดยุกอเล็กซานเดอร์ มิคาอิโลวิชแห่งรัสเซีย (13 เมษายน พ.ศ. 2409 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476 พระโอรสในแกรนด์ดยุกไมเคิล นิโคไลเยวิชแห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงเซซิลีแห่งบาเดิน) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงอิรินา อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2438 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513)  อภิเษกสมรส 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2457 ณ พระราชวังอานิชคอฟ กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ เจ้าชายเฟลิกซ์ เฟลิกโซวิช ยูซูปอฟ (23 มีนาคม พ.ศ. 2430 - 27 กันยายน พ.ศ. 2510) มีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงอิรินา เฟลิกซอฟนา ยูซูโปวา (21 มีนาคม พ.ศ. 2458 - 30 สิงหาคม พ.ศ. 2526) - เจ้าชายอันเดรย์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (24 มกราคม พ.ศ. 2440 - 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2524)  อภิเษกสมรส (1) 12 มิถุนายน พ.ศ. 2461 ณ เมืองยัลตา กับ ดอนนา เอลิซาเบตตา ฟาบริซิเยฟนา รัฟโฟแห่งซัสโซ-รัฟโฟ (8 มกราคม พ.ศ. 2430 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2483) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 21 กันยายน พ.ศ. 2485 ณ เมืองนอร์ตัน มณฑลเคนต์ กับ นาดีน ซิลเวีย เอดา แม็กดูกัลล์ (5 มิถุนายน พ.ศ. 2451 - 6 มิถุนายน พ.ศ. 2543) (มีพระธิดา)- เจ้าหญิงซีเนีย อันเดรเยฟนา โรมานอฟ (10 มีนาคม พ.ศ. 2462 - 22 ตุลาคม พ.ศ. 2543) - เจ้าชายไมเคิล อันเดรเยวิช โรมานอฟ (15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2463 - 22 กันยายน พ.ศ. 2551) - เจ้าชายอันเดรย์ อันเดรเยวิช โรมานอฟ (ประสูติ 21 มกราคม พ.ศ. 2466) - เจ้าหญิงโอลกา อันเดรเยฟนา โรมานอฟ (ประสูติ 8 เมษายน พ.ศ. 2493) - เจ้าชายเฟโอดอร์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (23 ธันวาคม พ.ศ. 2441 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2511) อภิเษกสมรส 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 ณ กรุงปารีส (หย่าร้างในปี 2479) กับ เจ้าหญิงอิรินา ปาฟลอฟนา พาลีย์ (21 ธันวาคม พ.ศ. 2446 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายไมเคิล เฟโอโดโรวิช โรมานอฟ (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2467 - 22 กันยายน พ.ศ. 2551) - เจ้าหญิงไอรีน เฟโอโดรอฟนา โรมานอฟ (ประสูติ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2477) - เจ้าชายนิคิตา อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (16 มกราคม พ.ศ. 2443 - 12 กันยายน พ.ศ. 2517)  อภิเษกสมรส 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2465 ณ กรุงปารีส กับ เคานท์เตสมาเรีย อิลาริโอนอฟนา โวรอนต์โซวา-ดาสชโควา (13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2446 - 15 มิถุนายน พ.ศ. 2540) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายนิคิตา นิคิติช โรมานอฟ (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 - 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2550) - เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ นิคิติช โรมานอฟ (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2472 - 22 กันยายน พ.ศ. 2545) - เจ้าชายดิมิทรี อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (15 สิงหาคม พ.ศ. 2444 - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2523) อภิเษกสมรส (1) 25 ตุลาคม พ.ศ. 2474 ณ กรุงปารีส (หย่าร้างในปี 2490) กับ เคานท์เตสมารีนา เซอร์เกเยฟนา โกเลนิสต์เชวา-คูตูโซวา (20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2455 - พ.ศ. 2512) (มีพระธิดา); (2) 20 ตุลาคม พ.ศ. 2497 ณ กรุงลอนดอน กับ มาร์กาเร็ต ชีลา แม็กเคลลาร์ คริสโฮล์ม (9 กันยายน พ.ศ. 2441 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2512) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เจ้าหญิงนาเดจดา ดิมิทริเยฟนา โรมานอฟ (4 กรกฎาคม พ.ศ. 2476 - 17 กันยายน พ.ศ. 2545) - เจ้าชายโรสติสลาฟ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2445 - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2521)  อภิเษกสมรส (1) 1 กันยายน พ.ศ. 2471 ณ เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ (หย่าร้างในปี 2487) กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ปาฟลอฟนา กาลิตซีน (7 พฤษภาคม พ.ศ. 2448 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2549) (มีพระโอรส); (2) 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2487 ณ เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ (หย่าร้างในปี 2494) กับ อลิซ อิลเค็น (30 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 - 21 ตุลาคม พ.ศ. 2539) (มีพระโอรส); (3) 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497 ณ กรุงลอนดอน กับ เฮดวิก มาเรีย แกร์ทรูด เอวา ฟอน ชัปปุยส์ (6 ธันวาคม พ.ศ. 2448 - 9 มกราคม พ.ศ. 2540) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เจ้าชายโรติสลาฟ โรติสลาฟวิช โรมานอฟ (3 ธันวาคม พ.ศ. 2481 - 7 มกราคม พ.ศ. 2542) - เจ้าชายนิโคลาส โรติสลาฟวิช โรมานอฟ (9 กันยายน พ.ศ. 2488 - 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543) - เจ้าชายวาสซิลี อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2450 - 23 มิถุนายน พ.ศ. 2532) อภิเษกสมรส 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2474 ณ นิวยอร์กซิตี้ รัฐนิวยอร์ก กับ เจ้าหญิงนาตาเลีย อเล็กซานดรอฟนา กาลิตซีน (26 ตุลาคม พ.ศ. 2450 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2532) และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงมารีนา วาซิลิเยฟนา โรมานอฟ (ประสูติ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2483)- lt;a href="%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B9%8C%E0%B8%94%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B8%A5%20%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%8B%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%8A%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%AA%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%A2">แกรนด์ดยุกไมเคิล อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2421 - 12 มิถุนายน พ.ศ. 2461) - เสด็จขึ้นครองราชสมบัติหลังการสละราชสมบัติของพระเชษฐาธิราชเป็น สมเด็จพระจักรพรรดิไมเคิลที่ 2 แห่งรัสเซีย เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2461 แต่ทรงสละราชสมบัติเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2461 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2455 ณ กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย กับ นาตาเลีย เซอร์เกเยฟนา เชเรเมทเยฟสกายา (9 กรกฎาคม พ.ศ. 2423 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) ได้รับการสถาปนาเป็น เคานท์เตสบราสโซวา เมื่อปี พ.ศ. 2471 และ เจ้าหญิงโรมานอฟสกายา-บราสโซวา เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2478- เคานท์จอร์จ มิคาอิโลวิช บราสทอฟ (24 กรกฎาคม พ.ศ. 2453 - 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2474) - แกรนด์ดัชเชสโอลกา อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย (13 มิถุนายน พ.ศ. 2425 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2503)- ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2444 ณ เมืองกัตชินา แต่ทรงหย่าร้างเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2459 กับ เจ้าชายปีเตอร์ ฟรีดริช จอร์จ อเล็กซานโดรวิชแห่งโอลเด็นบูร์ก (21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 - 11 มีนาคม พ.ศ. 2467) ไม่มีพระโอรสและธิดา - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2459 ณ เคียฟ ประเทศยูเครน กับ นิโคลาส อเล็กซานโดรวิช คูลิคอฟสกี (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2425 - 11 สิงหาคม พ.ศ. 2501) และมีพระโอรสคือ- ไทคอน นิโคไลเยวิช คูลิคอฟสกี (25 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 9 เมษายน พ.ศ. 2536)  สมรส (1) 19 เมษายน พ.ศ. 2485 ณ กรุงโคเปนเฮเกน (หย่าร้างในปี 2498) กับ แอ็กเนเท ปีเตอร์เซ็น (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2463 - พ.ศ. 2550) (ไม่มีบุตรและธิดา); (2) 21 กันยายน พ.ศ. 2502 ณ เมืองโตรอนโต กับ ลิเวีย เซเบลสไตน์ (7 ธันวาคม พ.ศ. 2468 - 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2525) (มีธิดา); (3) 8 มิถุนายน พ.ศ. 2529 ณ เมืองโตรอนโต กับ โอลกา นิโคไลเยฟนา พูพินินา (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2469) (ไม่มีบุตรและธิดา)- โอลกา ไทโคนอฟนา คูลิคอฟสกี (เกิด 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2507) - กูริ นิโคไลเยวิช คูลิคอฟสกี (23 เมษายน พ.ศ. 2462 - 11 กันยายน พ.ศ. 2527) สมรส (1) 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 ณ กรุงโคเปนเฮเกน (หย่าร้างในปี 2499) กับ รูธ ชวาร์ตซ์ (6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464 - 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) (มีบุตรและธิดา); (2) กับ เฮเลนา กาการีน (เกิด 1 สิงหาคม พ.ศ. 2467) (ไม่มีบุตรและธิดา)- ซีเนีย กูริเยฟนา คูลิคอฟสกี (เกิด 29 มิถุนายน พ.ศ. 2484) - เลโอนิด กูริเยวิช คูลิคอฟสกี (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2486 - 27 กันยายน พ.ศ. 2558) - อเล็กซานเดอร์ กูริเยวิช คูลิคอฟสกี (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491)เจ้าฟ้าหญิงไธรา เจ้าฟ้าหญิงไธรา. เจ้าฟ้าหญิงไธรา (ไธรา อาเมเลีย แคโรลีน ชาร์ล็อต แอนน์; 29 กันยายน พ.ศ. 2396 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476)- ในฐานะที่เป็นพระราชนัดดาในดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ในฐานะพระชนกทรงเป็นรัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2421 ณ พระราชวังคริสเตียนบอร์ก กรุงโคเปนเฮเกน กับ เจ้าฟ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์ วิลเฮล์ม อดอล์ฟ จอร์จ ฟรีดริช มกุฎราชกุมารแห่งฮาโนเวอร์ ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์และเทวิอ็อตเดล (21 กันยายน พ.ศ. 2388 - 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466)พระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าหญิงไธราพระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าหญิงไธรา. - เจ้าฟ้าหญิงมารี หลุยส์แห่งฮาโนเวอร์ (มารี หลุยส์ วิกตอเรีย แคโรลีน อาเมลี อเล็กซานดรา ออกัสตา ฟรีเดริเค; 11 ตุลาคม พ.ศ. 2422 - 31 มกราคม พ.ศ. 2491)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 ณ เมืองมุนเดิน กับ เจ้าฟ้าชายแม็กซิมีเลียน อเล็กซานเดอร์ ฟรีดริช วิลเฮล์ม ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน (10 กรกฎาคม พ.ศ. 2410 - 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472 พระโอรสในเจ้าชายวิลเฮล์มแห่งบาเดิน และเจ้าหญิงมาเรียแห่งลอยช์เต็นแบร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงมารี อเล็กซานดราแห่งบาเดิน (มารี อเล็กซานดรา ไธรา วิคตอเรีย หลุยส์ คาโรลา ฮิลดา; 1 สิงหาคม พ.ศ. 2445 - 29 มกราคม พ.ศ. 2487)  อภิเษกสมรส 17 กันยายน พ.ศ. 2467 ณ เมืองซาเล็ม แคว้นบาเดิน กับ เจ้าชายวอล์ฟกัง โมริตซ์แห่งเฮสส์-คาสเซิล (6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2439 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 พระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช คาร์ล ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์-คาสเซิล และเจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรเทแห่งปรัสเซีย) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าฟ้าชายแบร์โธลด์ ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน (แบร์โธลด์ ฟรีดิช วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ ไฮน์ริช คาร์ล; 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2449 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2506)  อภิเษกสมรส 17 สิงหาคม พ.ศ. 2474 ณ เมืองบาเดิน-บาเดิน กับ เจ้าฟ้าหญิงธีโอดอราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (30 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2512 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัตเต็นแบร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งบาเดิน (มาร์การิตา อลิซ ไธรา วิคตอเรีย มารี หลุยส์ โซลาสติกา; 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2475 - 15 มกราคม พ.ศ. 2556) อภิเษกสมรสในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2500 (หย่าร้างในปี 2524) กับ เจ้าฟ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวีย (19 มกราคม พ.ศ. 2471 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย และเจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งโรมาเนีย) - เจ้าฟ้าชายแม็กซิมิเลียน ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน (แม็กซิมิเลียน อันเดรียส ฟรีดริช กุสตาฟ แอร์นส์ ออกุสต์ แบร์นฮาร์ด; ประสูติ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2476) ประมุขแห่งราชวงศ์บาเดิน อภิเษกสมรสในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2509 กับ อาร์คดัชเชสวาเลรี อิซาเบลลา มาเรีย แอนนา อัลฟองซา เดซิเดเรีย เบอร์จิตตา โซเฟีย โธมาเซีย ฮิวเบอร์ตา โยเซฟา อิกเนเซียแห่งออสเตรีย เจ้าหญิงแห่งทัสคานี (ประสูติ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2484 พระธิดาในอาร์คดยุกฮิวเบอร์ตัส ซัลวาตอร์แห่งออสเตรีย เจ้าชายแห่งทัสคานี และเจ้าหญิงโรสแมรีแห่งซาล์ม-ซาล์ม) - เจ้าชายลุดวิกแห่งบาเดิน (ลุดวิก วิลเฮล์ม จอร์จ แอร์นส์ คริสตอฟ; ประสูติ 16 มีนาคม พ.ศ. 2480) อภิเษกสมรสในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2510 กับ เจ้าหญิงมาเรีย แอนนา “แมรีแอนน์” เฮ็นเรียตตา เอลีโอนอร์ โกเบอร์ตินาแห่งเอาแยร์สแพร์ก-เบรินเนอร์ (ประสูติ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2476)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%88%20%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%A5%E0%B9%80%E0%B8%AE%E0%B8%A5%E0%B9%8C%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AE%E0%B8%B2%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%20%281880-1912%29">เจ้าฟ้าชายจอร์จ วิลเฮล์มแห่งฮาโนเวอร์ (จอร์จ วิลเฮล์ม คริสเตียน อัลเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด อเล็กซานเดอร์ ฟรีดริช วาลเดมาร์ แอร์นส์ อดอล์ฟ; 28 ตุลาคม พ.ศ. 2423 - 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2455) - เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งฮาโนเวอร์ (อเล็กซานดรา หลุยส์ มารี โอลกา เอลิซาเบธ เธเรซา เวรา; 29 กันยายน พ.ศ. 2425 - 30 สิงหาคม พ.ศ. 2506)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2447 ณ เมืองมุนเดิน กับ เจ้าฟ้าชายฟรีดริช ฟรันซ์ที่ 4 ไมเคิล แกรนด์ดยุกแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน (9 เมษายน พ.ศ. 2425 - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายฟรีดริช ฟรันซ์ที่ 3 แกรนด์ดยุกแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน และแกรนด์ดัชเชสอนาสตาเซีย มิคาอิลอฟนาแห่งรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายฟรีดริช ฟรันซ์ รัชทายาทแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน (ฟรีดริช ฟรันซ์ ไมเคิล วิลเฮล์ม นิโคเลาส์ ฟรันซ์-โยเซฟ แอร์นส์ ออกุสต์ ฮันส์; 22 เมษายน พ.ศ. 2453 - 31 กรกฎาคม 2544) อภิเษกสมรส 11 มิถุนายน พ.ศ. 2484 ณ เมืองชเวริน (หย่าร้างในปี 2510) และอภิเษกสมรสอีกครั้ง 22 มิถุนายน พ.ศ. 2520 ณ เมืองกลึกซ์บูร์ก กับ คาริน-เอลิซาเบธ เฮนเรียตตา ลอรี กูเดลา ฟอน ชาเพอร์ (31 มกราคม พ.ศ. 2463 - 26 มกราคม พ.ศ. 2555) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าฟ้าชายคริสเตียนแห่งเม็คเล็นบูร์ก (คริสเตียน ลุดวิก แอร์นส์ ออกุสต์ แม็กซิมิเลียน โยฮันน์ อัลเบร็คต์ อดอล์ฟ ฟรีดริช; 29 กันยายน พ.ศ. 2455 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2539)  สืบทอดตำแหน่ง ประมุขแห่งราชวงศ์เม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระชนก เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488  อภิเษกสมรส 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2497 ณ เมืองกลึกซ์บูร์ก กับ เจ้าฟ้าหญิงบาร์บารา ไอรีน อเดลไฮด์ วิคตอเรีย เอลิซาเบธ บาธิลดิสแห่งปรัสเซีย (2 สิงหาคม พ.ศ. 2463 - 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายซิกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย และเจ้าหญิงชาร์ล็อต แอ็กเนสแห่งแซ็กซ์-อัลเท็นบูร์ก) และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงโดนาตาแห่งเม็คเล็นบูร์ก (ประสูติ 11 มีนาคม พ.ศ. 2499) - เจ้าหญิงเอ็ดวินาแห่งเม็คเล็นบูร์ก (ประสูติ 25 กันยายน พ.ศ. 2503) - เจ้าหญิงโอลกาแห่งเม็คเล็นบูร์ก (27 ธันวาคม พ.ศ. 2459 - 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2460) - เจ้าหญิงไธราแห่งเม็คเล็นบูร์ก (ไธรา อนาสตาเซีย อเล็กซานดรีน มารี-หลุยส์ โอลกา เซซิลี ชาร์ล็อต เอลิซาเบธ เอ็มมา; 18 มิถุนายน พ.ศ. 2462 - 27 กันยายน พ.ศ. 2524) - เจ้าหญิงอนาสตาเซียแห่งเม็คเล็นบูร์ก (อนาสตาเซีย อเล็กซานดรีน เซซิลี มารี-หลุยส์ วิลเฮลมีน; 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2465 - 25 มกราคม พ.ศ. 2522)  อภิเษกสมรส 1 กันยายน พ.ศ. 2486 ณ เมืองชเวริน กับ เจ้าชายฟรีดริช เฟอร์ดินานด์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 - 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 พระโอรสในเจ้าชายอัลเบร็คต์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก และเคานท์เตสออร์ทรูดแห่งอิเซ็นบูร์กและบือดิงเกิน) และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (เอลิซาเบธ มารี อเล็กซานดรา; ประสูติ 10 กันยายน พ.ศ. 2488) อภิเษกสมรสในวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2518 กับ เจ้าชายเฟอร์ดินานด์-ไฮน์ริช คาร์ล ออกุสต์ เฮอร์มันน์ ก็อตธาร์ดแห่งอิเซ็นบูร์กและบือดิงเกิน (19 ตุลาคม พ.ศ. 2483 - 8 มีนาคม พ.ศ. 2532) - เจ้าหญิงไอรีนแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (ไอรีน โอลกา อเดลไฮด์; ประสูติ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2489) - เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (มาร์กาเรธา ฟรีเดริค หลุยส์; ประสูติ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491) - เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (ซิบิลลา เออร์ซูลา ออร์ทรูด; ประสูติ 11 กันยายน พ.ศ. 2498)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B8%A5%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AE%E0%B8%B2%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%20%281884-1958%29">เจ้าฟ้าหญิงโอลกาแห่งฮาโนเวอร์ (โอลกา อเดลไฮด์ หลุยส์ มารี อเล็กซานดรีน แอ็กเนส; 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2427 - 21 กันยายน พ.ศ. 2501) - เจ้าฟ้าชายคริสเตียนแห่งฮาโนเวอร์ (คริสเตียน ฟรีดริช วิลเฮล์ม จอร์จ ปีเตอร์ วาลเดมาร์; 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2428 - 3 กันยายน พ.ศ. 2444) - เจ้าฟ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ ดยุกแห่งบรันสวิคและลึนบูร์ก (แอร์นส์ ออกุสต์ คริสเตียน จอร์จ; 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2430 - 30 มกราคม พ.ศ. 2496)- ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งบรันสวิคและลึนบูร์ก เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2456 และสละพระอิสริยยศเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461 - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 ณ พระราชวังหลวง กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าฟ้าหญิงวิคตอเรีย-หลุยซา อเดลไฮด์ มาธิลดา ชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย (13 กันยายน พ.ศ. 2435 - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2523 พระราชธิดาพระองค์เดียวในสมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายแอรนส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ (แอร์นส์ ออกุสต์ จอร์จ วิลเฮล์ม คริสเตียน ลุดวิก ฟรันซ์ โยเซฟ นิโคเลาส์ ออสการ์; 18 มีนาคม พ.ศ. 2457 - 9 ธันวาคม พ.ศ. 2530)  สืบทอดตำแหน่ง ประมุขแห่งราชวงศ์ฮาโนเวอร์ หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระชนก เมื่อวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2496  อภิเษกสมรส (1) 4 กันยายน พ.ศ. 2494 ณ เมืองฮาโนเวอร์ กับ เจ้าหญิงออร์ทรูด เบอร์ธา อเดลไฮด์ เฮดวิกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (19 ธันวาคม พ.ศ. 2468 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 พระธิดาในเจ้าชายอัลเบร็คต์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก และและเจ้าหญิงเฮอร์ธาแห่งอิเซ็นบูร์กและบือดิงเกิน) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ณ เมืองเลาบาค กับ เคานท์เตสโมนิกาแห่งโซล์มส์-เลาบาค (8 สิงหาคม พ.ศ. 2472 - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2558) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งฮาโนเวอร์ (มารี วิคตอเรีย หลุยซา เฮอร์ธา ฟรีเดอริคา; ประสูติ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2495) - เจ้าฟ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ (แอร์นส์ ออกุสต์ อัลเบิร์ต พอล อ็อตโต รุพเพร็คต์ ออสการ์ แบร์โธลด์ ฟรีดริช-เฟอร์ดินานด์ คริสเตียน ลุดวิก; ประสูติ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2497) ประมุขแห่งราชวงศ์ฮาโนเวอร์ อภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2524 (หย่าร้างในปี 2540) กับ นางสาวชองตาล โฮชูลี (เกิด 2 มิถุนายน พ.ศ. 2498) และครั้งที่สองในวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2542 กับ เจ้าหญิงคาโรลีน หลุยส์ มาร์เกอริตแห่งโมนาโก (ประสูติ 23 มกราคม พ.ศ. 2500 พระธิดาในเจ้าชายเรนิเยร์ที่ 3 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก และเกรซ เคลลี) - เจ้าฟ้าชายลุดวิก รูดอล์ฟแห่งฮาโนเวอร์ (ลุดวิก รูดอล์ฟ จอร์จ วิลเฮล์ม ฟิลิปป์ ฟรีดริช วอลราด แม็กซิมิเลียน; 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531) - เจ้าฟ้าหญิงโอลกาแห่งฮาโนเวอร์ (โอลกา โซฟี ชาร์ล็อต แอนนา; ประสูติ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501) - เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งฮาโนเวอร์ (อเล็กซานดรา ไอรีน มาร์กาเรธา เอลิซาเบธ บาธิลดิส; ประสูติ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502) อภิเษกสมรสในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2524 กับ เจ้าชายอันเดรียส ผู้ปกครองรัฐที่ 8 แห่งไลนิงเกิน (ประสูติ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 พระโอรสในเจ้าชายเอมิค ผู้ปกครองรัฐที่ 7 แห่งไลนิงเกิน และเจ้าหญิงไอลิกาแห่งโอลเด็นบูร์ก) - เจ้าฟ้าชายจอร์จ วิลเฮล์มแห่งฮาโนเวอร์ (จอร์จ วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ ฟรีดริช แอ็กเซิล; 25 มีนาคม พ.ศ. 2458 - 8 มกราคม พ.ศ. 2549) อภิเษกสมรส 24 เมษายน พ.ศ. 2489 ณ เมืองซาเล็ม กับ เจ้าฟ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (26 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัตเต็นแบร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายเวลฟ์ แอร์นส์แห่งฮาโนเวอร์ (เวลฟ์ แอร์นส์ ออกุสต์ อันเดรียส ฟิลิปป์ จอร์จ วิลเฮล์ม ลุดวิก แบร์โธลด์; 25 มกราคม พ.ศ. 2490 - 10 มกราคม พ.ศ. 2524) - เจ้าฟ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ (จอร์จ พอล คริสเตียน; ประสูติ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2492) - เจ้าฟ้าหญิงฟรีเดอริคาแห่งฮาโนเวอร์ (ฟรีเดอริคา เอลิซาเบธ โอลกา โดโรเธีย หลุยส์ เฮเลนา; ประสูติ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2497) - เจ้าฟ้าหญิงฟรีเดอริคาแห่งฮาโนเวอร์ (ฟรีเดอริคา หลุยซา ไธรา วิคตอเรีย มาร์กาเรเท โซฟี โอลกา เซซิลี อิซาเบลลา คริสตา; 18 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523)  อภิเษกสมรส 9 มกราคม พ.ศ. 2481 ณ กรุงเอเธนส์ กับ สมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ (14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2507) (ดูด้านบน) - เจ้าฟ้าชายคริสเตียนแห่งฮาโนเวอร์ (คริสเตียน ออสการ์ แอร์นส์ ออกุสต์ วิลเฮล์ม วิคเตอร์ จอร์จ ไฮน์ริช; 1 กันยายน พ.ศ. 2462 - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2524)  อภิเษกสมรส 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506 ณ เมืองซัลซ์บูร์ก (หย่าร้างในปี 2522) กับ มิเรียล นิโคล โอแด็ท ดูทรี (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2489) และมีพระธิดาคือ- เจ้าฟ้าหญิงแคโรลีน-หลุยซาแห่งฮาโนเวอร์ (แคโรลีน-หลุยซา มิเรียล ไอรีน โซฟี; ประสูติ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2508) - เจ้าฟ้าหญิงมิเรียลแห่งฮาโนเวอร์ (มิเรียล วิคตอเรีย หลุยซา โซฟี ฟรีเดอริคา ดาเนียลลา; ประสูติ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2514) - เจ้าฟ้าชายเวลฟ์-ไฮน์ริชแห่งฮาโนเวอร์ (เวลฟ์-ไฮน์ริช แอร์นส์ ออกุสต์ จอร์จ คริสเตียน แบร์โธลด์ ฟรีดริช วิลเฮล์ม หลุยส์ เฟอร์ดินานด์; 11 มีนาคม พ.ศ. 2466 - 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2540)  อภิเษกสมรส 21 กันยายน 2503 ณ เมืองบือดิงเกิน กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา โซฟี เซซิลี แอนนา มาเรีย ฟรีเดอริคา เบนิกนา โดโรเธียแห่งอิเซ็นบูร์กและบือดิงเกิน (23 ตุลาคม พ.ศ. 2480 - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2558)เจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์ เจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์. เจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์ (27 ตุลาคม พ.ศ. 2401 - 14 มกราคม พ.ศ. 2472)- ในฐานะที่เป็นพระราชนัดดาในดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ในฐานะพระชนกทรงเป็นรัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ทรงดำรงพระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2428 ณ ปราสาทอูว์ แคว้นนอร์ม็องดี กับ เจ้าฟ้าหญิงมารี อาเมลี ฟร็องซวส เอแลนแห่งออร์เลอ็องส์ (13 มกราคม พ.ศ. 2408 - 4 ธันวาคม พ.ศ. 2452)พระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์พระโอรสและธิดาในเจ้าฟ้าชายวาลเดมาร์. - เจ้าฟ้าชายโอเกแห่งเดนมาร์ก (โอเก คริสเตียน อเล็กซานเดอร์ โรเบิร์ต; 10 มิถุนายน พ.ศ. 2430 - 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2483)- ทรงสละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายโอเก เคานท์แห่งโรเซ็นบอร์ก - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2457 ณ เมืองตูริน กับ มาธิลดา เอมิล ฟรานเชสกา มารี คาลวี เด คอนติ ดี แบร์โกโล (17 กันยายน พ.ศ. 2428 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2492) และมีพระโอรสคือ- เคานท์วาลเดมาร์แห่งโรเซ็นบอร์ก (วาลเดมาร์ อเล็กซานเดอร์ จอร์จ ลุยจี มาเรีย; 3 มกราคม พ.ศ. 2458 - 1 เมษายน พ.ศ. 2538)  สมรส 20 เมษายน พ.ศ. 2492 ณ เมืองวิลล์ฟร็องช์ ใกล้เมืองนีส กับ บารอนเนส มารี-โฌแซฟ “ฟลอเรีย” แห่งอูวาร์ต-แซ็งต์-โมริส (10 สิงหาคม พ.ศ. 2468 - 20 สิงหาคม พ.ศ. 2538) (ไม่มีบุตรและธิดา) - เจ้าฟ้าชายแอ็กเซิลแห่งเดนมาร์ก (แอ็กเซิล คริสเตียน จอร์จ; 12 สิงหาคม พ.ศ. 2431 - 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2507)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2462 ณ กรุงสต็อกโฮล์ม กับ เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรธา โซเฟีย โลวิซา อิงเกบอร์กแห่งสวีเดน (25 มิถุนายน พ.ศ. 2442 - 4 มกราคม พ.ศ. 2520 พระธิดาในเจ้าฟ้าชายคาร์ลแห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์เกิตลันด์ และเจ้าฟ้าหญิงอิงเกบอร์กแห่งเดนมาร์ก) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายจอร์จแห่งเดนมาร์ก (จอร์จ วาลเดมาร์ คาร์ล แอ็กเซิล; 16 เมษายน พ.ศ. 2463 - 29 กันยายน พ.ศ. 2529) อภิเษกสมรส 16 กันยายน พ.ศ. 2493 ณ ปราสาทกลามส์ เมืองแองกัส สก็อตแลนด์ กับ แอนน์ เฟเรลิธ เซเนลลา โบวส์-ลีออน (4 ธันวาคม พ.ศ. 2460 - 27 กันยายน พ.ศ. 2523) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายเฟลมมิงแห่งเดนมาร์ก (เฟลมมิง วาลเดมาร์ คาร์ล แอ็กเซล; 9 มีนาคม พ.ศ. 2465 - 19 มีนาคม พ.ศ. 2545)  สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เคานท์เฟลมมิงแห่งโรเซ็นบอร์ก  อภิเษกสมรส 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2492 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ อลิซ รูธ นีลเซ็น (8 สิงหาคม พ.ศ. 2467 - 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2553) และมีพระโอรสธิดาคือ- เคานท์แอ็กเซิลแห่งโรเซ็นบอร์ก (วาลเดมาร์ จอร์จ เฟลมมิ่ง คาจ แอ็กเซิล; เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2493) - เคานท์เบียร์เกอร์แห่งโรเซ็นบอร์ก (เบียร์เกอร์ วัลเดมาร์ จอร์จ เฟลมมิ่ง คาจ แอ็กเซล; เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2493) - เคานท์คาร์ล โยฮันแห่งโรเซ็นบอร์ก (คาร์ล โยฮัน วัลเดมาร์ จอร์จ เฟลมมิ่ง คาจ แอ็กเซิล; เกิด 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2495) - เคานท์เตสเดซิเรแห่งโรเซ็นบอร์ก (เดซิเร มาร์ธา อิงเกบอร์ก; เกิด 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%84%20%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B9%8C%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าชายเอริคแห่งเดนมาร์ก (เอริค เฟรเดริค คริสเตียน อเล็กซานเดอร์; 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433 - 10 กันยายน พ.ศ. 2503) - ทรงสละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายเอริค เคานท์แห่งโรเซ็นบอร์ก - ทรงอภิเษกสมรสวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467 ณ กรุงออตตาวา (หย่าร้างวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480) กับ โลอิส ฟรานเซส บูธ (2 สิงหาคม พ.ศ. 2440 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484) และมีพระโอรสธิดาคือ- เคานท์เตสอเล็กซานดราแห่งโรเซ็นบอร์ก (อเล็กซานดรา แด็กมาร์ ฟรานเซส มารี มาร์เกรเธ; 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2470 - 5 ตุลาคม พ.ศ. 2535)  สมรส 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2494 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ อีวาน เอมิล วินด์-ร็อจ (5 มกราคม พ.ศ. 2464 - 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520) และมีบุตรธิดาคือ- มารี-หลุยส์ วินด์ (มารี-หลุยส์ ฟรานเซส เอลิซาเบธ; เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) - เอริค วินด์ (เอริค โอฟ คาร์ล โยฮัน เอมิล; เกิด 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2497) - จอร์จ วินด์ (จอร์จ คริสเตียน วาลเดมาร์; เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2501) - เคานท์คริสเตียนแห่งโรเซ็นบอร์ก (คริสเตียน เอ็ดเวิร์ด วาลเดมาร์ ฌ็อง เฟรเดริค ปีเตอร์; 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2475 - 24 มีนาคม พ.ศ. 2540)  สมรส 10 สิงหาคม พ.ศ. 2505 ณ เมืองสทูบี้ ประเทศเดนมาร์ก กับ คาริน ลืตติเชา (เกิด 12 สิงหาคม พ.ศ. 2481) และมีบุตรธิดาคือ- เคานท์วาลเดมาร์แห่งโรเซ็นบอร์ก (วาลเดมาร์ เอริค เฟลมมิ่ง คริสเตียน; เกิด 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2508) - เคานท์เตสมารีนาแห่งโรเซ็นบอร์ก (มารีนา อิซาเบลลา อิงเกบอร์ก คาริน; เกิด 28 มีนาคม พ.ศ. 2514)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%81%20%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B9%8C%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81">เจ้าฟ้าชายวิกโกแห่งเดนมาร์ก (วิกโก คริสเตียน อดอล์ฟ จอร์จ; 25 ธันวาคม พ.ศ. 2436 - 4 มกราคม พ.ศ. 2513) - ทรงทรงสละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายวิกโก เคานท์แห่งโรเซ็นบอร์ก - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467 ณ นิวยอร์กซิตี รัฐนิวยอร์ก กับ เอเลียนอร์ มาร์กาเร็ต กรีน (5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2438 - 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2509) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเรเธแห่งเดนมาร์ก (มาร์เกรเธ ฟร็องซวส หลุยส์ มารี เอแลน; 17 กันยายน พ.ศ. 2438 - 18 กันยายน พ.ศ. 2535)- เป็นพระราชนัดดาในสมเด็จในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ที่สิ้นพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้าย (97 พรรษา 1 วัน) - ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2464 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ เจ้าฟ้าชายเรอเน ชาร์ลส์ มารี โจเซฟแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (17 ตุลาคม พ.ศ. 2437 - 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 พระโอรสในเจ้าฟ้าชายโรแบรต์ ดยุกแห่งปาร์มา และเจ้าฟ้าหญิงมาเรีย อันโทเนียแห่งโปรตุเกส) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายฌาคส์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา (ฌาคส์ มาเรีย อ็องตวน โรแบรต์ วาลเดมาร์ ชาร์ลส์ เฟลิกซ์ ซิกต้ส แอนส์การ์; 9 มิถุนายน พ.ศ. 2465 - 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507)  อภิเษกสมรส 9 มิถุนายน พ.ศ. 2490 ณ เมืองรอสคิลด์ กับ เคานท์เตสเบอร์จิตต์ อเล็กซานดรา มาเรียแห่งโฮลชไตน์-เลเดรบอร์ก (29 มิถุนายน พ.ศ. 2465 - 21 สิงหาคม พ.ศ. 2552) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าฟ้าชายฟิลิปป์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา (ฟิลิปป์ จอร์จ คาร์ล วัลเดมาร์ เรอเน่ โยเซฟ มารี; ประสูติ 22 มกราคม พ.ศ. 2492) - เจ้าฟ้าหญิงลอร์แรนแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (ลอร์แรน ชาร์ล็อต ทาเทียนา เอ็บบา โยฮันนา มาเรีย อันโทเนีย โฌเซฟีน เรอเน่; ประสูติ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2494) - เจ้าฟ้าชายอาแล็งแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (อาแล็ง โยฮันน์ คนุด แบร์นฮาร์ด เฟลิกซ์ มาเรีย เรอเน่ โฌเซฟ; ประสูติ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2498) - เจ้าฟ้าหญิงอานน์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา (อานน์ อ็องตัวเน็ต ฟร็องซวส ชาร์ล็อต ซีต้า มาร์เกอริต; 18 กันยายน พ.ศ. 2466 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2559) อภิเษกสมรส 10 มิถุนายน พ.ศ. 2491 ณ กรุงเอเธนส์ กับ สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย (25 ตุลาคม พ.ศ. 2464 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560) (ดูด้านบน) - เจ้าฟ้าชายมิเชลแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (มิเชล มารี ซาเวียร์ วาลเดมาร์ จอร์จ โรแบรต์ คาร์ล ไอย์มาร์; ประสูติ 4 มีนาคม พ.ศ. 2469)  อภิเษกสมรส (1) 9 มิถุนายน พ.ศ. 2494 ณ กรุงปารีส (หย่าร้างในปี 2542) กับ เจ้าหญิงโยล็องด์ มารี ก็องซาค เธแรสแห่งบร็อกลี-เรอเวล (26 เมษายน พ.ศ. 2471 - 2 กันยายน พ.ศ. 2557) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 ณ เมืองมานาลาปัน รัฐฟลอริดา กับ เจ้าฟ้าหญิงมาเรีย ปิอา เอเลนา เอลิซาเบ็ตตา มาร์เกริตา มิเลนา มาฟาลดา ลูโดวิกา เทคลา เจนนาราแห่งซาวอย (ประสูติ 24 กันยายน พ.ศ. 2477 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีอุมแบร์โตที่ 2 แห่งอิตาลี และเจ้าฟ้าหญิงมารี-โฌเซแห่งเบลเยียม) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เจ้าฟ้าหญิงอิแนสแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (อิแนส มารี โฌเซฟ มาร์กาเรเธอ โยล็องด์ ทาเทียนา; ประสูติ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2495) - เจ้าฟ้าชายเอริกแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (เอริก มารี โฌเซฟ เรอเน่ มิเชล ปิแยร์; ประสูติ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2496) - เจ้าฟ้าหญิงซิบิลลาแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (ซิบิลลา มารี โฌเซฟ อานน์ วิกตัวร์; ประสูติ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497) - เจ้าฟ้าหญิงวิกตัวร์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา (วิกตัวร์ มาเรีย ปิอา โฌเซฟ ฟิลิปปา อิซาอูร์; 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2500 - 24 มกราคม พ.ศ. 2544) - เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา (ชาร์ลส์ เอมานูเอล มารี โฌเซฟ ฌาคส์ เฮลี่; ประสูติ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2505) - เจ้าฟ้าชายอ็องเดรแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (อ็องเดร มารี; 6 มีนาคม พ.ศ. 2471 - 22 ตุลาคม พ.ศ. 2554)  อภิเษกสมรส 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 ณ เมืองวิลล์ฟร็องช์ ใกล้เมืองนีซ กับ ปอเล็ตต์ มารีนา กาครี (เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2478) และมีพระโอรสธิดาคือ- ทาเนีย เดอ บูร์บอง เดอ ปาร์มา (โซฟี “ทาเนีย” มารี มาร์กาเรธา คารอล อีวอนน์; เกิด 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504) - อาสตริด เดอ บูร์บอง เดอ ปาร์มา (อาสตริด มารี; เกิด 29 กันยายน พ.ศ. 2507) - อักเซล เดอ บูร์บอง เดอ ปาร์มา (อักเซล อ็องเดร ปิแยร์ มารี; เกิด 18 กันยายน พ.ศ. 2510)สรุปสาระสำคัญสรุปสาระสำคัญ. - สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิลมีพระราชโอรสและธิดาทั้งสิ้น 6 พระองค์ ซึ่งล้วนแต่อภิเษกสมรสกับพระราชวงศ์ต่างๆ ในทวีปยุโรป ซึ่งบางพระองค์ก็ได้เสวยราชสมบัติเป็นพระประมุขหรือเป็นพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรป ได้แก่- สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 แห่งเดนมาร์ก (3 มิถุนายน พ.ศ. 2386 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2455) - สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดราแห่งสหราชอาณาจักร (เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก; 1 ธันวาคม พ.ศ. 2387 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468) - สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ (เจ้าฟ้าชายวิลเฮล์มแห่งเดนมาร์ก; 24 ธันวาคม พ.ศ. 2388 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2456) - สมเด็จพระจักรพรรดินีมารี เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย (เจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์แห่งเดนมาร์ก; 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2390 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2471) - สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิลมีพระราชนัดดาทั้งสิ้น 39 พระองค์ ซึ่งบางพระองค์ก็ได้เสวยราชสมบัติเป็นพระประมุขหรือเป็นพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรป ได้แก่- สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร (3 มิถุนายน พ.ศ. 2408 - 20 มกราคม พ.ศ. 2479) พระราชโอรสในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา - สมเด็จพระจักรพรรดินิโคลาสที่ 2 แห่งรัสเซีย (18 พฤษภาคม พ.ศ. 2411 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) พระโอรสในเจ้าฟ้าหญิงแด็กมาร์ - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 แห่งกรีซ (2 สิงหาคม พ.ศ. 2411 - 11 มกราคม พ.ศ. 2466) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 - สมเด็จพระราชินีม็อดแห่งนอร์เวย์ (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2412 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) พระธิดาในเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา - สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก (26 กันยายนพ.ศ. 2413 - 20 เมษายน พ.ศ. 2490) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 - สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ (3 สิงหาคม พ.ศ. 2415 - 21 กันยายน พ.ศ. 2500) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 - สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิลมีพระราชปนัดดาทั้งสิ้น 84 พระองค์ ซึ่งบางพระองค์ได้เสวยราชสมบัติเป็นพระประมุขหรือเป็นพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรป ได้แก่- สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ (19 กรกฎาคม พ.ศ. 2433 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 - สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งกรีซ (1 สิงหาคม พ.ศ. 2436 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2463) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 - สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 แห่งสหราชอาณาจักร (23 มิถุนายน พ.ศ. 2437 - 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2515) พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 - สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร (14 ธันวาคม พ.ศ. 2438 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 - สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (11 มีนาคม พ.ศ. 2442 - 14 มกราคม พ.ศ. 2515) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 - สมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ (14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2510) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 - สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2446 - 17 มกราคม พ.ศ. 2534) พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 - สมเด็จพระราชินีแอสตริดแห่งเบลเยียม (17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 - 29 สิงหาคม พ.ศ. 2478) พระธิดาในเจ้าฟ้าหญิงอินเกบอร์กแห่งเดนมาร์ก - สมเด็จพระราชินีเฟรเดริกาแห่งกรีซ (18 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523) พระธิดาในเจ้าฟ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ - สมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งโรมาเนีย (18 กันยายน พ.ศ. 2466 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2559) พระธิดาในเจ้าฟ้าหญิงมาร์เกรเธแห่งเดนมาร์ก - พระประมุขหรือพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรปทั้งที่ยังทรงครองราชสมบัติและมิได้ทรงอยู่ในราชสมบัติ ล้วนทรงสืบเชื้อสายจากสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9- สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (21 เมษายน พ.ศ. 2469) และ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินเบอระ (10 มิถุนายน พ.ศ. 2464) - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480) - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (16 เมษายน พ.ศ. 2483) - สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบรต์ที่ 2 แห่งเบลเยียม (6 มิถุนายน พ.ศ. 2477) (สละราชสมบัติ) - สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน (เจ้าฟ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก; 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) และ สมเด็จพระราชินีแอนน์-มารีแห่งกรีซ (30 สิงหาคม พ.ศ. 2489) - สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย (25 ตุลาคม พ.ศ. 2464 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560) และ สมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งโรมาเนีย (เจ้าฟ้าหญิงอานน์แห่งบูร์บอง-ปาร์มา; 18 กันยายน พ.ศ. 2466 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2559) - แกรนด์ดัชเชสโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก (เจ้าฟ้าหญิงโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งเบลเยียม; 11 ตุลาคม พ.ศ. 2470 - 10 มกราคม พ.ศ. 2548) - แกรนด์ดยุกอ็องรีที่ 1 แห่งลักเซมเบิร์ก (16 เมษายน พ.ศ. 2498) - สมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปป์แห่งเบลเยียม (15 เมษายน พ.ศ. 2503) - พระราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 ที่มีพระชนมายุยืนยาวตั้งแต่ 90 พรรษาขึ้นไป มีดังนี้</doc>
