<doc id="793372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793372" title="เกวลิน ศรีวรรณา">เกวลิน ศรีวรรณา เกวลิน ศรีวรรณา ชื่อเล่น ยีนส์ (เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงและนางงามชาวไทย ลูกสาวผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดัง ชลัท ศรีวรรณา และ แม่เล็ก - อณัญญา ศรีวรรณา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ เคยศึกษาปริญญาตรี จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร และได้ย้ายที่เรียนมาศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาวิชาสื่อสารการตลาด จนสำเร็จการศึกษา ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 1 เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวด มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555 โดยได้ตำแหน่ง รองชนะเลิศอันดับ 2 เพราะก่อนที่เธอจะได้รางวัลนั้น เธอเคยคว้ามงกุฎเพชร รางวัลมิสแคนนอนยูลีก 2010 ประจำปี พ.ศ. 2553 มาแล้วผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ต่อไปนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ต่อไปนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2557 - พิธีกรรายการ ทุบสถิติ (BREAK THE RECORD) ออกอากาศทางช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท สปอร์ตทิปส์ จำกัด ของ พิศณุ นิลกลัดผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "ลับ ลวง หลอน"- เพลง รู้สึกบ้างไหม - เพลงประกอบละคร "มิสเตอร์บ้านนา"- เพลง รักคนละสไตล์ ร้องร่วมกับ กันต์ดนย์ อะคาซานโฆษณารางวัลอื่น ๆ ที่เคยได้รับรางวัลอื่น ๆ ที่เคยได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 2 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2012 / นางงามสุขภาพดี - Miss Canon U-League 2010 - Miss Canon Photogenic - รางวัลคัดเลือกบุคคลอันเป็นตัวอย่าง “ลูกตัวอย่างกตัญญู” ครั้งที่ 3 ณ หอประชุมชั้น 1 กรมประชาสัมพันธ์ ประจำปี พ.ศ. 2557</doc>
