<doc id="793422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793422" title="หลุยส์ โบนาปาร์ต">หลุยส์ โบนาปาร์ต หลุยส์ นโปเลียน โบนาปาร์ต () หรือชื่อเกิดคือ ลุยจี บูโอนาปาร์เต () เป็นขุนนางแห่งจักรวรรดิฝรั่งเศสและเป็นกษัตริย์แห่งฮอลแลนด์ระหว่าง ค.ศ. 1806–1810 พี่ชายของเขาคือนโปเลียน โบนาปาร์ต จักรพรรดิฝรั่งเศสพระองค์แรก และโอรสของเขาคือจักรพรรดินโปเลียนที่ 3 ซึ่งเป็นจักรพรรดิฝรั่งเศสพระองค์สุดท้ายของฝรั่งเศส เขาได้รับแต่งตั้งจากจักรพรรดินโปเลียนที่ 1 ให้เป็นกษัตริย์แห่งฮอลแลนด์ซึ่งเป็นรัฐบริวารของฝรั่งเศสในวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 1806 แต่เขาสละราชสมบัติในวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1810 เขาก็มียศเป็นเจ้าชายแห่งฝรั่งเศสและต้องแสวงหาที่ลี้ภัยทางการเมือง ซึ่งจักรพรรดิฟรันซ์ที่ 1 แห่งออสเตรียก็เสนอที่ลี้ภัยให้เขา เขาจึงไปลี้ภัยอยู่ในกราซอย่างเงียบ ๆ ระหว่างปี ค.ศ. 1811–1813 จนกระทั่งเมื่อมีการฟื้นฟูราชวงศ์บูร์บง เขาก็ถูกริบฐานันดรราชวงศ์ และดำรงยศเป็น เคานต์แห่งแซ็ง-เลอฐานันดร</doc>
