<doc id="793411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793411" title="รีไลฟ์">รีไลฟ์ รีไลฟ์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวจินตนิมิตและบันเทิงคดีแนววิทยาศาสตร์ เรื่องและภาพโดย ยาโยอิโซ เผยแพร่บนเว็บการ์ตูน comico ตั้งแต่วันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และได้รับการรวมเล่มตีพิมพ์โดยเอิร์ธสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ต่อมาได้รับการดัดแปลงเป็นการ์ตูนโทรทัศน์โดยทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 จำนวน 13 ตอนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกี่ยวกับไคซากิ อาราตะ หนุ่มตกงานอายุ 27 ปี ได้พบกับโยอะเค เรียว โดยได้รับเลือกรับการทดลองในโครงการรีไลฟ์โดยย้อนกลับไปใช้ชีวิตวัยรุ่นในโรงเรียนมัธยมปลายอีกครั้งรวมถึงเติมเต็มสิ่งที่ขาดหายจากการดำเนินชีวิตที่ผ่านมาอีกด้วยตัวละครผู้ทดลองและฝ่ายสนับสนุนของโครงการรีไลฟ์ตัวละคร. ผู้ทดลองและฝ่ายสนับสนุนของโครงการรีไลฟ์. - ไคซากิ อาราตะ () - ฮิชิโระ จิสึรุ () - โยอะเค เรียว () - โอโนยะ อัน ()โรงเรียนมัธยมปลายอาโอบะนักเรียนโรงเรียนมัธยมปลายอาโอบะ. นักเรียน. - คะริว เรนะ () - โอกะ คาซุโอมิ () - ทามะไร โฮโนกะ () - อาซาจิ โนบุนากะ () - อินุไค อากิระ ()ครูครู. - อะมัตสึ โคโคโระ () - อุสะ โคชิ () - อินุไค สุมิเระ ()คนอื่นๆคนอื่นๆ. - ไซกิ มิจิรุ ()สื่อมังงะ สื่อ. มังงะ. รีไลฟ์ได้รับการเผยแพร่บนเว็บการ์ตูน comico ตั้งแต่วันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และได้รับการรวมเล่มในปี พ.ศ. 2557 สำหรับในประเทศไทยได้รับการเผยแพร่ผ่านเว็บเว็บการ์ตูน comico โดยทำการแปลจากภาษาญี่ปุ่นเป็นภาษาไทยตั้งแต่วันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยอัพเดทในทุกวันเสาร์ของแต่ละสัปดาห์อะนิเมะ อะนิเมะ. รีไลฟ์ได้รับการประกาศจากเว็บการ์ตูนเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ว่าจะได้รับการทำเป็นการ์ตูนโทรทัศน์โดยมีกำหนดออกอากาศในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 จำนวน 13 ตอน ผลิตโดยทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์</doc>
