<doc id="79352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79352" title="วีแอลซีมีเดียเพลเยอร์">วีแอลซีมีเดียเพลเยอร์ วีแอลซีมีเดียเพลเยอร์ () คือโปรแกรมเล่นไฟล์สื่อเช่นเพลงและภาพเคลื่อนไหวได้หลายสกุล รวมทั้งไฟล์ที่เล่นบนมือถือ พัฒนาโดยโครงการ วิดีโอแลน (VideoLAN) โดยเป็นซอฟต์แวร์เสรีที่ใช้สัญญาอนุญาตแบบ GPL สำหรับเล่นไฟล์มีเดียต่างๆ โดยโครงการวิดีโอแลน วีแอลซีมีเดียเพลเยอร์เป็นซอฟต์แวร์เล่นไฟล์สื่อคุณภาพสูง รับชมภาพและเสียง บันทึกภาพและเสียง และการถ่ายทอดแบบสตรีม ซึ่งสนับสนุนไฟล์ในหลายๆประเภท ที่รู้จักกันดีเช่น วีซีดี ดีวีดี และการสตรีม โพรโทคอล และยังสามารถสตรีมระหว่างเน็ตเวิร์ก และยังสามารถแปลงไฟล์ได้อีกด้วย วีแอลซี ย่อมาจาก วิดีโอแลน ไคลเอนต์ (VideoLan Client) และยังรองรับระบบปฏิบัติการที่หลากหลาย เช่น ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ Mac OS X BeOS BSD Solaris มีผู้ดาวน์โหลดวีแอลซี ตั้งแต่เวอร์ชันแรกถึงเวอร์ชัน 2.2.6 มากกว่า 2,400 ล้านคน นับเป็นคู่แข่งจากค่ายโอเพนซอร์ซที่สำคัญกับวินโดว์มีเดียเพลเยอร์คุณสมบัติคุณสมบัติ. 1. เล่นไฟล์ได้หลายสกุล โดยเฉพาะไฟล์บนมือถือ 2. โปรแกรมมีขนาดเล็กใช้งานง่าย 3. เป็นโปรแกรมฟรีไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ 4. มีเมนูภาษาไทย</doc>
