<doc id="793568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793568" title="เท่าที่รู้คือฉันรักเธอ">เท่าที่รู้คือฉันรักเธอ "เท่าที่รู้คือฉันรักเธอ" เป็นซิงเกิลของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ นักร้องจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ประกอบละครเรื่อง สื่อริษยา ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ และเรียบเรียงโดย วินัย ไตรนทีภักดี ออกจำหน่ายในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2558 เนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับคนที่ต้องแยกทางจากคนรักไป ทั้งๆ ที่เราทั้งคู่ยังรักและมีความรู้สึกดีๆ ให้กันและกันอยู่ ส่วนมิวสิควีดีโอนี้ได้พิม-พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ หรือสาวงาม “ซัมเมอร์” จากซีรี่ส์ “สงครามนางงาม” มาเป็นนางเอกในมิวสิควีดีโอนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เท่าที่รู้คือฉันรักเธอ" ติดอันดับสูงสุด 6 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
