<doc id="793572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793572" title="คนที่ไม่คู่ควร">คนที่ไม่คู่ควร "คนที่ไม่คู่ควร" เป็นซิงเกิลของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ นักร้องจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ประกอบละครเรื่อง เพื่อเธอ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดย S-ter (กร กีรติกวีกาญจน์) ออกจำหน่ายในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2559 เนื้อหาเพลงก็จะเป็นมุมมองความรักของผู้ชายที่โตขึ้นและเข้าใจความรัก เมื่อรู้ว่าตัวเองต่ำต้อย ไม่คู่ควรกับคนที่รักก็ยอมรับความจริงและทำทุกอย่างเพื่อให้ความสุขการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คนที่ไม่คู่ควร" ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ อีเอฟเอ็ม ในชาร์ต อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
