<doc id="793501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793501" title="ซินนิสเตอร์ซิกซ์">ซินนิสเตอร์ซิกซ์ ซินนิสเตอร์ซิกซ์ () เป็นกลุ่มตัวร้ายในการ์ตูนเรื่องสไปเดอร์แมนสมาชิกรุ่นก่อตั้งสมาชิก. รุ่นก่อตั้ง. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) - อิเลคโตร - แซนด์แมน - เครเวนเดอะฮันเตอร์ - มิสเตริโอ - วัลเจอร์รุ่นที่สองรุ่นที่สอง. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) - อิเลคโตร - แซนด์แมน - มิสเตริโอ - วัลเจอร์ - ฮอบก็อบลินรุ่นที่สามรุ่นที่สาม. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) - อิเลคโตร - มิสเตริโอ - วัลเจอร์ - ฮอบก็อบลิน - กอจซินนิสเตอร์เซเว่นซินนิสเตอร์เซเว่น. - ฮอบก็อบลิน (หัวหน้าทีม) - มิสเตริโอ - อิเลคโตร - วัลเจอร์ - สกอเปีย - บีเทิล - ชอคเกอร์รุ่นที่สี่รุ่นที่สี่. - แซนด์แมน (หัวหน้าทีม) - อิเลคโตร - เครเวนเดอะฮันเตอร์ - วัลเจอร์ - มิสเตริโอ - เวนอมซินนิสเตอร์ทเวลฟ์ซินนิสเตอร์ทเวลฟ์. - กรีนก็อบลิน (หัวหน้าทีม) - วัลเจอร์ - คาเมเลียน - แซนด์แมน - ลิซาร์ด - อิเลคโตร - เวนอม - ชอคเกอร์ - แฮมเมอร์เฮด - ไฮโดร-แมน - ทูมสโตน - บูมเมอแรงรุ่นที่ห้ารุ่นที่ห้า. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) - กริม รีพเพอร์ - ลิซาร์ด - ชอคเกอร์ - ทแรปสเตอร์ - วอลเชอร์รุ่นที่หกรุ่นที่หก. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) - ชาเมลอน - อิเลคโตร - มิสเตริโอ - ไรโน - แซนด์แมนรุ่นที่เจ็ดรุ่นที่เจ็ด. - บูมเมอแรง (หัวหน้าทีม) - บีเทิล - ลีฟวิ่งเบรน - โอเวอร์ไดร์ - ชอคเกอร์ - สปีดเดมอนSuperior SixSinister SixteenSinister Sixty-Sixรุ่นที่แปดSinister's Sixโทรทัศน์The Insidious Sixโทรทัศน์. The Insidious Six. - ชาเมลอน - ดอกเตอร์ออกโทปุส - ไรโน - สกอร์เปียน - ชอคเกอร์ - มิสเตริโอ (อดีตสมาชิก) - วัลเจอร์ (แทนที่ มิสเตริโอ)The Spectacular Spider-ManThe Spectacular Spider-Man. - ดอกเตอร์ออกโทปุส/The Master Planner (หัวหน้าทีม) - อิเลคโตร - ไรโน - แซนด์แมน - วัลเจอร์ - Montana/ชอคเกอร์ (อดีตสมาชิก) - มิสเตริโอ (แทนที่ ชอคเกอร์) - เครเวนเดอะฮันเตอร์ (substituting in the field for Doctor Octopus)Ultimate Spider-ManUltimate Spider-Man. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) (I, II, III, IV) - เครเวนเดอะฮันเตอร์ (I, II, III, IV) - ไรโน (I, II, III, IV) - อิเลคโตร (I, II, III) - ลิซาร์ด (เคิร์ท คอนเนอรส์) (I, II) - สกอร์เปียน (II, IV) - บีเทิล (I) - อัลติเมทกรีนก็อบลิน (III) - ไฮโดร-แมน (III) - สการ์เล็ตสไปเดอร์ (III) - วัลเจอร์ (IV) - ลิซาร์ด (ครอสโบนส์) (IV)Marvel's Spider-ManMarvel's Spider-Man. - ดอกเตอร์ออกโทปุส (หัวหน้าทีม) - วัลเจอร์ (former member) - ไรโน (former member) - อลิสแตร์ สไมท์ (former member) - สตีลสไปเดอร์ (former member) - สไปเดอร์แมน (former member)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - กรีนก็อบลิน (หัวหน้าทีม) - ดอกเตอร์ออกโทปุส - เครเวนเดอะฮันเตอร์ - มิสเตริโอ - ไรโน - วัลเจอร์Sinister Six</doc>
