<doc id="79356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79356" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานของไทย">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานของไทย รายนามรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน และกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคมกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคมกระทรวงแรงงานรัฐมนตรีช่วยว่าการรัฐมนตรีช่วยว่าการ. - นาย ไพฑูรย์ แก้วทอง เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 23 กันยายน พ.ศ. 2536 8 มกราคม พ.ศ. 2537 - นาย เสริมศักดิ์ การุญ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 23 กันยายน พ.ศ. 2536 11 ธันวาคม พ.ศ. 2537 - นาย ยุทธ อังกินันทน์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2537 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 - นายแพทย์ ประสงค์ บูรณ์พงศ์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 - นาย พูนสวัสดิ์ มูลศาสตรสาทร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 - นาย พูนสวัสดิ์ มูลศาสตรสาทร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 24 ตุลาคม พ.ศ. 2540 - รองศาสตราจารย์ เอกพร รักความสุข เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 - นาย ทศพร มูลศาสตรสาทร เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 24 ตุลาคม พ.ศ. 2540 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 - นาย จองชัย เที่ยงธรรม เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 14 พฤศจิกายน 2540 11 เมษายน 2543 - นาย ประกอบ สังข์โต เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 14 พฤศจิกายน 2540 4 ตุลาคม 2541 - นาง ปวีณา หงสกุล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 5 ตุลาคม 2541 9 กรกฎาคม 2542 - พลตำรวจตรี วุฒิ สุโกศล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 9 กรกฎาคม 2542 13 มิถุนายน 2543 - นาย อนุสรณ์ วงศ์วรรณ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 9 กรกฎาคม 2542 6 มกราคม 2544 - นาย ประยุทธ์ ศิริพานิชย์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 11 เมษายน 2543 6 มกราคม 2544 - นาง ลดาวัลลิ์ วงศ์ศรีวงศ์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม 17 กุมภาพันธ์ 2544 11 มีนาคม 2548</doc>
