<doc id="793628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793628" title="แพนด้า (เพลง)">แพนด้า (เพลง) "แพนด้า" () เป็นซิงเกิลเปิดตัวของนักร้องฮิปฮอปชาวอเมริกัน ดีไซเนอร์ เพลงเผยแพร่ครั้งแรกวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2015 และออกเป็นซิงเกิลให้ดาวน์โหลดในร้านไอทูนส์วันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ก่อนจำหน่ายอีกครั้งในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 เพลงแต่งโดยดีไซเนอร์และโปรดิวเซอร์เพลงชื่อ เมเนซ ส่วนหนึ่งของเพลง "แพนด้า" ถูกนำไปใส่ในเพลง "ฟาเธอร์สเตร็ตช์มายแฮนส์ พาร์ต 2" ของคานเย เวสต์ ผู้ก่อตั้งค่ายกูดมิวสิก ในสตูดิโออัลบั้มเดอะไลฟ์ออฟพาโบล และทำให้เกิดรีมิกซ์หลายเพลง ซิงเกิลขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในสิ้นเดือนเมษายน ค.ศ. 2016 มิวสิกวิดีโอออกอากาศวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2016</doc>
