<doc id="793657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793657" title="หัวใจสีชมพู">หัวใจสีชมพู หัวใจสีชมพู สตูดิโออัลบั้มเต็มชุดที่ 15 ของวง แกรนด์เอ็กซ์ ออกวางแผงเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2528 ภายใต้สังกัด แกรนด์เอ็กซ์แฟมมิลี่ ซึ่งเป็นค่ายเพลงของทางวงเองโดยมี นิธิทัศน์ เป็นผู้จัดจำหน่าย ในอัลบั้มชุดนี้ทางวงไม่ได้รับสมาชิกใหม่เข้ามาเพิ่มทำให้ผลงานในชุดนี้ทางวงได้ให้วงหินอ่อนซึ่งเป็นวงดนตรีในสังกัดแกรนด์เอ็กซ์แฟมมิลี่มาเป็นแบคอัพให้ แต่เดิมในอัลบั้มหัวใจสีชมพูทางวงจะต้องใส่เพลงทาสเทวีเข้าไปแต่เกิดความผิดพลาดทำให้ทางวงได้ใส่เพลงแพรพิศวาสเข้าไปแทนรายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. - ระฆังใจ - หัวใจสีชมพู - ลุงเชย - ขอใจให้พี่ - หัวใจที่ถอดวาง - หนทางสู่รัก - แพรพิศวาสสมาชิกสมาชิก. - ดนุพล แก้วกาญจน์ - นคร เวชสุภาพร - โชคดี พักภู่ - ประสิทธิ์ ไชยะโท</doc>
