<doc id="793769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793769" title="Stuxnet">Stuxnet Stuxnet เป็น หนอนคอมพิวเตอร์ที่เป็นอาวุธไซเบอร์ เชื่อว่าถูกพัฒนาโดยประเทศสหรัฐอเมริกาและอิสราเอล ถึงแม้ว่าจะไม่ได้รับการยืนยันนี้อย่างเปิดเผย โดยเจ้าหน้าที่สหรัฐที่ไม่ระบุชื่อได้ให้ข้อมูลแก่วอชิงตันโพสต์ว่าหนอนคอมพิวเตอร์ได้รับการพัฒนาในการบริหารของโอบามาในการก่อวินาศกรรมโครงการนิวเคลียร์ของอิหร่าน Stuxnet ถูกพัฒนาให้มีความสามารถในการควบคุมตรรกะของระบบอัตโนมัติของกระบวนการทางไฟฟ้า เช่น การควบคุมเครื่องจักรในสายงานการผลิต, amusement rides หรือ centrifuges สำหรับการแยกวัสดุนิวเคลียร์ โดยใช้ประโยชน์จากช่องโหว่ zero-day เป็นต้น Stuxnet มีเป้าหมายในเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการ Windows และระบบเครือข่าย ในการเก็บรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับระบบอุตสาหกรรม และขัดขวางกระบวนการ Centrifuges (กระบวนการเสริมสรรถนะยูเรเนียม) Stuxnet มีการทำงานทั้งหมด 3 โมดูล โมดูลแรกดำเนินการในส่วนของการโจมตีหลัก โมดูลที่สองดำเนินการในการสำเนาแพร่กระจายตัวเองของหนอน และโมดูลที่สามดำเนินการโดย rootkit รับผิดชอบในการสำเนาแพร่กระจายตัวเองของหนอน Stuxnet มักจะแพร่กระจายตัวเองผ่านทาง USB แฟลชไดรฟ์ที่ติดเชื้อและระบบเครือข่าย แต่มีเป้าหมายเฉพาะบนเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ควบคุม PLC</doc>
