<doc id="793875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=793875" title="เวชกิจฉุกเฉิน">เวชกิจฉุกเฉิน สาขาเวชกิจฉุกเฉิน คือหลักสูตรที่มุ่งเน้นสร้างนักปฏิบัติการวิชาชีพ เฉพาะทางด้านการแพทย์ ที่มีความสามารถในการช่วยเหลือดูแลรักษาผู้เจ็บป่วยฉุกเฉิน ณ จุดเกิดเหตุและระหว่างการนำส่งสถานพยาบาลได้อย่างถูกต้องรวดเร็ว หลักสูตรที่เปิดสอนในประเทศไทย- หลักสูตร EMR( Emergency Medical Responder) หรือชื่อเดิม FR( First Responder ) เป็นหลักสูตรสำหรับเจ้าหน้าที่และอาสาสมัคร (อาสากู้ชีพ) โดยจะเปิดอบ 40 ชั่วโมง ซึ่งโรงพยาบาลประจำหวัดหรือโรงพยาบาลศูนย์ จะเปิดอบรมทุก ๆ ปี หลักจากจบหลักสูตรผู้เข้าร่วมอบรมจะได้รับประกาศนียบัตร - หลักสูตร EMT( Emergency Medical Technician ) หรือชื่อเดิม EMT-B ( Emergency Medical Technician Basic ) เป็นหลักสูตรสำหรับเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลและอาสาสมัคร (อาสากู้ชีพ) โดยจะเปิดอบ 115 ชั่วโมง ผู้ที่อบรมหลักสูตรนี้ได้ ส่วนใหญ่หน่วยงานต้นสังกัดส่งอบรมเพื่มเติม โดยต้องผ่านการอบรม EMR มาก่อน สถานจัดอบรมได้แก่ โรงพยาบาลศูนย์ หรือโรงพยาบาลขนาดใหญ่ จะเปิดอบรมทุก ๆ ปี หลักจากจบหลักสูตรผู้เข้าร่วมอบรมจะได้รับประกาศนียบัตร - หลักสูตร AEMT ( Advanced Emergency Medical Technician ) หรือชื่อเดิม EMT-I ( Emergency Medical Technician Intermediate ) โดยรับผู้ที่จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลายหรือเทียบเท่า เข้าเรียนในหลักสูตร 2 ปี เมื่อจบการศึกษาจะได้รับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง สาขาวิชาปฏิบัติการฉุกเฉินการแพทย์ (ปวส.ฉพ.) เปิดสอนที่ วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร สถาบันพระบรมราชชนก1. วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดขอนแก่น 2. วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี 3. วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดตรัง 4. วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดยะลา 5. วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี 6. โรงเรียนนาวิกเวชกิจ ศูนย์วิทยาการ กรมแพทย์ทหารเรือ - หลักสูตร Paramidic หรือชื่อเดิม EMT-P ( Emergency Medical Technician - Paramidic ) โดยรับผู้ที่จบการศึกษามัธยมศึกษาปีที่ 6 สายวิทย์ - คณิต หรือผู้จบหลักสูตร AEMT 2 ปีมาแล้ว เข้าเรียนในหลักสูตร 4 ปี เมื่อจบการศึกษาจะได้รับ วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาเวชกิจฉุกเฉิน (วทบ. เวชกิจฉุกเฉิน) ในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ได้ประกาศสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ เรื่องหลักเกณฑ์และเงื่อนไขการรับรององค์กรหรือสถาบันการศึกษาที่ดำเนินการหลักสูตรปริญญาสาขาวิชาปฏิบัติการฉุกเฉินการแพทย์ พ.ศ. 2556 เปิดสอนที่1. สาขาเวชกิจฉุกเฉิน คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม (เปิดหลักสูตรปริญญาสาขาเวชกิจฉุกเฉิน แห่งแรกของประเทศ รับผู้จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลายหรือเทียบเท่า) ในปีการศึกษา 2559 ได้ปรับปรุงหลักสูตรและเปิดสอนในหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาปฏิบัติการฉุกเฉินการแพทย์1. สาขาเวชกิจฉุกเฉิน คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา และตั้งแต่ในปีการศึกษา 2559 ได้ปรับปรุงหลักสูตรและเปิดสอนในหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาปฏิบัติการฉุกเฉินการแพทย์ 2. คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล เปิดสอนในปีการศึกษา 2558 หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาปฏิบัติการฉุกเฉินการแพทย์ 3. คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช เปิดสอนในปีการศึกษา 2558 หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาปฏิบัติการฉุกเฉินการแพทย์ อ้างอิงhttp://register.niems.go.th/niEMS_EDU/View/TrainingSys.aspx?PageId=25561223043645915</doc>
