<doc id="794182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794182" title="ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 2016">ประเทศญี่ปุ่นใน ค.ศ. 2016 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2016 ในประเทศญี่ปุ่นเหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 เมษายน – แผ่นดินไหวขนาด 7.0 แมกนิจูด ใกล้กับเมืองคุมะโมะโตะ จังหวัดคุมะโมะโตะ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 49 คน - 13 กรกฎาคม – สำนักข่าวเอ็นเอชเค รายงานว่า สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะทรงเตรียมสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารขึ้นเป็นจักรพรรดิพระองค์ที่ 126 ในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า เนื่องด้วยพระพลานามัยที่ไม่แข็งแรงของพระองค์ แต่ในเวลาต่อมา นายชินิจิโร ยามาโมโตะ ตัวแทนของสำนักพระราชวังญี่ปุ่น ได้ออกมาเปิดเผยกับผู้สื่อข่าวว่า รายงานดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด</doc>
