<doc id="794266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794266" title="ไดโจกัง">ไดโจกัง ไดโจกัง () เป็นสภาอำมาตย์ในอดีตของญี่ปุ่นที่เริ่มปรากฏครั้งแรกในสมัย ยุคนะระ โดยมีไดโจไดจิงหรืออัครมหาเสนาบดีเป็นประธานสภา ไดโจกังเริ่มถูกลดบทบาทลงไปใน ยุคเอะโดะ แต่ในบรรดาโชกุนทั้ง 16 คนของ รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ มีเพียง โทะกุงะวะ ฮิเดะตะดะ โชกุนคนที่ 2 เท่านั้นที่ได้ดำรงตำแหน่งไดโจไดจิง ไดโจกังถูกยกเลิกไปเมื่อธันวาคม พ.ศ. 2428 ในรัชสมัยของจักรพรรดิเมจิ โดยมีการตั้งสภานิติบัญญัติ ขึ้นมาตามแบบอย่างของสากล</doc>
