<doc id="794232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794232" title="อีลอน มัสก์">อีลอน มัสก์ อีลอน รีฟ มัสก์ () เป็นนักธุรกิจและนักลงทุนชาวอเมริกัน และยังเป็นวิศวกรและนักประดิษฐ์อีกด้วย เป็นผู้ก่อตั้งและผู้บริหารของบริษัทสเปซเอ็กซ์ และยังเป็นผู้ร่วมก่อตั้ง, ผู้บริหารและสถาปนิกผลิตภัณฑ์ของเทสลามอเตอร์ส และเป็นผู้ร่วมก่อตั้งและประธานบริษัทของเพย์แพลตลอดจนบริษัทอื่นๆอีกมากมาย นอกจากนี้เขายังเป็นผู้จุดประกายความคิดระบบขนส่งความเร็วสูงที่เรียกว่าไฮเปอร์ลูปและเครื่องบินใบพัดขับเคลื่อนไฟฟ้าเหนือเสียงแบบขึ้นลงทางดิ่ง เขาได้รับการจัดอันดับจากนิตสารฟอบส์ให้เป็นบุคคลที่รวยที่สุดเป็นอันดับ 56 ของโลกเมื่อเดือนมิถุนายน 2018</doc>
