<doc id="794370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794370" title="เจ้าพ่อจำเป็นกับเจ้าหนูนินจา">เจ้าพ่อจำเป็นกับเจ้าหนูนินจา เจ้าพ่อจำเป็นกับเจ้าหนูนินจา เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย บทโทรทัศน์โดย อุเบกขา กำกับการแสดงโดย ปกาศิต กิ่งศักดิ์ ผลิตโดย บริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–ศุกร์ เวลา 19.15 - 20.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย วิทยา วสุไกรไพศาล, ณปภา ตันตระกูล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2552–14 ตุลาคม พ.ศ. 2552เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง อย่าแม้แต่ที่จะคิด (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง</doc>
