<doc id="794308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794308" title="เอเอฟซีฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2016">เอเอฟซีฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2016 เอเอฟซีฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2016 หรือ การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 เป็นการแข่งขันสโมสรฟุตซอลอาชีพของทวีปเอเชีย ครั้งที่ 7 ภายใต้การรับรองจากสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) จัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 15 - 23 กรกฎาคม 2559ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ทั้งหมด 12 ทีมจาก 12 ชาติสมาชิกของเอเอฟซี ที่มีส่วนร่วมในการแข่งขัน.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แมตช์แต่ละนัดจะลงเล่นที่ บางกอกอารีนา ใน กรุงเทพมหานคร.ผู้เล่น ผู้เล่น. แต่ละทีมจะมีการส่งผู้เล่น 14 คน, รวมไปถึงอย่างน้อยผู้รักษาประตูสองคน.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, ICT ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศรางวัลรางวัล. - รางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า- ฟาร์ฮัด ทาวาโคลี ( นาฟต์ อัล-วาซาต) - รางวัลดาวซัลโวสูงสุด- จิรวัฒน์ สอนวิเชียร (7 ประตู) - รางวัลทีมแฟร์เพลย์- ดิบบา อัล ฮิสซิน- ทีมออล-สตาร์- เซคิกุชิ ยุชิ (นะโงะยะ โอเชียนส์) (GK) - ฟาร์ฮัด ทาวาโคลี (นาฟต์ อัล-วาซาต) - โยชิคะวะ โทโมะกิ (นะโงะยะ โอเชียนส์) - จิรวัฒน์ สอนวิเชียร (ชลบุรี บลูเวฟ) - กอดรัต บาฮาโดรี (นาฟต์ อัล-วาซาต) - ทีมสำรอง ออล-สตาร์- อาห์เหม็ด ดูราอิด (นาฟต์ อัล-วาซาต) (GK) - คาริม อาบู เซอิด (ดิบบา อัล ฮิสซิน) - มุสตาฟา บาชาย ฮัมซาห์ (นาฟต์ อัล-วาซาต) - ศุภวุฒิ เถื่อนกลาง (ชลบุรี บลูเวฟ) - ฮอสเซน ทาเยบี (ทาซิซาต ดาร์ยาอี) - ผู้ฝึกสอน: เปโดร โกสตา (นะโงะยะ โอเชียนส์)สถิติผู้ทำประตูสิทธิในการออกอากาศ</doc>
