<doc id="794373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794373" title="โคปาแอร์ไลน์">โคปาแอร์ไลน์ โคปาแอร์ไลน์ มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ปานามาซิตี้ ประเทศปานามา ใช้ท่าอากาศยานนานาชาติทอคคูเมน เป็นท่าอากาศยานหลัก ให้บริการมากกว่า 326 เส้นทางต่อวัน ไปยัง 72  จุดหมายปลายทางใน 30 ประเทศ โคปาแอร์ไลน์ มีจุดหมายปลายทางที่สำคัญประกอบด้วย ทางเหนือ, ตอนกลางและทางใต้ของอเมริกา และแถบเคริบเบียน เป็นสายการบินสมาชิกของ สตาร์อัลไลแอนซ์  และโคปาแอร์ไลน์ ยังเป็นเจ้าของสารการบินโคลัมเบียนแอร์ไลน์ หรือที่รู้จักในนาม โคปาแอร์ไลน์ โคลัมเบีย โคปาถูกก่อต้ังขึ้นในปี พ.ศ. 2490 ในฐานะสารการบินประจำชาติ ปานามา และเริ่มให้บริการเส้นทางภายในประเทศ 3 เส้นทาง และหลังจากนั้นไม่นานในปี 2523 สารการบินได้ตัดเที่ยวบินภายในประเทศออกเหลือไว้แต่เส้นทางในต่างประเทศ ในปี 2541 โคปาได้ร่วมมือกับสารการบินคอนติเนนทอลแอร์ไลน์ เพื่อให้เกิดภาพลักษณ์ใหม่และมีการเปลี่ยนชื่อการสะสมไมล์ และเปลี่ยนเป็น คอนเน็คไมล์ในเดือนกรกฏาคม 2558จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. โคปาแอรไลน์ให้บริการไปยัง 72 ปลายทางใน 30 ประเทศ ในอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง อเมริกาใต้ และเคริบเบียนเครื่องบิน เครื่องบิน. เดือนพฤศจิกายน 2558 โคปาแอร์ไลน์มีเครื่องบินประกอบด้วย (อายุเฉลี่ยนประมาณ 5.8 ปี)การให้บริการชั้นธุรกิจ การให้บริการ. ชั้นธุรกิจ. สำหรับชั้นธุรกิจมีให้บิรการบนเครื่องบินทุกลำของโคปาแอร์ไลน์ ผู้โดยสารชั้นธุรกิจสามารถใช้บริการเช็คอินผ่านเคาเตอร์แยกจากผู้โดยสารปกติรวมถึงยังใช้ความสำคัญในการบอร์ดดิ้งและกระเป้าสัมภารั รวมถึงการเข้าใช้ใน โคปา/ยูไนเต็ด คลับ และเลาจ์อืนๆ ของสารการบิน และรวมถึงการได้คะแนนโบนัสไมล์ ในเที่ยวบินได้รวมเครื่องดื่ม อาหาร หมอนและผ้าห่ม สำหรับการเดินทางในเที่ยวบินนานาชาติจะให้บริการด้วยเบาะหนังและที่วางเท้าและสามารถปรับระดับการนอนได้ มีปลั๊กไฟฟ้าขนาด 110 โวลต์ และโต๊ะ พอร์ตเชื่อมต่อยูเอ็สบี และชุดเอ็นเตอร์เท็นเมนส์ส่วนตัวชั้นประหยัด ชั้นประหยัด. ที่นั่งช้ันประหยัดมีให้บริการบนเครื่องบินทุกลำ บนเครื่องบินใหม่ของโบอิ้ง 737-800เอส ที่นั่งชั้นประหยัดจะสามารถปรับเบาะที่ศรีษะได้และมีจอแสดงผลขนาด 5 นิ้วแบบทัชสกรีน ส่วนตัว ส่วนเครื่องบินแบบอื่นๆ นั้นจะช่องเสียบหูฟังให้ อาหารและของว่างมีให้บริการทั้งภายในประเทศและเที่ยวบินต่างประเทศคอนเน็คไมล์ คอนเน็คไมล์. คอนเน็คไมล์คือระบบสะสมคะแนนของสายการบินโคปาแอร์ไลน์ ที่ให้สิทธิพิเศษแกลูกค้าที่ใช้บริการเป็นประจำไม่ว่าจะเป็นการใช้ไมล์สะสมซื้อบัตรโดยสาร ผู้ใช้บริการเองยังสามารถสะสมไมล์ของยูไนเต็ดแอร์ไลน์ และคู่ค้าอื่นๆ นอกจากโคปาแอร์ไลน์ สิทธิประโยชน์ของผู้ที่มีคะแนนสะสมระดับพรีเมียร์ที่จะได้รับเช่น การเช็คอิน, การขึ้นเครื่อง, การอัพเกรด และส่วนลดในการใช้เลาจน์ที่สนาบิน (ยูไนเต็ด คลับ/โคปา คลับ) และรวมถึงคอนติเนนทอลยูไนเต็ด โคปาแอร์ไลน์เริ่มเปลี่ยนใช้บริการสะสมไมล์วันพาสเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม 2554 และเริ่มใช้ไมล์เลจพลัสเมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2555 ในเดือนมีนาคม 2558 โคปาแอร์ไลน์ได้เปลี่ยนชื่อระบบการสะสมไมล์อีกครั้งจากไมล์เลจพลัสเป็นชื่อใหม่ภายใต้ชื่อ คอนเน็คไมล์ สำหรับระบบใหม่นี้ใช้งานแบบเต็มรูปแบบวันที่ 1 กรกฏาคม 2558 โคปาแอร์ไลน์ยังให้สิทธิพิเศษแกสมาชิกในการเช่ารถของบริษัทดังต่อไปนี้:โคปา คลับ โคปา คลับ. โคปา คลับ คือ ระบบสมาชิกของโคปาแอร์ไลน์ซึ่งทำร่วมกับสารการบินยูไนเต็ดแอร์ไลน์ โคปาคลับ เลาจ์มีให้บริการที่ท่าอากาศยานนานาชาติทอคคูเมนข้อตกลงร่วมกับสารการบินอื่น ข้อตกลงร่วมกับสารการบินอื่น. โคปาแอร์ไลน์ทำข้อตกลงการบินร่วมกับสารการบินดังนี้ (รายชื่อด้านล่างไม่รวมถึงกลุ่มสมาชิกในสตาร์ อัลไลแอนซ์- เอโรแมกซิกัน - คิวบาน่า เดอ เอวิเอชั่น - จีโอแอล ทรานสปอร์ต แอโรว์ - เคแอลเอ็ม - คอนดอร์ - แทม - ลีเนีย แอเรีย อเมซอนา - เอมิเรสต์เหตุการณ์และอุบัติเหตุ เหตุการณ์และอุบัติเหตุ. ประวัติเหตุการณ์และอุบัติเหตุของสายการบินโคปาแอร์ไลน์ ดังนี้:เหตุการจี้เครื่องบิน เหตุการจี้เครื่องบิน. ตั้งแต่เริ่มกิจการมาในปี 2490 โคปาแอร์ไลน์มีเหตุการณ์พยายามจี้เครื่องบินจำนวน 1 ครั้ง- เมื่อวันที่ 7 สิงหาคม 2537 มีความพยายามจี้เครื่องบินของโคปาแอร์ไลน์ขณะเดินทางจากเมืองปานามาซิตี้ไปยังเมืองกัวเตมาลา แต่เหตุกาณ์ครั้งนี้เป็นความเข้าใจผิดของเจ้าหน้าที่ปานามาความนิยม ความนิยม. ภาพยนตร์เรื่อง เดอะ เทลเลอร​ ออฟ ปานามา มีการนำเครื่องบิน โบอิ้ง 737-700 เข้าไปประกอบฉาก</doc>
