<doc id="794493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794493" title="ฟ้าประทาน รัตนธาดา">ฟ้าประทาน รัตนธาดา ฟ้าประทาน รัตนธาดา หรือชื่อเดิม ทศวรรณ รัตนธาดา (ชื่อเล่น: เฟ) เป็นนักร้อง นักแสดง และนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. ฟ้าประทาน รัตนธาดา (เดิมชื่อ: ทศวรรณ รัตนธาดา) หรือ เฟ นักร้อง นักแสดง และนางแบบหญิงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการจากการร่วมร้องเพลงและแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "งอน" ของเอ-ม็อบ จากนั้นจึงได้เป็นศิลปินเดี่ยวภายใต้สังกัดฟรีโซน ในเครือรถไฟดนตรี ใช้ชื่อว่า "เฟ ทศวรรณ รัตนธาดา" กับอัลบั้ม "มาจากดวงดาว" ในปีพ.ศ. 2542 และมีอัลบั้มตามมากอีกหลายชุด หลังจากนั้นได้เซนต์สัญญาเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มเป็นที่รู้จักจากการแสดงละครจักรๆวงศ์ๆเรื่อง นางสิบสอง โดยรับบทเป็น พิลาศนารี (พ.ศ. 2543) และมีผลงานอื่นๆตามมา ภายหลังเธอเข้าประกวดเวที มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2545 โดยได้รับตำแหน่ง Poppular Vote กับนางงามมิตรภาพ ต่อมา ฟ้าประทานได้ออกอัลบั้มอีก 3 ชุดคืออัลบั้ม "เฟ Fee'" อัลบั้ม "คิดถึง...เฉลียง" และอัลบั้ม "Terrace of Love" จากนั้นเธอก็ได้หายไปจากวงการ และไม่มีผลงานอีกเลย ปัจจุบันเธอทำงานอยู่ที่บริษัทคิง เพาเวอร์ผลงานละครโทรทัศน์งานเพลงผลงาน. งานเพลง. - ร่วมร้องเพลง "งอน" ของวงเอ-ม็อบ สังกัด รถไฟดนตรี - อัลบั้ม "มาจากดวงดาว" (พ.ศ. 2542) สังกัด รถไฟดนตรี - อัลบั้ม "Fe'e You' re may no.1" (พ.ศ. 2544) สังกัด รถไฟดนตรี - อัลับ้ม "คิดถึง...เฉลียง" (พ.ศ. 2547) - อัลบั้ม "Terrace of Love" (พ.ศ. 2549)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง งอน ของ วงเอ-ม็อบ</doc>
