<doc id="794474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794474" title="บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2016–17">บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2016–17 บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 54 ของบุนเดสลีกา การแข่งขันระดับพรีเมียร์ของฟุตบอลเยอรมัน ซี่งจะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2016ทีมทีม. - ทีมในฤดูกาล 2016–17- เอาก์สบวร์ค - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน - บาเยิร์นมิวนิก - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค - ดาร์มชตัดท์ 98 - ไอน์ทรัคท์ฟรังค์ฟูร์ท (ผู้ชนะ เพลย์ออฟ) - เอสเซไฟรบูร์ก (บุนเดสลีกาลีก 2 ฤดูกาล 2015–16 แชมป์) - ฮัมบูร์เกอร์เอสเฟา- แฮร์ทา เบอร์ลิน - ฮ็อฟเฟินไฮม์ - อิงโกลชตัดท์ 04 - โคโลญ - แอร์เบ ไลพ์ซิจ (บุนเดสลีกาลีก 2 ฤดูกาล 2015–16 รองแชมป์) - ไมนซ์ 05 - ชาลเก 04 - แวร์เดอร์ เบรเมิน - ว็อลฟส์บูร์กสนามและสถานที่ตั้งของแต่ละทีมชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนตารางคะแนนในแต่ละนัดผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.เพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้นนัดแรกนัดที่สอง เพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น. นัดที่สอง. รวมผลสองนัด ว็อลฟส์บูร์ก ชนะ 2–0.สถิติอันดับผู้ทำประตูแฮท-ทริคส์คลีนชีตส์</doc>
