<doc id="794415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794415" title="บีนาลี ยึลดือรึม">บีนาลี ยึลดือรึม บีนาลี ยึลดือรึม (; เกิด 20 ธันวาคม 2497) เป็นนายกรัฐมนตรีคนปัจจุบันของตุรกี ในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ยึลดือรึมได้ก้าวขึ้นมาเป็นนายกรัฐมนตรีสืบต่อจากอาห์เม็ด ดาวูโตกลู ที่ได้ประกาศลาออกจากตำแหน่งไปก่อนหน้านั้น วันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ยึลดือรึมได้ประกาศว่าสามารถควบคุมสถานการณ์ในกรุงอังการาและนครอิสตันบูลได้เรียบร้อยแล้วภายหลังจากเกิดการรัฐประหารที่นำโดยกลุ่มทหารจากกองทัพภาคที่ 1 และกองทัพอากาศ</doc>
