<doc id="794457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794457" title="ปลาโรนันหัวใส">ปลาโรนันหัวใส ปลาโรนันหัวใส หรือ ปลาโรนันจิ้งจก เป็นสกุลของปลากระดูกอ่อนจำพวกปลาโรนัน ที่อยู่ในสกุล Rhinobatos (/ไร-โน-บา-ตอส/) จัดเป็นปลาโรนันขนาดเล็ก ในประเทศไทยพบมากแถบทะเลอันดามัน เรือประมงจะสามารถจับได้ครั้งละ 4–5 ตัว ในการออกเรือแต่ละครั้ง เป็นปลาเศรษฐกิจที่มีขายกันตามตลาดปลาทะเลทั่วไปการจำแนก การจำแนก. ปัจจุบันจำแนนกออกได้ 37 ชนิด- Rhinobatos albomaculatus - Rhinobatos annandalei - Rhinobatos annulatus - Rhinobatos blochii - Rhinobatos cemiculus - Rhinobatos formosensis - Rhinobatos glaucostigma - Rhinobatos holcorhynchus - Rhinobatos horkelii - Rhinobatos hynnicephalus - Rhinobatos irvinei - Rhinobatos jimbaranensis - Rhinobatos lentiginosus - Rhinobatos leucorhynchus - Rhinobatos leucospilus - Rhinobatos lionotus - Rhinobatos microphthalmus - Rhinobatos nudidorsalis - Rhinobatos obtusus (ปลาโรนันจมูกกว้าง) - Rhinobatos ocellatus - Rhinobatos penggali - Rhinobatos percellens - Rhinobatos petiti - Rhinobatos planiceps - Rhinobatos prahli - Rhinobatos productus (ปลาโรนันหัวเสียม) - Rhinobatos punctifer (ปลาโรนันหัวใสจุดขาว) - Rhinobatos rhinobatos - Rhinobatos sainsburyi - Rhinobatos salalah - Rhinobatos schlegelii (ปลาโรนันปุ่ม) - Rhinobatos spinosus - Rhinobatos thouin - Rhinobatos thouiniana - Rhinobatos variegatus - Rhinobatos whitei - Rhinobatos zanzibarensis</doc>
