<doc id="794530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794530" title="มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา เพชรบูรณ์">มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา เพชรบูรณ์ มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา เพชรบูรณ์ () มีสถานะเป็น1ใน4ศูนย์การศึกษาของมหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนาประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2547 ตั้งอยู่ที่ ตำบลโพธิ์ อำเภอเมืองศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ ดำเนินการบริหารโดย ศาสตราจารย์ ดร.วิจิตร ศรีสอ้านเป็นนายกสภามหาวิทยาลัย ดร.สุชีราภรณ์ ธุวานนท์ เป็นผู้รับใบอนุญาต และอธิการบดี เปิดดำเนินการสอนตั้งแต่ปี พ.ศ. 2547 ในชื่อ วิทยาลัยเฉลิมกาญจนา จนถึงปัจจุบัน มีสถานที่ตั้งในภูมิภาค 4 จังหวัดได้แก่จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดสุรินทร์ จังหวัดบุรีรัมย์ และจังหวัดเพชรบูรณ์ สำหรับศูนย์เพชรบูรณ์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2554 โดยมีดร.ดิเรก ถึงฝั่ง ผู้ว่าราการจังหวัดเพชรบูรณ์ในขณะนั้นมาเป็นประธานในพิธีเปิดวิทยาลัย โดยใช้ชื่อว่า วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาเพชรบูรณ์ ต่อมาเมื่อพ.ศ. 2557 วิทยาลัยเฉลิมกาญจนา ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาเพชรบูรณ์ จึงยกฐานะขึ้นเป็น มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา เพชรบูรณ์คณะและหลักสูตรคณะและหลักสูตร. - หลักสูตรที่เปิดสอนในวิทยาเขตเพชรบูรณ์ได้แก่ คณะสาธารณสุขศาสตร์</doc>
