<doc id="794646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794646" title="อิตโวนต์บีซูนบีฟอร์ลอง">อิตโวนต์บีซูนบีฟอร์ลอง อิตโวนต์บีซูนบีฟอร์ลอง () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่สองของวงดนตรีร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ออกจำหน่ายในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2007 ต่อจากอัลบั้มแรก ซองส์อะเบาต์เจน (2002) ชื่อมีแรงบันดาลใจจากวลีที่วงนำมาใช้เพื่อเป็นแรงกระตุ้นให้วงขณะทัวร์คอนเสิร์ต อัลบั้มเปิดตัวที่อันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ด 200 ขายได้ประมาณ 430,000 ชุดในสัปดาห์แรก และนับถึง ค.ศ. 2011 อัลบั้มขายได้ประมาณ 5 ล้านชุดทั่วโลก อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มแรกที่มีแมตต์ ฟลินน์ เป็นมือกลอง เนื่องจากมือกลองคนเก่า ไรอัน ดูซิก ประกาศลาออกจากวงในปี ค.ศ. 2006 เนื่องจากข้อมือและไหล่ได้รับบาดเจ็บหนัก แต่ไรอัน ดูซิก ถูกระบุในปกอัลบั้มว่าเป็น "ผู้อำนวยการด้านดนตรี" (Musical Director)</doc>
