<doc id="794731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794731" title="แฮนส์ออลโอเวอร์ (อัลบั้ม)">แฮนส์ออลโอเวอร์ (อัลบั้ม) แฮนส์ออลโอเวอร์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สามของวงดนตรีร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ อัลบั้มออกจำหน่ายผ่านสังกัดเอแอนด์เอ็ม/อ็อกโทนเรเคิดส์ในวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2010 ผลิตโดยโรเบิร์ต จอห์น "มัตต์" แลง ในวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 วงออกอัลบั้มอีกครั้งโดยรวมเพลง "มูฟส์ไลก์แจกเกอร์" ด้วย ซิงเกิลแรก "มิเซอรี" ออกจำหน่ายในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2010 ซิงเกิลที่สอง "กิฟอะลิตเทิลมอร์" ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2010 "เนเวอร์กอนนาลีฟดิสเบด" เป็นซิงเกิลที่สาม ออกในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 และซิงเกิลที่สี่ "มูฟส์ไลก์แจกเกอร์" ออกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2011 อัลบั้มได้รับคำวิจารณ์แบบผสมกัน แต่นักวิจารณ์กลายคนชื่นชมเรื่องกระบวนการผลิตเพลง นักวิจารณ์บางคนสังเกตว่าอัลบั้มมีแนวเพลงแบบโซลมากกว่าอัลบั้มก่อนหน้า มารูนไฟฟ์ทัวร์คอนเสิร์ตสนับสนุนอัลบั้มในฤดูร้อนปี ค.ศ. 2011</doc>
