<doc id="794713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794713" title="จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ">จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ (, 1831 - 1879 , ครองราชย์ 1841 - 1844) จักรพรรดิองค์ที่ 93 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามกฎมณเฑียรบาลว่าด้วยการสืบราชสันตติวงศ์ จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิทรงครองราชย์ระหว่าง พ.ศ. 1841 - พ.ศ. 1844พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิทรงมีพระนามเดิมก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศว่า เจ้าชายทะเนะฮิโตะ () ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิฟุชิมิ จักรพรรดิองค์ที่ 92 และทรงเป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดาของ จักรพรรดิฮะนะโซะโนะ จักรพรรดิองค์ที่ 95 โดยทรงมาจากราชสกุลจิเมียวอิน ทรงมีพระราชโอรสทั้งสิ้น 2 พระองค์คือ- เจ้าชายคะซูฮิโตะ (ต่อมาคือ จักรพรรดิโคงง ผู้อ้างสิทธิองค์ที่ 1)- เจ้าชายยูตะฮิโตะ (ต่อมาคือ จักรพรรดิโคเมียว ผู้อ้างสิทธิองค์ที่ 2)เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ. เจ้าชายทะเนะฮิโตะทรงได้รับการสถาปนาจากจักรพรรดิฟุชิมิพระราชบิดาให้ขึ้นเป็นรัชทายาทเมื่อปี พ.ศ. 1832 ขณะมีพระชนมายุเพียง 1 พรรษา- เดือน 7 ปี เอ็นนิน ที่ 6 ตรงกับปี พ.ศ. 1841 เป็นปีที่ 11 ในรัชสมัยของจักรพรรดิฟุชิมิองค์จักรพรรดิทรงสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายทะเนะฮิโตะที่รัชทายาทพระชนมายุ 10 พรรษา- ปี เอ็นนิน ที่ 7 ตรงกับปี พ.ศ. 1842 จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกพร้อมกับเปลี่ยนปี รัชศก เป็นปี โชอัน เพื่อเริ่มศักราชของจักรพรรดิองค์ใหม่- ปี โชอัน ที่ 3 ตรงกับปี พ.ศ. 1844 จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิทรงประกาศสละราชบัลลังก์เนื่องจากการเคลื่อนกองทัพของราชสกุลไดกะกุจิอีกหนิ่งราชสกุลที่อ้างสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ทำให้พระองค์ทรงเป็น ไดโจเท็นโน (มหาจักรพรรดิ)- ปี พ.ศ. 1851 พระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของพระองค์ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิฮะนะโซะโนะ อดีตจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิทรงได้เป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา) ที่มีพระราชอำนาจเหนือจักรพรรดิฮะนะโซะโนะพร้อมกับอดีตจักรพรรดิฟุชิมิพระราชบิดา ในปี พ.ศ. 1856 อดีตจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิทรงได้เป็นไดโจโฮโอแต่เพียงพระองค์เดียวเนื่องจากอดีตจักรพรรดิฟุชิมิทรงพระผนวชและทรงยกจักรพรรดิฮะนะโซะโนะให้เป็นโอรสบุญธรรมของอดีตจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ ปี พ.ศ. 1879 อดีตจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิสวรรคตลงเมื่อพระชนมายุเพียง 47 พรรษาศักราชในรัชกาลจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ ศักราชในรัชกาลจักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ. ศักราชในรัชกาลนี้ประกอบไปด้วย- เอ็นนิน (Einnin) (1836 - 1842) - โชอัน (Shoan) (1842 - 1845)</doc>
