<doc id="794797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794797" title="สหราชอาณาจักรใน ค.ศ. 1977">สหราชอาณาจักรใน ค.ศ. 1977 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1977 ในสหราชอาณาจักรเหตุการณ์เหตุการณ์. - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ครองสิริราชสมบัติครบ 25 ปีในพระราชพิธีรัชดาภิเษก การเฉลิมฉลองและงานรื่นเริงต่าง ๆ จัดขึ้นทั่วทุกหนแห่งในประเทศเครือจักรภพ และหลายแห่งที่พระองค์เสด็จพระราชดำเนินไปทรงร่วมงาน การเฉลิมฉลองเหล่านี้เป็นเครื่องยืนยันถึงความนิยมในตัวพระองค์ของเหล่าพสกนิกร แม้ว่าจะมีการนำเสนอข่าวด้านลบเกี่ยวกับชีวิตคู่ที่ล้มเหลวของเจ้าหญิงมาร์กาเรตกับพระสวามีออกมาประจวบเหมาะกับช่วงเวลาดังกล่าว</doc>
