<doc id="794908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=794908" title="กง ฮโย-จิน">กง ฮโย-จิน กง ฮโย-จิน ( เกิด 4 เมษายน ค.ศ. 1980) เป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักอย่างดีสำหรับบทบาทนำในภาพยนตร์เรื่อง ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ (2008) และละครโทรทัศน์อีกหลายเรื่อง เช่น บันทึกหัวใจ…นายซางดู (2003), ขอขอบคุณจากดวงใจ (2007), อร่อยรัก รสพาสต้า (2010), ยัยนี่โดนใจซุปตาร์ (2011), รักป่วนวิญญาณหลอน (2013), ถ้ารักกัน...มันก็โอเค (2014), โปรดิวเซอร์หน้าใส หัวใจกุ๊กกิ๊ก (2015) และ เจลลัสซีอินคาเน็ต (2016) เธอได้รับการยกย่องว่าเป็น "ราชินีแห่งละครโรแมนติก-คอมเมดี" เนื่องจากเธอประสบความสำเร็จอย่างมากในการแสดงละครแนวรอมคอมผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอ</doc>
