<doc id="795074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795074" title="ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พ.ศ. 2559–2560">ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พ.ศ. 2559–2560 ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พ.ศ. 2559–2560 เป็นฤดูกาลในปัจจุบันของวัฏจักรรายปีของการก่อตัวพายุหมุนเขตร้อนและพายุหมุนกึ่งเขตร้อน โดยจะเริ่มต้นในวันที่ 15 พฤศจิกายน 2559 และไปสิ้นสุดลงในวันที่ 30 เมษายน 2560 โดยมีข้อยกเว้นสำหรับมอริเชียสและเซเชลส์ ซึ่งจะสิ้นสุดลงในวันที่ 15 พฤษภาคม 2560 วันที่เหล่านี้เป็นช่วงเวลาตามธรรมเนียมนิยมซึ่งเป็นช่วงจำกัดของแต่ละปี ซึ่งมีพายุหมุนเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนก่อตัวภายในแอ่ง ภายในทางตะวันตกของเส้น 90 °ตะวันออก และทางใต้ของเส้นศูนย์สูตร พายุหมุนเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนในแอ่งนี้จะได้รับการเฝ้าระวังโดยศูนย์อุตุนิยมวิทยาชำนัญพิเศษประจำภูมิภาค (Regional Specialized Meteorological Center) ในเรอูว์นียงภาพรวมฤดูกาลพายุพายุโซนร้อนกำลังปานกลางอาเบลาพายุ. พายุโซนร้อนกำลังปานกลางอาเบลา. - วันที่ 16 กรกฎาคม หย่อมความกดอากาศต่ำก่อตัวขึ้นทางตะวันตกเฉียงใต้ของดีเอโกการ์ซีอา นับเป็นการก่อตัวที่ปรากฏขึ้นเป็นสี่ของพายุหมุนเขตร้อนที่มีอยู่ในมหาสมุทรอินเดียด้านตะวันตกเฉียงใต้ในเดือนกรกฎาคม โดยครั้งแรกคือพายุโซนร้อนโอเดตเตในฤดู 2514 ครั้งที่สองคือพายุดีเปรสชันเขตร้อน เอ็ม2 ในฤดู 2540 และพายุไซโคลน 01ยู เมื่อเดือนกรกฎาคม 2550พายุดีเปรสชันกึ่งเขตร้อนแบรนส์บีพายุดีเปรสชันเขตร้อน 03พายุโซนร้อนกำลังแรงคาร์โลสรายชื่อพายุ รายชื่อพายุ. ภายในมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พายุดีเปรสชันเขตร้อนและพายุดีเปรสชันกึ่งเขตร้อนจะถูกประมาณว่ามีความเร็วลมเแลี่ยภายใน 10 นาทีที่ 65 กม./ชม. โดยศูนย์กลางอุตุนิยมวิทยากำหนดขอบเขตส่วนภูมิภาคในเกาะลาเรอูว์นียง ฝรั่งเศส (RSMC ลาเรอูว์นียง) จะเป็นผู้กำหนดชื่อกับพายุ อย่างไรก็ตาม ศูนย์เฝ้าระวังพายุหมุนเขตร้อนภูมิภาคย่อยในมอริเชียสและมาร์ดากัสการ์จะเป็นผู้ใช้ชื่อ โดยศูนย์เฝ้าระวังพายุหมุนเขตร้อนภูมิภาคย่อยในมอริเชียสจะใช้ชื่อกับพายุ เมื่อมันทวีกำลังแรงเป็นพายุโซนร้อนกำลังปานกลาง ในระหว่าง 55 องศาตะวันออก ถึง 90 องศาตะวันออก ถ้าพายุหมุนทวีกำลังแรงเป็นพายุโซนร้อนกำลังปานกลางในระหว่าง 30 องศาตะวันออก ถึง 55 องศาตะวันออกนั้นจะได้รับชื่อโดยศูนย์ย่อยในมาร์ดากัสการ์ ชื่อใหม่จะถูกใช้ในทุก ๆ ปี และแต่ละชื่อโดยปกติจะใช้เพียงครั้งเดียว ดังนั้นในปัจจุบันจึงไม่มีการถอดชื่อพายุ อย่างไรก็ตาม ชื่อที่ยังไม่ได้ใช้อาจถูกนำกลับมาใช้ไหม่ในฤดูกาลในอนาคตผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้จะแสดงพายุหมุนเขตร้อนและพายุหมุนกึ่งเขตร้อนทั้งหมดในช่วงฤดู 2559–2560 ของมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ ซึ่งจะระบุข้อมูลพื้นฐานเกี่ยวกับความรุนแรง, ช่วงเวลา, ชื่อ, พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบ, ซึ่งข้อมูลส่วนใหญ่มาจากศูนย์กลางอุตุนิยมวิทยากำหนดขอบเขตส่วนภูมิภาค (RSMC) ลาเรอูว์นียง, จำนวนผู้เสียชีวิต และผลกระทบ ซึ่งมาจากรายงาน ข่าว หรือหน่วยงานจัดการด้านภัยพิบัติแห่งชาติที่เกี่ยวข้อง และผลกระทบจะเป็นค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ค.ศ. 2016 หรือ 2017 (พ.ศ. 2559 หรือ 2560)</doc>
