<doc id="795183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795183" title="ผมม้าหน้าเต่อ">ผมม้าหน้าเต่อ ผมม้าหน้าเต่อ เป็นบทประพันธ์ บทโทรทัศน์โดย ชมิทหลา เหลี่ยววิริยกิจ, กิตติพงษ์ สอาดดี นำแสดงโดย กำกับการแสดงโดย ชมิทหลา เหลี่ยววิริยกิจ ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันอังคาร เวลา 21.50 น. และเวลา ทางช่องพีพีทีวี เริ่มตอนแรกวัน วันที่ 6 กันยายน – 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ผมม้าหน้าเต่อ เรื่องราวความสนุกสนานวุ่นวาย ที่สะท้อนชีวิตของเด็กสาววัยแรกรุ่นในโรงเรียนหญิงล้วนที่กำลังก้าวผ่านวัยจากคำว่า เด็กหญิง เข้าสู่วัยที่ต้องใช้ นางสาว นำมาซึ่งเรื่องราววุ่น ๆ ของศิษย์และคุณครูใน โรงเรียนพากเพียรวิทยารายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
