<doc id="795175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795175" title="หมอผี (ละครโทรทัศน์)">หมอผี (ละครโทรทัศน์) หมอผี เป็นละครโทรทัศน์แนวแฟนตาซี-สยองขวัญ โดยนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2516 โดย บริษัท ซันไชน์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด จากบทประพันธ์ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล บทโทรทัศน์ ภูเขาคิง ผู้จัดละครและกำกับการแสดงโดย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล นำแสดงโดย ออกอากาศทุกวัน เวลา 20.30 - 22.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2559 สร้างในรูปแบบละครซีรีส์ผลิตโดย บริษัท ศรีคำรุ้ง โปรดักชั่น จำกัด จากบทประพันธ์ของ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล และบทโทรทัศน์โดย อินดี้ด็อก ผู้จัดละคร หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล กำกับการแสดงโดย พุฒิพงศ์ สายศรีแก้ว นำแสดงโดย เจสัน ยัง, พิชญ์นาฏ สาขากร ออกอากาศทุกวันพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 21.50 - 23.30 น. และออกอากาศซ้ำทุกวันอังคาร-พุธ เวลา 09.40 - 11.10 น. และเริ่มออกอากาศซ้ำทุกวันจันทร์-วันพฤหัสบดี เวลา 22.00 - 23.30 น. เริ่มวันจันทร์ที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ทางสถานีโทรทัศน์ช่องพีพีทีวีรายชื่อนักแสดงและการสร้างรายชื่อตอนประจำสัปดาห์รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2559 รายชื่อตอนประจำสัปดาห์. รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2559. หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 17 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2560 รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2560. หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น รอระบุ ตอนข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ได้งดออกอากาศ เนื่องจากมีประกาศจากสำนักพระราชวัง เรื่องพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต - ตั้งแต่วันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศ เพื่อเป็นการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เป็นระยะเวลา 30 วันเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2516 - เพลง (เพลงเปิด) – เสียงดนตรีโดย- พ.ศ. 2559 - เพลง เวตาล (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย โมเดิร์นด็อก - เพลง กลับมาที่เดิม (เพลงปิด) - ขับร้องโดย</doc>
