<doc id="795153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795153" title="คนมีเสน่ห์">คนมีเสน่ห์ "คนมีเสน่ห์" เป็นซิงเกิลของ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ส่วนมิวสิกวิดิโอนี้ได้คู่พระนาง ไอซ์ซึ - ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์ กับ เบลล์ - เขมิศรา พลเดช แล้ว ยังจะได้เห็น พี่ป้าง ในลุคภารโรง แสดงประกบ พี่นิค - วิเชียร ฤกษ์ไพศาล เป็นเรื่องของนักศึกษา มีการรับน้อง น้องผู้หญิงโดนแซวว่า ดำบ้าง จอแบนบ้าง ไม่สวย กระเปิ๊บกระป๊าบ คือเป็นคนที่ไม่มีเสน่ห์เอาซะเลยก็เลยไม่ถูกกับแก๊งค์เพื่อนผู้ชายที่ชอบแซวซึ่งมีพระเอกอยู่ในแก๊งค์นี้ด้วย จนรุ่นพี่เห็นว่าคู่นี้ไม่ถูกกัน เลยจับทั้งคู่มาผูกติดกัน ไปไหนต้องไปด้วยกันตลอด ทำให้พระเอกได้ใกล้ชิดและรู้จักตัวตนของนางเอกมากขึ้นว่าเป็นคนมีจิตใจดีรักหมามาก ชอบช่วยหมาที่โดนแกล้ง พระเอกก็เลยเริ่มรู้สึกดีกับนางเอกขึ้นเรื่อยๆ โดยก่อนหน้านี้ได้เผยแพร่ Music Series 14 นาที "คนมีเสน่ห์" ให้ชมก่อนเพลงออกจำหน่าย อนิ่ง เพลง "คนมีเสน่ห์" ได้ถูกนำไปใช้กับละคร เด็กจอมยุ่ง 2 ซึ่งเป็นภาคต่อของละคร เมียจำเป็นการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คนมีเสน่ห์" ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัลและการเข้าชิง</doc>
