<doc id="795277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795277" title="มหาหิน">มหาหิน มหาหิน ภาพยนตร์ไทยแนวโลดโผน ภาพยนตร์ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2521 ที่โรงภาพยนตร์เพชรรามา จากฝีมือการกำกับของคมน์ อรรฆเดช นำแสดงโดยสมบัติ เมทะนี, ปิยะมาศ โมนยะกุล, วิยะดา อุมารินทร์ และเกชา เปลี่ยนวิถี ปี พ.ศ. 2560 ทางโคลีเซี่ยม อินเตอร์ กรุ๊ปโดยพรพิมล มั่นฤทัยได้นำภาพยนตร์เรื่องนี้กลับมาสร้างอีกครั้งในรูปแบบละครโทรทัศน์ นำแสดงโดยจิณณะ นวรัตน์ และพิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ โดยมีการบวงสรวงเปิดกล้องละครเรื่องนี้เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เวลา 20:05 - 22:30 น. ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20:15 - 22:45 น. เริ่มตอนแรกวันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2560−7 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อจากเรื่องทิวลิปทอง ทางช่อง 7 สีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ พระมหาหิน หรือ หิน ภูธร อดีตนักเลงชื่อดังที่ต้องสึกออกมาเป็น ทิดหิน (สมบัติ/จิณณะ) ดูแลน้องสาวอย่าง ทราย และ หนึ่ง (-/-) หลานชายเพราะพี่ชายคือ ดิน (-/สุรศักดิ์) ถูกฆ่าและบ้านถูกปล้นโดย ครูช่วง (อดินันท์/สามารถ) ครูของหินได้ส่งทรายและหนึ่งไปอยู่กับ ผู้ใหญ่แสง (ครรชิต/ธนายง) บุคคลที่หินให้ความเคารพ ต่อมาเมื่อทรายถูกฆ่าอย่างโหดเหี้ยมโดยใช้โซ่รัดคอจากฝีมือของ เสือผาด (ฤทธิ์/ฉัตรมงคล) ลูกน้องคนสนิทของ เสือเคร่ง (ดามพ์/) มือขวาของ พ่อเลี้ยงเกียรติ (เกชา/ศักราช) พ่อค้าวัวซึ่งมีอำนาจและอิทธิพลในจังหวัดแต่มหาหินซึ่งพักฟื้นจากถูกลูกน้องของพ่อเลี้ยงเกียรติทำร้ายก็เข้าใจผิดคิดว่าเป็นฝีมือของ กำนันลอย บุญหลวง (สุวิน/เอกพัน) หุ้นส่วนของพ่อเลี้ยงเกียรติซึ่งเป็นพ่อของ ลม บุญหลวง (ไพโรจน์/ไพศาล) อดีตเพื่อนรักของมหาหินและ ฝน บุญหลวง (ปิยะมาศ/พิมพ์ปวีณ์) โดยลมมีคนรักอยู่แล้วคือ ชาดา วงศ์สมเกียรติ (วิยะดา/รัญดภา) ลูกสาวของพ่อเลี้ยงเกียรติมหาหินจึงลักพาตัวฝนไปซ่อนโดยได้รับความช่วยเหลือจาก อ่าง (ลักษณ์/อัครรัฐ) ระหว่างนั้นพ่อเลี้ยงเกียรติซึ่งหมายปองฝนได้พยายามให้กำนันลอยติดสินบนข้าราชการเพื่อขอทำสัมปทานป่าไม้แต่กำนันลอยได้ปฏิเสธและขอถอนตัวพ่อเลี้ยงเกียรติจึงสั่งเก็บกำนันลอยและลูกน้อง ในระหว่างนั้นพ่อเลี้ยงเกียรติสืบทราบว่าฝนถูกนำตัวไปซ่อนไว้ที่หมู่บ้านของผู้ใหญ่แสงจึงส่งไปลูกน้องไปชิงตัวแต่โชคดีที่ชาดาซึ่งสนิทกับฝนมาช่วยไว้ทันพร้อมกับพาฝนมาส่งที่บ้านและได้เห็นศพของกำนันลอยพอดีกับที่ลมทราบว่ามหาหินจับตัวฝนไปจึงได้จับครูช่วงมาเป็นตัวประกันเพื่อบีบให้มหาหินปรากฏตัวเมื่อมหาหินปรากฏตัวทั้งสองจึงเข้าต่อสู้กันกระทั่งฝนมาถึงจุดที่ทั้งสองสู้กันพร้อมกับให้ลมฆ่ามหาหินเพราะเข้าใจผิดว่ามหาหินฆ่ากำนันลอยแต่ เสือทิม (มานพ/-) เจ้าของบ่อนในหมู่บ้านที่สนิทกับกำนันลอยได้มาเล่าความจริงทั้งหมดมหาหินและลมจึงร่วมมือกันกำจัดพ่อเลี้ยงเกียรติ เสือเคร่ง และเสือผาดพร้อมลูกน้องเป็นผลสำเร็จนักแสดงนักแสดง. - จิณณะ นวรัตน์ รับบท หิน ภูธร / พระมหาหิน / ทิดหิน - พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ รับบท ฝน บุญหลวง - ไพศาล ขุนหนู รับบท ร.ต.ท ลม บุญหลวง - รัญดภา มันตะลัมพะ รับบท ชาดา วงศ์สมเกียรติ - วาทิต โสภา รับบท ร.ต.ท. ทิม ไทรทอง - จิลล์ โรเจอร์ รับบท ร.ต.ท. เกสรา - วินัย ไกรบุตร รับบท เรือง - เอกพัน บรรลือฤทธิ์ รับบท กำนันลอย - ธนายง ว่องตระกูล รับบท ผู้ใหญ่แสง /ตะวัน - ณัฐชยกานต์ ปากหวาน รับบท สวย - นวพล ภูวดล รับบท ปลัดชัย - วีรยุทธิ์ นานช้า รับบท สารวัตรชัช - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ รับบท เสี่ยสมเกียรติ - ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง รับบท นายพลเก้ายอด - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล รับบท พ.ต.อ.พงษ์ / ผู้กำกับพงษ์ - สามารถ พยัคฆ์อรุณ รับบท ครูช่วง - อมต อินทานนท์ รับบท จอปา - จรัล งามดี รับบท จออู - ฉัตรมงคล บำเพ็ญ รับบท ผาด - สุทธิ์คุณ วันทานุ รับบท กำนันเคร่ง เชียงคำ / เสือเคร่ง - อรรครัฐ ฉั่วศิริสุขสกุล รับบท อ่าง - นริศรา ชูกุล รับบท ทราย - รัตติกร ขุนโสม รับบท หล้า - พัฒนศักดิ์ พงษ์พันธุ์ รับบท ผา - พิภัชพงศ์ มากลั่น รับบท จ่าประดับ - จักริน กฤดย์สิริ รับบท สัก - ธิติวัฒน์ ธนวัฒน์ภัทร์กุล รับบท มืด - วิษณุ ภู่ประสงค์ รับบท เสือ - นัฐพัชร สายชุม รับบท สิงห์ - นาฏชนก ศรีสุราช รับบท นวลนิดนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - จตุรงค์ โกลิมาศ รับบท พายุ - สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์ รับบท ดิน - เอกพงษ์ ผูกพัน รับบท จ่าเหล็ก - เผ่าไท พรพิสิฐการตอบรับเรตติ้ง</doc>
