<doc id="795264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795264" title="จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ">จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ () จักรพรรดิองค์ที่ 100 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น และจักรพรรดิองค์แรกหลัง ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ครองราชย์ระหว่าง พ.ศ. 1925 - พ.ศ. 1935 สมัยเป็นจักรพรรดิผู้อ้างสิทธิและ พ.ศ. 1935 - พ.ศ. 1955 สมัยเป็นจักรพรรดิแห่งญี่ปุ่น โดยพระนามของพระองค์นั้นนำมาจากพระนามของ จักรพรรดิโคโก จักรพรรดิองค์ที่ 60 โดยเมื่อใส่คำว่า โกะ เข้าไปพระนามของพระองค์จะแปลได้ว่า จักรพรรดิโคะมะสึที่ 2 หรือ จักรพรรดิโคะมะสึยุคหลังพระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึทรงมีพระนามก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศว่า เจ้าชายโมะโตะฮิโตะ () เป็นพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-เอ็งยู จักรพรรดิผู้อ้างสิทธิจากราชสำนักเหนือพระองค์ที่ 5เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ. เจ้าชายโมะโตะฮิโตะขึ้นเป็นผู้อ้างสิทธิพระองค์ที่ 6 ภายหลังการสละราชบัลลังก์ของจักรพรรดิโกะ-เอ็นยูพระราชบิดาเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 1925 จนกระทั่งสละราชบัลลังก์เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 1955- 24 พฤษภาคม พ.ศ. 1925 (วันที่ 11 เดือน 4 ปี โควะ ที่ 4) : ปีที่ 11 ในรัชสมัยของ จักรพรรดิโกะ-เอ็งยู องค์จักรพรรดิสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายโมะโตะฮิโตะ รัชทายาทพระชนมายุเพียง 5 พรรษาโดยอดีตจักรพรรดิเป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา)- 21 ตุลาคม พ.ศ. 1935 : ปีที่ 10 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ จักรพรรดิโกะ-คะเมะยะมะ จักรพรรดิแห่ง ราชสำนักใต้ สละราชบัลลังก์ให้กับจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ พระชนมายุเพียง 15 พรรษาขึ้นเป็นจักรพรรดิแห่งญี่ปุ่นทำให้ ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ ที่ดำเนินมาเกือบ 60 ปีสิ้นสุดลง- 5 ตุลาคม พ.ศ. 1955 (วันที่ 29 เดือน 8 ปี เมโตะกุ ที่ 19) : ปีที่ 30 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึพระองค์สละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายมิฮิโตะ พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโชโก- 1 ธันวาคม พ.ศ. 1976 (วันที่ 20 เดือน 10 ปี เอเคียว ที่ 5) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยของ จักรพรรดิโกะ-ฮะนะโซะโนะ อดีตจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึสวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 56 พรรษาแผนผังจักรพรรดิแห่งราชสำนักใต้จักรพรรดิแห่งราชสำนักใต้. - จักรพรรดิโชเก - จักรพรรดิโกะ-คะเมยะมะ</doc>
