<doc id="795232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795232" title="ตำบลนาหนองทุ่ม (อำเภอชุมแพ)">ตำบลนาหนองทุ่ม (อำเภอชุมแพ) ตำบลนาหนองทุ่ม เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 30 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 120 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลผานกเค้า อำเภอภูกระดึง จังหวัดเลย - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลหนองเขียด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลดงลาน และตำบลภูห่าน อำเภอสีชมพู จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลห้วยม่วง อำเภอภูผาม่าน จังหวัดขอนแก่น</doc>
