<doc id="795200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795200" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2003">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2003 ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2003 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติคอนเฟเดอเรชันส์คัพ จัดโดยฟีฟ่า ในปี พ.ศ. 2546 ที่ประเทศฝรั่งเศส โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 18 – 29 มิถุนายน พ.ศ. 2546ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. หมายเหตุ: ตุรกีได้ผ่านเข้ารอบเนื่องจากฝรั่งเศสนั้นเป็นเจ้าภาพการแข่งขันและยังเป็นแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 ทำให้ต้องหาอีก 1 ทีมเพื่อที่จะเข้ารอบในรายการนี้โดยอิตาลี รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 และ เยอรมันรองแชมป์ฟุตบอลโลก 2002 ได้ปฏิเสธไม่เข้าร่วมแข่งขันทำให้สิทธิ์นี้นั้นตกเป็นของตุรกี ในที่สุดสนามแข่งขันผู้ตัดสินผู้ตัดสิน. - แอฟริกา - โคฟฟี่ โคฟเจีย - เอเชีย - มาโซล โมราดี - ยุโรป - ลูซิสตีโอ บาซิสตา - วาเลติน อวาลาว - มาคุส เมก- อเมริกาเหนือ และ กลาง - คาร์ลอส บาเลซ - โอเชียเนีย - มาร์ก ชิลล์ - อเมริกาใต้ - คาร์ลอส อเมริร่า - โจเก้ ราริโรดารอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม AGroup Bรอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลดาวซัลโวดาวซัลโว. - 4 ประตู - ตีแยรี อ็องรี - 3 ประตู - จิโอวานนี่ เฮอร์นันเดซ - รอแบร์ ปีแร็ส - ชุนซุเกะ นะกะมุระ - ทาคี ซาลี่ - โอคาน ยิลลาม- 2 ประตู - อาเดรียนู - ก็อดเดนิส คลาเดนิส - 1 ประตู - อเล็กซานโด เดร์ โซซ่า - ซามุแอล เอโต - เจเรมี - พุช เนดีฟี่ - โจเก้ โรเปซ- 1 ประตู (cont.) - มาริโอ้ เยเปส - จีบรีล ซีเซ - ลูโดวิก ชูลี - ซิดนี กรูวู - โฮลิเวอร์ คาโป - สยีเวน วิลทอต - ฮิเดะโตะชิ นะกะตะ - แรฟ เด เกโกรีโอ - [ดามาคัส บีสลี่ย์]]</doc>
