<doc id="795228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795228" title="ตำบลหนองไผ่ (อำเภอชุมแพ)">ตำบลหนองไผ่ (อำเภอชุมแพ) ตำบลหนองไผ่ เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 5 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 87 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลวังหินลาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลเมืองเก่าพัฒนา อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลหนองเขียด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น</doc>
