<doc id="795225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795225" title="ตำบลขัวเรียง">ตำบลขัวเรียง ตำบลขัวเรียง เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 15 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 77 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาชุมแสง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโนนอุดม อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหนองเสาเล้า อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลหนองไผ่ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น</doc>
