<doc id="795294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795294" title="เสือ ชะนี เก้ง">เสือ ชะนี เก้ง เสือ ชะนี เก้ง เป็นละครโทรทัศน์แนวซิตคอมออกอากาศทางช่องวัน ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ นำแสดงโดย ธนทัต ชัยอรรถ, รฐา โพธิ์งาม และปองศักดิ์ รัตนพงษ์ บทโทรทัศน์โดย พิมพ์มาดา พัฒนอลงกรณ์, อภิศรา วงศร, ณัฐธชัย พุ่มฉัตร, พลองพล รัตนวงศ์, วรรณรัตน์ เก่งการพานิช, สรวิชญ์ ภิญโญมิตร กำกับการแสดงโดย จิรศักดิ์ โย้จิ้ว, เสกสรรค์ สิงอุไร และ คมกริช สุวรรณเวียง ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 19:55 น. – 20:50 น. ออกอากาศตอนแรกวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 และตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 2 กรกฎาคม 2560 “เสือ ชะนี เก้ง” เปลี่ยนเวลาใหม่เป็นเวลา 19.20 - 20.10 น. ต่อมาก็เปลี่ยนเป็นเวลา 19.00 - 19.55 น. เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน 2560 - 24 ธันวาคม 2560 ที่ผ่านมา และตั้งแต่วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2561 ซิทคอมเรื่อง “เสือ ชะนี เก้ง” เปลี่ยนวันและเวลาใหม่เป็นทุกวันพฤหัสบดีเวลา 21.20 - 22.20 น. หลังจบละคร เรือนเบญจพิษเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของ ตั้ม หนุ่มช่างภาพอิสระ ที่ไม่เชื่อในรักแท้เพราะบาดแผลในอดีตวาดฝันสร้างครอบครัวอันอบอุ่น กลับต้องถูกแฟนสาวทิ้งไว้กลางทาง พร้อมภาระอันหนักอึ้ง นั่นก็คือคอนโดหรูที่ตั้มต้องรับภาระผ่อนต่อเพียงคนเดียว กับเป็ดลูกจ้างสุดทะลึ่งทะเล้น สาวข้างห้องที่เป็นไม้เบื่อไม้เมากันอย่างเอิงเอย น้าเต็มลูกจ้างของเจ๊ออยที่คอยเตือนว่าอย่าทำผิด วันหนึ่งตั้มคิดขายคอนโด เจ๊ออยเจ้าของร้านกาแฟใต้คอนโดที่เป็นเพื่อนสนิทตั้มรู้จึงเรียกชีต้า หรือ ชาตรี เพื่อนซี้ของตั้มที่เป็นเกย์ ที่ดันไปเผยตัวจูบตั้มตอนเรียนจบปริญญาตรีจนโดนเลิกคบ แล้วไปเรียนต่อโทที่ออสเตรเลียแต่ก็ถูกตั้มไล่ตลอด ทางชีต้าถูกพ่อจับได้ก็โดนไล่ออกจากบ้านกลายเป็นตุ๊ดจรจัด ถูกพ่อทำร้ายแต่ตั้มมาห้ามพ่อไว้และยอมให้ชีต้ามาเป็นรูมเมท ชีต้าสงสัยเรื่องกาวแปะกำแพงร่วมมือกับเจ๊ออยสืบหาความจริง ทั้งคู่ป่วนตั้มทำให้ตั้มเสียงาน จนรู้ว่ากาวมีส่วนเกี่ยวข้องกับฝ้าย จนฝ้ายแฟนเก่าที่ทิ้งตั้มไปมาล้างแค้นตั้มจนเป็นเรื่องใหญ่ แต่สุดท้ายฝ้ายถูกผัวจับได้ว่าหลกใช้แต่ต้นจึงมาบอกเลิก เพราะฝ้ายเป็นคนก่อเอง ฝ้ายจึงไม่มายุ่งกับตั้มอีก แต่ก่อนไปฝ้ายนำหลักฐานว่าชีต้าคือต้นเหตุของเรื่องทั้งหมดมาบอกให้ตั้มรู้ พอตั้มรู้ว่าชีต้าคือต้นเหตุ ทั้งคู่ก็ทะเลาะกันจนเป็นเรื่อง จนเจ๊ออยมาห้าม แต่ไปมาทั้ง 3 คิดแผนแกล้งกันไปมาไม่รู้จบเพลงประกอบซิทคอมไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบซิทคอม. ไตเติลเริ่มเรื่อง. - อย่าชะล่าใจ ศิลปิน ธนทัต ชัยอรรถ , ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ , รฐา โพธิ์งาม (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน)ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - อย่าชะล่าใจ ศิลปิน ธนทัต ชัยอรรถ , ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ , รฐา โพธิ์งาม (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน)ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ธนทัต ชัยอรรถ รับบท เดชา จุฬารัตน์ (ชื่อเดิม : จะเด็ด) / ตั้ม / ตั่มตั๊ม (ชื่อที่ใช้หลอกคุณรุทเจ้านายชีต้าว่าเป็นตุ๊ด) /สามีขา ผัวขา (เวลาชีต้าอ่อยตั้ม) / เสือผู้หญิง /พ่อ (เวลาต่อว่าชีต้ากับอีเจ๊) ช่างภาพอิสระ ปากร้ายใจดีแต่ขี้สงสารกับรักเพื่อน สมัยเรียนมหาวิทยาลัยมีเพื่อนสนิท คือ ชาตรี(ชีต้า) กับอีเจ๊ ในชื่อกลุ่ม “3 ทหารเสือ” มีฉายาว่า เสือผู้หญิง ตอนอยู่หอ เหลือกางเกงในตัวเดียวนอนกับชาตรี โดยตนชอบทำห้องรก หรือเก็บของจนลืมว่าหายไปไหน ขนาดปากกายังไม่เว้น โดยชาตรีคอยช่วยจำกับหา คบฝ้ายเป็นแฟน ตอนเรียนจบชาตรีเปิดตัวเป็นเกย์ แต่โกรธที่ชีต้ามาจูบตน จึงตัดเพื่อน ตนจึงถูกฝ้ายแนะนำให้ซื้อคอนโดอยู่ด้วยกัน ตลอด 3 ปี มีเป็ดเป็นลูกจ้าง เมื่อครึ่งปีก่อน คิดเอากาวไปซ่อมรองเท้าให้ฝ้าย แต่จับได้ว่านอกใจ ก็เสียใจเอากาวแปะกำแพง ทั้งคู่ทะเลาะกัน โดยดูถูกฝ้ายที่เห็นแก่เงินจึงเลิกกัน ซึ่งตนอยู่คอนโดต่อ พอนางแบบมาบอกรักก็มักจะบอกเลิก เพราะรู้จักกันไม่ถึงเดือน โดยเอิงเอยแอบฟังระเบียงเสมอ วันหนึ่งคิดขายคอนโด อีเจ๊จึงเรียกชีต้าที่เพิ่งเรียนจบมาเป็นรูมเมท แต่ตนไม่เอา พอรู้ชีต้าถูกพ่อไล่ทำร้ายจึงห้ามกับยอมให้อยู่เป็นรูมเมท กับถูกพ่อชีต้าติดต่อมาเพื่อจับผิด ตนคอยแก้ตัวเรื่องชีต้าประจำ แต่ตนก็ต้องปวดหัวที่อีเจ๊กับชีต้าทำตนเสียงาน เพราะสงสัยเรื่องกาว พอฝ้ายมาแก้แค้นให้ตั้มถ่ายพรีเวดดิ้ง ตอนแรกไม่ยอมแต่ฝ้ายออกค่ารักษาแม่ตั้มเป็นค่าจ้าง ตนจึงยอมทำ แต่ฝ้ายก็เลื่อนงานกับพาคุณนัทมายั่ว จนตนเจ็บช้ำมาก แต่มีเอิงเอยคอยมาปลอบกับหลอกเป็นแฟนกัน จนคุณนัทเชื่อ ถูกเป็ดบอกให้แฉกับคุณนัท แต่ตนไม่ทำ เพราะกลัวแย่กว่าเดิม กับคอยหลอกคุณรุทเจ้านายชีต้าว่าตนเป็นเกย์ พออีเจ๊ออยชวนชีต้าไปเมาประชดสตีฟ คิดแผนจัดฉากให้ทั้งคู่นอนเปลือยกอดกัน เพื่อสั่งสอน โดยหวังว่าชีต้ากลับเป็นชาย จนอีเจ๊เครียดเมนส์ไม่มาจึงเฉลย แต่อีเจ๊ คิดเอาคืนจึงบอกชีต้า จนชีต้าเอาคุณรุทมาอ้างเพื่อแก้แค้น แต่ทั้งคู่รู้ทัน พอรู้ว่าชีต้ามีเรื่องกับนักเลงที่ถือปืนหน้าคอนโด ตนจึงไปช่วย จนเคลียร์กัน พอรู้ว่าชีต้าโดดงานหนีเที่ยว เพราะอกหักเรื่องคุณรุท จึงต่อว่า วันถ่ายพรีเวดดิ้งที่สตูดิโอ เจ๊ออยแฉฝ้ายแต่ไร้ผล จนชีต้าพาเอิงเอยเมามาพาลใส่ตน ตนจึงบอกชอบเอิงเอยเพื่อไล่ฝ้าย พอเอิงเอยรู้ก็โกรธ ตนพิสูจน์ตัวเอง บอกเลิกสาวๆ จนโดนตบหน้าทุกราย จนเป็นแฟนกัน แต่พอผ่านไป 2 วิ ฝ้ายที่ถูกคุณนัทบอกเลิกมาล้างแค้นโดยการหลอกว่าฆ่าตัวตาย ตนจึงให้มาอยู่คอนโด จนเอิงเอยงอนหนีไป ตนคิดเคลียร์เรื่องฝ้ายให้จบแล้วค่อยง้อ พอจึงติดต่อหาคุณนัทคุยกันจนรู้สาเหตุ กับเจ๊ออยพาเอิงเอยมาแฉฝ้าย คุณนัทบอกเลิกฝ้าย ตนไปง้อเอิงเอยกับบอกสาเหตุ แต่เอิงเอยยังไม่พร้อม ตนจึงทำแค่ปล่อยวางเรื่องฝ้ายกับเอากาวออก แต่ฝ้ายนำหลักฐานความจริงว่าชีต้าคือต้นเหตุ แต่ชีต้ากับอีเจ๊ก็หนีหน้า ตนจึงล่อทั้งคู่มา จนมีปากเสียงกัน ถึงขั้นไล่ออกจากห้อง แกล้งหันไปมา จนโจรมาปล้นห้อง ทั้งคู่ถูกอีเจ๊เตือนสติจนทั้งคู่ยอม แต่ทั้งคู่พาลแกล้งใส่กันไปมา กับตามง้อเอิงเอยเสมอ พอเอิงเอยคุยกับคุณเต้ย ตนก็หวง ง้อเกือบสำเร็จ แต่มะนาวมาเกะกะ จนเอิงเอยงอนกว่าเดิม พอสตีฟกลับมาหาอีเจ๊ออย จึงสงสัยว่ามีชู้ กับเข้าใจความรู้สึกของชีต้าเรื่องฝ้ายจึงยกโทษให้ชีต้า แต่พอจะเตือนสตีฟทีไร สตีฟก็หนีเสมอจนเป็นเรื่องต้องหาทางแก้ จนชีต้ารู้จึงเก็บเงียบ พออีเจ๊จับได้ไปขอเลิกกับสตีฟ พอลูกค้าชีต้าชื่อตาลมาจีบชีต้า ตนสนับสนุนให้ทั้งคู่อยู่ด้วยกัน เพราะหวังให้ชีต้าโดนปล้ำกลับมาเป็นชาย แต่สุดท้ายชีต้าถูกแฉและสงสัยว่าคุณรุทเป็นเกย์มาจีบตน พอรู้ว่าเป็นจริงจึงคิดกันแค่เพื่อนกับไม่ให้ชีต้าเสียใจ ซึ่งคุณรุทก็ยอม- รฐา โพธิ์งาม รับบท อภิศรา ศรีจุมพล / เจ๊ออย / อีเจ๊ / หมาดำ (ชื่อที่น้าเต็มเรียก) สาวไฮโซเปรี้ยวซ่า เจ้าของร้านกาแฟใต้คอนโด มีแฟนคือสตีฟ (ฝรั่งวิศวกรบ่อน้ำมันกลางทะเล) ลงทุนเปิดให้ เพราะไม่อยากให้อีเจ๊ ไปแรดที่อื่น นิสัยโผงผาง พูดตรงๆแบบไม่เกรงใจชาวบ้านจนไม่มีใครคบ เชื่อคนแปลกหน้าง่าย แต่ไม่เชื่อคนใกล้ตัวหรือคนรู้จัก เสพติดโซเชี่ยล แต่งหน้า ศัลยกรรมขั้นรุนแรง ใช้เงินเก่ง มีคติว่าชีวิตต้องใช้ให้เต็มที่ ชอบแนะนำคนแบบผิดๆ กับหนีปัญหาคนแรกทุกที อดีตพ่อแม่ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตตอนม.6 จนเรียนซ้ำชั้น มีเพื่อนสนิทคือตั้มกับชีต้า เป็นกลุ่ม “3ทหารเสือ” ในสมัยเรียนตอนใกล้สอบตก เพราะมัวแต่อ่อยผู้ชาย จึงนอนที่ห้องตั้ม เพื่อตื่นไปทันสอบ แต่ตนชอบละเมอทำร้ายคนใกล้ตัว จนตั้มกับชีต้าเจ็บตัว พอตอนเช้าทั้งคู่ไปบอก แต่ตนไม่เชื่อตัดเพื่อน ทั้งคู่หลังสอบเสร็จจึงไปง้อ ทั้งคู่จึงคิดว่าเรื่องละเมอควรไม่บอกอีก พอเรียนจบ สตีฟมาขอคบโดยซื้อคอนโดให้อยู่ ทั้งคู่เจอกันแค่ 3 เดือนครั้งเท่านั้น แต่ถ้าไม่มาจะวีดีโอคอลมาแทน ตอนสตีฟไม่มาตามนัด หรือหายไป ตนเป็นบ้าเพ้อเล่าเรื่องราพันเซล พอสตีฟมาง้อ ตนก็ไม่สนจนเรื่องใหญ่กว่าเดิมตลอด อาศัยห้องข้างๆ ตั้ม มักเที่ยวกินเด็กไปวันๆ กับเกาะแกะตั้ม ถึงขั้นหวังจับทำผัว แบบมีตั้มอยู่เหมือนไม่มี พอตั้มขายคอนโด ตนจึงเรียกชีต้ามา ทั้งคู่สงสัยเรื่องกาว ทำให้ตั้มเสียงาน พอรู้ว่าฝ้ายกลับมา จึงหาทางไล่ฝ้ายแต่ไร้ผล พอรู้ว่าชีต้าคือต้นเหตุเรื่องฝ้าย จึงช่วยกันปิด ในตอน “ชะนีตีเก้ง” ตนเข้าใจผิดกับงอน ชีต้าขึ้นรถคุณรุท ตั้มจึงแกล้งให้ทั้งคู่ดีกัน จนชีต้าเฉลยว่าแอบซื้อของขวัญมาให้ พอเศร้าเรื่องสตีฟชวนชีต้าไปเมาประชด โดนตั้มแกล้งให้นอนเปลือยคู่กัน จนเครียดว่าตนท้อง พอตั้มเฉลยกับบอกสาเหตุ แต่ตอนคติดแกล้งตั้มจึงไปบอกชีต้า แต่ชีต้าเอาคืนทั้งคู่ โดยตนไม่เชื่อว่าชีต้าเผลอไปมี่เรื่องกับนักเลงที่พกปืนจนตั้มไปช่วยไว้ทัน ตนล่อฝ้ายให้รอที่ร้าน กับสร้างหลักฐานปลอมว่ามีเรื่องกับมอไซต์รับจ้าง กับไปขอให้ฝ้ายอย่ามีเรื่องกันอีก พอชีต้าอกหักเรื่องคุณรุท ก็ไปแนะนำผิดๆ พาโดดงานหนีเที่ยว ตั้มจับได้ก็ต่อว่าทั้งคู่ ตอนถ่ายพรีเวดดิ้งที่สตูดิโอ ตนคิดป่วนฝ้าย แต่ไร้ผล เพราะฝ้ายแฉให้คุณนัทรู้ก่อน จึงให้ชีต้ามอมเอิงเอยเมาพาลใส่ตั้ม พอฝ้ายหลอกฆ่าตัวตายเพื่อแก้แค้นตั้ม ตนเป็นคนเดียวที่สงสัย จึงตามหาเอิงเอยให้มาแฉความจริง จนทะเลาะกับฝ้าย พอคุณนัทมาหาฝ้ายบอกสาเหตุกับขอเลิก ตนดีใจซ้ำเติมฝ้าย จนปิดคดีฝ้ายลง พอตั้มรู้ว่าชีต้าเป็นต้นเหตุเรื่องฝ้าย คอยห้ามไม่ให้ทั้งคู่พาลใส่กัน แต่ก้ร่วมแกล้งกันไปมาจนเรื่องใหญ่กว่าเดิม พอสตีฟกลับมาง้อ ตนดีใจถึงขั้นซื้อตุ๊กตาควายแกล้งชีต้า โดยตนไม่รู้ว่าสตีฟมีชู้ พอตอนที่ต่อเติมห้อง มาขอนอนห้องตั้มกับชีต้า ทั้งคู่หาทางหนี ตนจึงไปนอนกับเอิงเอย จนเอิงเอยเดือดร้อน วันต่อมาไปนอนกับนิ่มๆ ก็เดือดร้อนอีก พอรู้ว่าสตีฟมีชู้ก็เสียใจจึงบอกเลิกสตีฟ ทุกคนคอยบอกให้คืนดี ไม่ให้เป็นเรื่องใหญ่ แต่ตนไม่สน ต่อมาก็มาขอนอนที่ห้องตั้มกับชีต้า ทั้งคู่บอกสาเหตุ อีเจ๊ไม่เชื่อ ทั้งคู่จึงคลัดคลิปไว้ด้วย ตอนเช้าเจ๊รู้กับเข้าใจ พวกตั้มหาทางสารพัดไม่ให้ละเมอทั้งอ่านหนังสือกับออกกำลัง แต่ไร้ผล จนละเลอถึงขั้นเกือบฆ่าตัวตาย อีเจ๊จึงบอกสาเหตุว่าทำใจเรื่องสตีฟไม่ได้ จึงให้ชีต้าพาไปพบจิตแพทย์- ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ รับบท ชาตรี พิทักษ์ไทย / ชาตรี (เฉพาะพ่อ,ตั้ม,คนที่ทำงาน) / ชีต้า / ตุ๊ดจรจัด (ตอนถูกพ่อไล่ออกจากบ้านหรือตั้มโกรธคิดไล่ออกจากคอนโด) / อีกระเทยเนรคุณ (ตอนหลอกด่าอีเจ๊ที่คิดแผนช่วย จนโดนอีเจ๊ด่ากลับแล้วชีต้าหลอกด่า) / มีสมอง (เวลาชีต้าคิดแผนได้ หรือรู้ทันแผนชั่วของอีเจ๊ จะถูกอีเจ๊ชมคำนี้ประจำ) /ควาย (ตอนโง่) แต่ต่อมา เรียกว่า สุ่ยหนิว (ควายภาษาจีน) เกย์หนุ่ม AE บริษัทโฆษณา ที่มีนิสัยเสียคือนอน แล้วเดินละเมอไปนอนที่อื่น มีพ่อเป็นทหาร แม่เป็นหมอ จึงวางฟอร์มแมนเสมอ เพื่อไม่ให้จับได้ ตอนเรียนจบเผยตัวต่อตั้มถึงขั้นจูบ จนโดนตั้มตัดเพื่อน กับไปเรียนต่อปริญญาโทที่ออสเตรเลีย เมื่อ 2 ปีก่อน (พ.ศ 2557) กลับมาไทยเจอฝ้าย โดยนัทก็กลับมาจึงแนะนำฝ้ายให้รู้จักกับนัท ทำให้ฝ้ายก่อเรื่องแอบคบกับคุณนัท พอเรียนจบโทไม่นานรู้ว่าตั้มขายคอนโด จึงมาเป็นรูมเมทกับขอโทษแต่ถูกตั้มไล่ตลอด กับพ่อจับได้กับทำร้าย ตนเป็นตุ๊ดจรจัด ตั้มจึงให้มาอยู่เป็นรูมเมท แต่ตนกับอีเจ๊ก่อเรื่องให้ตั้มปวดหัวจนเสียงานตลอด เพราะสงสัยเรื่องกาว พอหางานได้ก็ต้องเก๊กแมนที่ออฟฟิศตลอด กับขอให้ตั้มปลอมเป็นเกย์หลอกคุณรุทที่เป็นเจ้านาย พออีเจ๊ชวนไปเมาประชดสตีฟ ตั้มทนไม่ไหวจับทั้งคู่นอนเปลือยคู่กัน พอตื่นมาทั้งคู่ก็ตกใจ พอถูกอีเจ๊แฉ ตนคืนถึงขั้นเอาคุณรุทมาอ้าง แต่พอเห็นนักเลงพาลข่มเหงเมียหน้าคอนโด ความแมนในตัวจึงไปมีเรื่องด้วย แต่ตั้มไปช่วยทัน จนทั้งคู่ดีกัน พอรู้ว่าฝ้ายคบกับนัทจึงหาทางปิดความลับ เรื่องตนคือต้นเหตุไม่ให้ตั้มรู้เสมอ พออกหักเรื่องคุณรุท ถูกอีเจ๊ออยพาโดดงานหนีเที่ยว จนโดนตั้มจับได้ต่อว่า กับก่อเรื่องให้คุณรุทกับชาช่าเลิกกัน อีเจ๊ออยพาเอิงเอยมาเปิดโปงฝ้าย ตนจับฝ้ายเพื่อให้อีเจ๊าทำร้าย พอนัทมาก็รีบหลบ จนปิดคดีฝ้ายได้ พอตั้มรู้ว่าตนคือต้นเหตุเรื่องฝ้าย ทะเลาะกับแกล้งกันไปมา จนโจรมาขโมยของในคอนโด เจ๊ออยจึงมาห้าม พอตั้มจับได้เรื่องคุณรุท ตนก็แถตลอด จนในที่สุดจึงขอร้องจนตั้มยอม แต่ไม่ยอมเป็นตั่มตั๊มอีก พอจับได้เรื่องสตีฟมีชู้คิดจะไปแฉ แต่ถูกตั้มห้ามจนยอม แต่เผลอพูดจนเจ๊ออยรู้ ตนถูกตาลที่เป็นลูกค้าจีบ หวังจับตนทำผัวให้ได้ ตนถูกตั้มยุถ้าได้เมีย พ่อยอมให้กลับบ้าน ตนจึงหนีตลอด แต่พอโดนจับแก้ผ้าบนเตียง ตนจึงเผยตัว กับให้ดูหลักฐาน จนถูกประจานทั้งบริษัท กับมีคนเผยตัวตามตน- นพดล ทรงแสง (จิ้ม ชวนชื่น) รับบท ธีรภัทร เจริญกิจ / พี่เต็ม / ชาวพุทธ / ชีต้า(ตอนหลอกคุณรุทเจ้านายชีต้า) บาริสต้าประจำร้านกาแฟของอีเจ๊ อาศัยอยู่บ้านใกล้ๆคอนโด เป็นคนหัวโบราณ มีรูปร่างอ้วน ตัวดำ หน้าตาไม่ดีกับปากจัด คอยเตือนให้คนทำดีกับอย่าก่อบาป แต่ 3 ทหารเสือไม่ยอมจนเป็นเรื่องใหญ่กว่าเดิม เวลาคุณรุทมาทีไรจะต้องแกล้งหลอกว่าชื่อชีต้า กับให้แม่บ้านคอนโดชื่อพี่เต็มแทนตลอด พอปิดคดีฝ้ายได้พา นิ่มๆหลานตนมาทำงาน ในร้านอีเจ๊- ณัชพงศ์พล สุดดี รับบท ภพธร จรัสวงศ์ / เป็ด ลูกจ้างผู้ช่วยตั้ม นิสัยทะเล้น ที่ขอสมัครมาเป็นลูกมือตั้มผ่านเฟซบุ๊ก แม้ทีแรกตั้มไม่เอา แต่ตนตามตื๊อจนตั้มยอม ร่วมงานกับตั้มมาเป็นเวลา 1 ปีเต็ม ตนอยู่ในช่วงเวลาที่ตั้มถูกฝ้ายทิ้ง ตนจึงเข้าใจกับคอยเตือนกับปลอบตั้ม โดยตนคอยรับส่งลูกค้า,ช่วยงานตั้ม,ส่งงานให้ลูกค้า พอชีต้ามาอยู่กับตั้ม ตนกับชีต้าคอยเล่นแต๊ะอั๋งกันเองเสมอ พอฝ้ายมาแก้แค้นตั้มถึงกับเรียกคุณนัทมา ตนคอยบอกให้ตั้มแฉเรื่องฝ้ายให้คุณนัทรู้ แต่ตั้มไม่ทำกับปล่อยไป พอรู้ว่าคุณนัทฝากนามบัตรเอาไว้ก็คิดจะแฉ แต่เชื่อที่ตั้มเคยบอกจึงไม่ทำ ตอนวันถ่ายงาน พอรู้ว่าชีต้าเป็นต้นเหตุ จนช่วยสลับเปลี่ยนหลักฐานจริงกับปลอมหรือชีต้า พอนิ่มๆ มาทำงานที่ร้านกาแฟ โทรหลอกจีบตน โดยใช้ชื่อว่าน้องนานา ตนจึงเชื่อ พอพี่เต็มแฉว่านานาคือนิ่มๆ ตนจึงงอน พอตั้มรู้มาล้อตนเสมอ- อลิสา ขุนแขวง รับบท สลักจิต เหลืองบริบูรณ์ / เอิงเอย / อีชะนีน้อย (ฉายาที่ชีต้าตั้งให้) ดีไซเนอร์สาว เจ้าของกิจการแบรนด์รองเท้า “มาดามฟลามิงโก้” เพราะหลังเรียนจบ ถูกพ่อแม่บังคับให้ไปดูแลรีสอร์ทที่บ้าน แต่ไม่เอา จึงมาอยู่กรุงเทพ เพื่อทำแบรนด์รองเท้าตามฝัน ถ้าทำไม่สำเร็จจะต้องกลับไป เป็นคนฉลาดกับงาน เจ้าระเบียบ ย้ายมาอยู่คอนโดหลังจากที่ตั้มเลิกกับฝ้าย แอบฟังตอนตั้มบอกเลิกสาวทุกครั้ง จึงมีอคติกับตั้ม จนเป็นคู่กัดกัน แม้จะจ้างตั้มให้ถ่ายแบบก็ตาม แต่ก็แยกแยะได้ กับแอบชอบตั้มแต่เก็บอาการ โดยตัวปวดหัวที่พวกตั้มคิดแผนชั่วใส่กันไปมา จนตนมาเกี่ยวด้วย จึงรู้ว่าเชื่อใจทั้ง 3 ไม่ได้ ตอนตั้มเสียใจที่ฝ้ายมาแก้แค้น ตนมาปลอบกับหลอกเป็นแฟนกับตั้ม เพื่อให้คุณนัทเชื่อ กับเริ่มชอบตั้มเรื่อยๆ จนหนีตั้ม ยังถูกแม่เตือนสติให้คิดดีๆก่อน ตอนถ่ายพรีเวดดิ้ง ถูกชีต้ามอม จนเมาพาลใส่ตั้ม กับเผลอบอกชอบ ตั้มจึงขอโทษบอกรักจูบกลับ พอรู้ว่าตั้มทำไล่ฝ้ายก็โกรธ ตั้มจึงพิสูจน์ตัวเอง พอรู้ว่าชีต้าคือต้นเหตุเรื่องฝ้าย ก็ช่วยปกปิดหลักฐาน จนคบกับตั้ม แต่พอฝ้ายมาแก้แค้น ตนหลบหน้าตั้ม พออีเจ๊หาตัวเจอ จึงพามาเป้นพยานแฉฝ้าย พอปิดคดีฝ้ายได้ เพื่อนก็แนะนำให้คืนดี แต่ตนไม่กล้า ตั้มมาง้อกับบอกสาเหตุ ตนคิดเกี่ยวกับที่แม่พูดก็ยกโทษให้ตั้ม แต่ยังไม่พร้อมที่จะคบ พอคุณเต้ยมาจีบ ถูกตั้มหวงกับง้อออกนอกหน้า เกือบได้ผล แต่มะนาวมาเกะกะ ตนงอนกว่าเก่า- ประภัสรา วิชัยศร (เจน ร้อยเสียง) รับบท นิ่ม / นิ่มๆ / นานา (ปลอมเสียงเพื่อจีบเป็ด)ตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาท. - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น นายพล มานะ พิทักษ์ไทย / ไอ้นะ (ชื่อตัวละครตัวนี้เป็นชื่อเดียวกันกับซิทคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ที่รับบทโดย มอส ปฏิภาณ แต่อาชีพต่างกัน)/ ควายซีเนียร์ แต่พอรู้ว่าชาตรีไปทำงานสาย หรือหนีเที่ยวถึงเช้า จึงไปด่าประจานลูกถึงออฟฟิศ- ธีร์วศิษฐ์ เรือนสอน รับบทเป็น นิรุท พรชำนิ / คุณรุท - ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ รับบทเป็น เต้ย ธรรมภาค / คุณเต้ย - ตวิษ แสนโกศิก รับบทเป็น อ้น / ไบซัน (ฉายาแรกที่ชีต้าตั้งให้) / โคราช (ฉายาที่ชีต้าตั้งให้ มาจากโคอาล่า)ตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - พรพรรณ ฤกษ์อัตการ รับบทเป็น ดวงฤทัย รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ / นาเดีย - นรินทร์ ภูวนเจริญ รับบทเป็น จิรพล ปัญญาเวช / คุณโหน่ง - ศริยา วิเศษสุนทร รับบทเป็น ปูเป้ - ต่อตระกูล จันทิมา รับบทเป็น นิธิดล สายเสน่ห์ / คุณนิคกี้ - อมรเทพ อินปาว รับบทเป็น มอเตอร์ไซค์รับจ้าง / พี่วิน / พี่ต่อ - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ รับบทเป็น ศรุชา เอื้อถาวรสุข / ฝ้าย / ยายปีศาจ / Devil / องค์แม่ เมื่อ 2 ปีก่อน(2557) ชีต้าที่กลับไทยช่วงปิดเทอม ยุยงให้ตนคุยกับคุณนัท จนฝ้ายนอกใจตั้ม เพราะตนเห็นแก่เงิน 1 ปีต่อมาตั้มจับได้จึงมีปากเสียงจึงเลิกกัน กับโดนตั้มดูถูกที่เห็นแก่เงินไม่มีใครรัก พอชีต้ามาเป็นรูมเมทตั้มไม่นาน ตนกลับมาแก้แค้นตั้ม โดยจ้างให้ตั้มถ่ายพรีเวดดิ้ง เพื่อพิสูจน์ว่าตนเจอรักแท้ กับออกค่ารักษาแม่ตั้ม แต่ตนเบี้ยวนัดกับจีบคุณนัทตอนคุยเรื่องงานอวดตั้ม จนตั้มเจ็บปวดตลอด อีเจ๊กับชีต้าล่อให้ตนมาคุยกันเพื่อขอให้ยุติ แต่ตนไม่ยอม กับไปบอกคุณนัทว่าตนแก้แค้นตั้มกับขอโทษจนเข้าใจกันได้ อีเจ๊จึงมาป่วนก็ไร้ผล แต่ชีต้ามอมเอิงเอยจนเมาพาลหาเรื่องตั้ม ตั้มบอกรักจูบเอิงเอยต่อหน้าเพื่อไล่ตนไป หลังจบงาน คุณนัทบอกเลิกตนกับยกเลิกงานแต่งหายตัวไป ตนไม่ยอมจึงคิดล้างแค้นตั้มด้วยการอ้างว่าฆ่าตัวตายกลับมาอยู่กัน เพื่อไล่เอิงเอย มีแต่อีเจ๊ที่สงสัย อีเจ๊พาเอิงเอยมาแฉตนจนทั้งเลาะกัน ตั้มพาคุณนัทมา คุณนัทบอกเลิกตน ทั้งสาเหตุทั้งหมดกับจากไป ตนเสียใจมาก เพราะตนทำตัวเองทั้งหมด จึงมอบแผ่นซีดีตอนถ่ายพรีเวดดิ้งที่เป็นหลักฐานให้ตั้มรู้ว่าชีต้าคือต้นเหตุของเรื่องแต่แรก- อัครัฐ นิมิตรชัย รับบทเป็น ณัฐวุฒิ จุ่งพิวัฒน์ / คุณนัท / พ่อรูปหล่อ (ฉายาที่ฝ้ายอ่อยคุณนัท) ตอนกำลังแต่งงานกับฝ้าย จ้างให้ตั้มถ่ายรูปพรีเวดดิ้ง โดยตนสงสัย จึงยอมให้เกิดเรื่องเพื่อจับผิดฝ้าย กับถามตั้มแต่ตั้มแถตลอด ช่วงก่อนถ่ายพรีเวดดิ้งฝ้ายมาสารภาพกับขอโทษ ตนจึงเข้าใจกับยกโทษให้กัน 1 สัปดาห์ หลังจบถ่ายพรีเวดดิ้ง ตนยกเลิกงานแต่ง กับหนีฝ้ายไป พอตั้มติดต่อตามหาตน ตนจึงมา ตนบอกสาเหตุทั้งหมด ขึ้นไปห้องตั้มเพื่อพบฝ้าย ตนบอกสาเหตุว่าแอบฟังบทสนทนาของตั้ม ฝ้าย เอิงเอยในงาน กับบอกเลิกฝ้ายอีกทีทั้งดูถูกเหมือนที่ตั้มเคยบอกฝ้าย กับจากไป- รติพันธ์ พันธ์พินิจ รับบทเป็น กิรณา ตรีเดช / ชาช่า ตอนไปผับกับคุณรุทและชีต้า คุณรุทที่เมามาบอกชอบ ทั้งยังเต้นท่าเกย์ ตนจึงอึ้งหนักกว่าเดิม วันต่อมาจึงคบกับคุณรุท แต่ชีต้าวางแผนให้พีทมาตามจีบชาช่า คุณรุทหึงจนใช้กำลังรุนแรงทำให้ชาช่าบอกเลิกคุณรุท ในตอน “ถอนรากสตรอเบอร์รี่” จากนั้นชาช่าคบกับพีท- ธีธัช จรรยาศิริกุล รับบทเป็น พีท - อธิพัชร์ ทวีโชติรุ่งโรจน์ รับบทเป็น ปอนด์ - ณินท์ พัฒนกูลกิจ รับบทเป็น น็อต - ญาณี จงวิสุทธิ์ รับบทเป็น แพทย์หญิง ดร.อภิฤดี พิทักษ์ไทย / ตอแหล ซีเนียร์ - ดารัณ ฐิตะกวิน รับบทเป็น วิยะดา เหลืองบริบูรณ์ / แม่วิ - วราไพรินทร์ ลภัสนิธิโรจน์ รับบทเป็น แคท - ชลวิทย์ มีทองคำ รับบทเป็น พอร์ช - ภคกัญญา เจริญยศ รับบทเป็น ครีม - พัฒน์ชนก เอี่ยมสะอาด รับบทเป็น คุณหน่อย - วิลลี่ แมคอินทอช รับบทเป็น สตีฟ- จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบทเป็น ไก่ หนองบ้านแผ้ว- ธนาภา ภูมิดิษฐ์ รับบทเป็น บิงซู- โบ๊ท วิบูลย์นันท์ รับบทเป็น กมล- สิตางศุ์ ปุณภพ รับบทเป็น ตาล- ณัฐจารี หรเวชกุล รับบทเป็น ศศิธร สวรรค์สุข / แอมแปร์- เอ๋ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ปังปอนด์- ทวีฤทธิ์ จุลละทรัพย์ รับบทเป็น ชาย- สุพิชชา สุบรรณพงษ์ รับบทเป็น มะนาว- ปาริฉัตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น แม่ของตั้ม- ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม รับบทเป็น บอมบ์- วรินทร รัตนสรรค์ รับบทเป็น โจ้- เฟี้ยวฟ้าว สุดสวิงริงโก้ รับบทเป็น ดาวรายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1 (24 กรกฎาคม 2559 - 26 กุมภาพันธ์ 2560)ฤดูกาลที่ 2 (2 กรกฎาคม 2560 - 24 ธันวาคม 2560)ฤดูกาลที่ 3 (4 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน)รางวัลและการเข้าชิง</doc>
