<doc id="795395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795395" title="เค้กบายดิโอเชียน">เค้กบายดิโอเชียน "เค้กบายดิโอเชียน" () เป็นซิงเกิลเปิดตัวของวงดนตรีอเมริกัน ดีเอ็นซีอี ออกจำหน่ายในวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2015 และออกอากาศทางวิทยุในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2016 ผ่านรีพับลิกเรเคิดส์ เป็นซิงเกิลนำจากอีพี สเวย์การแต่งเพลง การแต่งเพลง. "เค้กบายดิโอเชียน" แต่งโดยโจ โจนาส จัสติน แทรนเตอร์ และคู่ศิลปินชาวสวีเดน แมตต์แมนและโรบิน ซึ่งช่วยผลิตเพลงด้วย เพลงมีเนื้อหาเกี่ยวกับเพศสัมพันธ์ แต่มักถูกตีความบ่อย ๆ ว่าเกี่ยวกับค็อกเทลชื่อ เซ็กซ์ออนเดอะบีช ชื่อเพลงเกิดจากคู่โปรดิวเซอร์ชาวสวีเดนมักสับสนวลี "เซ็กซ์ออนเดอะบีช" กับวลี "เค้กบายดิโอเชียน"มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "เค้กบายดิโอเชียน" กำกับโดยแบล็กคอฟฟี และจีจี เฮอดีด ออกฉายในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2015 คริสตินา การิบัลดิ จากเอ็มทีวี เขียนว่า "ดีเอ็นซีอี ได้แก่ โจ จู ลี โคล วิตเทิล และแจ็ก ลอว์เลส แสดงเพลงอยู่หน้าเค้กก้อนใหญ่บนชายหาด หลังจากนั้นไม่นาน ผู้หญิงกลุ่มหนึ่งสวมชุดบิกินีมาร่วมกับ 'ทีมดีเอ็นซีอี' สร้างฟองสบู่และเอาเค้กป้ายหน้ากันขณะที่เขาพบคู่แข่ง ได้แก่ เดอะแฟตจูว"</doc>
