<doc id="795392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795392" title="ตำบลโนนอุดม (อำเภอชุมแพ)">ตำบลโนนอุดม (อำเภอชุมแพ) ตำบลโนนอุดม เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 10 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 72 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลขัวเรียง อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลหนองคอนไทย อำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลนาเพียง อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลไชยสอ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น</doc>
