<doc id="795391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795391" title="ตำบลหนองเสาเล้า">ตำบลหนองเสาเล้า ตำบลหนองเสาเล้า เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 20 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 77 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาชุมแสง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลนาเพียง อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลโนนสะอาด อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลขัวเรียง อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น</doc>
