<doc id="795390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795390" title="ตำบลนาเพียง (อำเภอชุมแพ)">ตำบลนาเพียง (อำเภอชุมแพ) ตำบลนาเพียง เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 25 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 57 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองเสาเล้า อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลสามสวน อำเภอบ้านแท่น จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลกุดกว้าง อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลโนนอุดม อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น</doc>
