<doc id="795468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795468" title="จักรพรรดิโชโก">จักรพรรดิโชโก จักรพรรดิโชโก ( , ) จักรพรรดิพระองค์ที่ 101 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ครองราชย์ระหว่าง 5 ตุลาคม พ.ศ. 1955 - 30 สิงหาคม พ.ศ. 1971 พระนามของพระองค์นั้นเป็นการนำชื่อต้นของ 2 จักรพรรดิคือ จักรพรรดินีโชโตะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 48 และ จักรพรรดิโคนิง จักรพรรดิองค์ที่ 49 มารวมกันพระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิโชโกทรงมีพระนามเดิมก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศว่า เจ้าชายมิฮิโตะ () ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ จักรพรรดิองค์ที่ 100 และองค์แรกหลังจาก ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโชโก เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโชโก. เจ้าชายมิฮิโตะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศภายหลังจากการสละราชบัลลังก์ของพระราชบิดาเมื่อปี พ.ศ. 1955- 5 ตุลาคม ค.ศ. 1412 (วันที่ 18 เดือน 9 ปี โอเอะ ที่ 18) : ปีที่ 30 ในรัชสมัยของ จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ องค์จักรพรรดิสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายมิฮิโตะ พระชนมายุเพียง 11 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา โดยอดีตจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึได้เป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา) กุมพระราชอำนาจไว้ตลอดรัชกาลของพระราชโอรส- 29 มกราคม ค.ศ. 1415 (วันที่ 19 เดือน 12 ปี โอเอะ ที่ 21) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยองค์จักรพรรดิประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ณ พระราชวังหลวงเฮอัง ขณะพระชนมายุเพียง 14 พรรษา- 30 สิงหาคม ค.ศ. 1428 (วันที่ 20 เดือน 7 ปี โชโช ที่ 1) : ปีที่ 16 ในรัชสมัยจักรพรรดิโชโกพระประชวรและสวรรคตอย่างกระทันหันโดยไร้รัชทายาทขณะมีพระชนมายุเพียง 27 พรรษา อดีตจักรพรรดิโกะ-โคะมะสึจึงสถาปนา เจ้าชายฮิโกะฮิโตะ พระราชโอรสบุญธรรมขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเมื่อวันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 1428 (วันที่ 27 เดือน 7 ปี โชโช ที่ 1)แผนผัง</doc>
