<doc id="795455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795455" title="ดีเอ็นซีอี">ดีเอ็นซีอี ดีเอ็นซีอี () เป็นวงดนตรีป็อปอเมริกัน ประกอบด้วยสมาชิกได้แก่ โจ โจนาส, แจ็ก ลอว์เลส, โคล วิตเทิลและจินจู ลี วงเซ็นสัญญากับค่ายรีพับลิกเรเคิดส์ ออกซิงเกิลเปิดตัวชื่อ "เค้กบายดิโอเชียน" เมื่อปี ค.ศ. 2015 เพลงประสบความสำเร็จในหลายประเทศ ขึ้นถึงอันดับที่ 9 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 อีพีชุดแรกชื่อ สเวย์ ได้รับการตอบรับที่ดี พวกเขาได้เข้าชิงรางวัลคิดส์ช้อยส์อะวอดส์ 2016 สาขาศิลปินหน้าใหม่ และรางวัลเรดิโอดิสนีย์มิวสิกอะวอดส์ 2016 เพลงที่เหมาะกับลิปซิงก์ยอดเยี่ยม และเพลงสดุดียอดเยี่ยมสมาชิกสมาชิก. - โจ โจนาส - ร้องนำ (2015–ปัจจุบัน) - จินจู ลี - กีตาร์, ร้องประสาน (2015–ปัจจุบัน) - โคล วิตเทิล - กีตาร์เบส, คีย์บอร์ด, ร้องประสาน (2015–ปัจจุบัน) - แจ็ก ลอว์เลส - กลองชุด, เพอร์คัชชัน, ร้องประสาน (2015–ปัจจุบัน)อัลบั้มอัลบั้ม. - สเวย์ (อีพี; 2015) - ดีเอ็นซีอี (2016)</doc>
