<doc id="795487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795487" title="เทศบาลตำบลสีชมพู">เทศบาลตำบลสีชมพูลักษณะที่ตั้ง ลักษณะที่ตั้ง. เทศบาลตำบลสีชมพู ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของอำเภอสีชมพู ช่วงทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 228 สายชุมแพ –อุดรธานี ห่างจากอำเภอชุมแพ ประมาณ 31 กิโลเมตร มีขอบเขตตาม ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 84 ตอนที่ 124 พ.ศ. 2510 ดังนี้ คือ- ด้านทิศเหนือ ตั้งแต่ หลักเขตที่ 1 ซึ่งตั้งอยู่ริมถนนราษฎร์บูรณะ ฟากตะวันออก เชิงสะพาน กุดม่วงด้านทิศเหนือเป็นเส้นตรงไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ถึงหลักเขตที่ 2 ซึ่งตั้งอยู่ ริมห้วย กุดแซง ฝั่งทิศตะวันตก ห่างจากริมห้วยทรายขาวฝั่งทิศตะวันตก ตามแนวลำห้วย 600 เมตร - ด้านทิศตะวันออก จากหลักเขตที่ 2 เลียบตามลำห้วยกุดแซงฝั่งทิศตะวันตก ห่างจากศูนย์กลางทางสาย วังเพิ่ม – บุ่งเม่น ตามแนวลำห้วย 1,050 เมตร - ด้านทิศใต้ จากหลักเขตที่ 3 เป็นเส้นทางไปทางทิศตะวันตกผ่านถนนราษฎร์บูรณะ ตรงจุด ซึ่งอยู่ห่างจากศูนย์กลาง ถนนราษฎร์บูรณะ 550 เมตร ถึงหลักเขตที่ 4 ซึ่งตั้งอยู่ห่างจากศูนย์กลาง ถนนราษฎร์บูรณะ 150 เมตร - ด้านทิศตะวันตก จากหลักเขตที่ 4เป็นเส้นขนานกับถนนราษฎร์บูรณะไปทางทิศเหนือถึง หลักเขตที่ 5 ซึ่งตั้งอยู่ห่างจากศูนย์กลางทางสายวังเพิ่ม – โนนหว้านไฟ 1,100 เมตร จากหลักเขตที่ 5 เป็นเส้นตรงไปทางทิศเหนือ บรรจบหลักเขตที่ 1 มีพื้นที่ทั้งสิ้น 3 ตารางกิโลเมตร หรือ 1,875 ไร่ คลอบคลุมหมู่ที่ 1,10,11 ,12 และ 15 มีทั้งหมด 5 หมู่ ของตำบลวังเพิ่มสภาพภูมิประเทศ สภาพภูมิประเทศ. พื้นที่ เทศบาลเป็นส่วนหนึ่งของบริเวณที่ราบตอนกลางของอำเภอ ลักษณะพื้นที่ลาดเอียง เล็กน้อยมาทางทิศตะวันออก ซึ่งเป็นบริเวณลำห้วยทรายขาวที่ประชาชนตั้งบ้านเรือนอยู่หนาแน่น ในบริเวณตอนใต้ของเขตเทศบาล ซึ่งเป็นบริเวณที่มีแหล่งน้ำขนาดใหญ่สภาพสังคมจำนวนประชากร สภาพสังคม. จำนวนประชากร. ที่มา : ทะเบียนกลางสถานศึกษา สถานศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลสีชมพูมีดังนี้- โรงเรียนสีชมพูศึกษา สังกัด อบจ.ขอนแก่น - โรงเรียนชุมชนบ้านวังเพิ่ม</doc>
