<doc id="795408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795408" title="ปาณิสรา ปริญญารักษ์">ปาณิสรา ปริญญารักษ์ ปาณิสรา ปริญญารักษ์ (ชื่อเล่น : ตูน : เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัด เอ็กแซ็กท์ ของ ถกลเกียรติ วีรวรรณ เริ่มเข้าวงการบันเทิงด้วยการเป็นนักแสดงอิสระโดยเริ่มแสดงมิวสิควิดีโอ ฮู้ก่อ และยังมีผลงานละครมาก่อน เรื่อง สมุดสีคราม กับ มิติรักผ่านเลนส์ ตอน หมอกสีจางกับน้ำค้างสีชมพู โดยเริ่มเป็นที่รู้จักจากผู้เข้าแข่งขันรายการ สงครามนางงาม 2 The Casting Project และได้เป็น 1 ใน 10 คนที่ได้เล่นในละคร สงครามนางงาม ซีซั่น 2 โดยรับบทเป็น กิ๊บ นางงามสายสืบการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา - โรงเรียนพระหฤทัยเชียงใหม่ - มัธยมศึกษา - โรงเรียนพระหฤทัยเชียงใหม่ สาย วิทย์-คณิต - อุดมศึกษา - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะ วิทยาศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมรายการโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ฉลากประหยัดพลังงานประสิทธิภาพสูง “คู่รักพลังงานสูง” ตอน พ่อไม่ปลื้ม - กระทรวงพลังงาน</doc>
