<doc id="795403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795403" title="อนิส สุวิทย์">อนิส สุวิทย์ อนิส สุวิทย์ หรือ มายด์ : (เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) เป็นนักแสดงและนางงามชาวไทย เริ่มเข้าวงการจากการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ได้ตำแหน่งรองอันดับ 2 ‘มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2011’ และได้รับรางวัล Miss Pan Clinic ปัจจุบันหนึ่งในนักแสดงหน้าใหม่ของช่องวันที่ผ่านการคัดเลือก "สงครามนางงาม The Casting Project" และได้มารับบทแสดงเป็น "มะเหมี่ยว" อีกทั้งยังประกอบอาชีพแอร์โฮสเตสของสายการบินการบินไทยสมายล์การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา จังหวัด สงขลา - ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรีเกียรตินิยมอันดับ 1 ที่ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน กรุงเทพมหานครผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมมิวสิควีดีโอพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการมาโชว์คลิปรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - สาววัยใสโดนใจแห่งปี Kazz Awards 2017</doc>
