<doc id="795516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795516" title="โลกยังไม่แตก">โลกยังไม่แตก "โลกยังไม่แตก" เป็นซิงเกิลของวงดนตรี Ten To Twelve ออกจำหน่ายในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 เป็นเพลงที่มีเนื้อหาซึ่งให้ลองมองฟ้าแล้วดูว่ามันยังเป็นฟ้าอยู่มั้ย มองดูพื้นดิน ยังเป็นพื้นดินเช่นไร อย่างน้อยโลกมันก็ยังไม่แตก เพลง โลกยังไม่แตก เป็นเพลงที่มีจังหวะมีเดียมแพลงแรกจาก Ten To Twelve ที่ถ่ายทอดออกมาในแบบสบายๆ เน้นอารมณ์เหมือนว่ากำลังฟังวงเล่นสดอยู่ ซึ่งเพลงนี้มีการใช้จังหวะดนตรีในฮิปฮอป มาช่วยผสมผสานกับเพลงร็อค ในแบบของ Ten To Twelveมิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. มิวสิควิดีโอเพลง โลกยังไม่แตก ได้รับแรงบันดาลใจมาจากคาแรคเตอร์จากการ์ตูนชื่อดังเรื่องใด และฟร้อนท์แมนของวงอย่างหนุ่มมอร์ก็สวมบทบาท “โดราเอมอร์” ได้เซอร์สุดๆ เลยทีเดียว รวมถึงสมาชิกคนอื่นๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "โลกยังไม่แตก" ติดอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
