<doc id="795594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795594" title="เทศบาลตำบลน้ำพอง">เทศบาลตำบลน้ำพอง เทศบาลตำบลน้ำพอง ได้รับการประกาศจัดตั้งเป็นสุขาภิบาลน้ำพอง เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2512 ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงยกฐานะจากสุขาภิบาลน้ำพองเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับกฤษฎีกาเล่ม 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับเทศบาลตำบลลำน้ำพอง อ.น้ำพอง จ.ขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับเทศบาตำบลลำน้ำพอง อ.น้ำพอง จ.ขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับเทศบาลตำบลกุดน้ำใส อ.น้ำพอง จ.ขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับเทศบาลตำบลกุดน้ำใส อ.น้ำพอง จ.ขอนแก่นสภาพภูมิประเทศ และลักษณะอากาศ สภาพภูมิประเทศ และลักษณะอากาศ. มีลักษณะภูมิประเทศเป็นพื้นที่ราบลุ่ม มีแม่น้ำพองไหลผ่าน ลักษณะภูมิอากาศ- 1) ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนมีนาคม - พฤษภาคม - 2) ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือนมิถุนายน - ตุลาคม - 3)ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน - กุมภาพันธ์</doc>
