<doc id="795595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795595" title="เทศบาลตำบลเขื่อนอุบลรัตน์">เทศบาลตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ ด้วยกระทรวงมหาดไทย ได้พิจราณาเพื่อประโยชน์ในการกระทำทะนุบำรุงท้องถิ่นให้เจริญก้าวหน้ายิ่งขึ้นต่อไป จึงประกาศ กระทรวงมหาดไทย จัดตั้งสุขาภิบาลเขื่อนอุบลรัตน์ อำเภออุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม 2514 (ประกาศในราชกิจกจานุเบกษา เล่มที่ 88 ตอนที่ 85 เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2514 ) และต่อมาได้เปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ตามพระราชบัญญิเปลี่ยน แปลงฐานะ สุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542</doc>
