<doc id="795609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795609" title="บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2559">บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2559 ด้านล่างนี้เป็นบุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2559มกราคมมกราคม. - 1 มกราคม – จอร์จ อเล็กซานดรูว นักแสดงชายชาวโรมาเนีย (เกิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2500) - 2 มกราคม – เชคนิมร์ อัล นิมร์ นักกิจกรรมทางศาสนาชาวซาอุดิอาระเบีย (เกิด พ.ศ. 2502) - 4 มกราคม – เฟร์นันโด บาร์ราชีนา นักฟุตบอลชาวสเปน (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502) - 5 มกราคม – บ๊อบ อาร์มสตรอง นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2476) - 7 มกราคม – เจ้าหญิงอัชราฟ ปาห์ลาวี นักเขียนชาวอิหร่าน (เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - 7 มกราคม – กลาส บักเกอร์ นักฟุตบอลชาวดัตช์ (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2469) - 8 มกราคม – โรช วิภัติภูมิประเทศ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 14 มิถุนายน พ.ศ. 2473) - 10 มกราคม – เดวิด โบอี นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (เกิด 8 มกราคม พ.ศ. 2490) - 10 มกราคม – เตโอฟิล โกเดรียนู นักฟุตบอลชาวโรมาเนีย (เกิด 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484) - 14 มกราคม – แอลัน ริกแมน นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489) - 15 มกราคม – มานวยล์ เบลัซเกซ นักฟุตบอลชาวสเปน (เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2486) - 17 มกราคม – ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 2 กันยายน พ.ศ. 2489) - 17 มกราคม – พิษณุ พลไวย์ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 17 ธันวาคม พ.ศ. 2506) - 18 มกราคม – ทฤษฎี สหวงษ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 23 มกราคม พ.ศ. 2523) - 24 มกราคม – มาร์วิน มินสกี นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2470) - 25 มกราคม – พระธรรมสิงหบุราจารย์ (จรัญ ฐิตธมฺโม) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2471) - 25 มกราคม – พระพรหมสุธี (เสนาะ ปญฺญาวชิโร) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ – เอ็ดการ์ มิตเชล นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (เกิด 17 กันยายน พ.ศ. 2473) - 5 กุมภาพันธ์ – พระสุธรรมาธิบดี (แสง ชุตินฺธโร) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2456) - 16 กุมภาพันธ์ – บูทรอส บูทรอส-กาลี นักการทูตชาวอียิปต์และอดีตเลขาธิการสหประชาชาติ (เกิด 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2465) - 19 กุมภาพันธ์ – ฮาร์เปอร์ ลี นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2469) - 19 กุมภาพันธ์ – อุมแบร์โต เอโก นักเขียนและนักปรัชญาชาวอิตาลี (เกิด 5 มกราคม พ.ศ. 2475)มีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม – ถนัด คอมันตร์ นักการทูตและนักการเมืองชาวไทย (เกิด 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2457) - 6 มีนาคม – แนนซี เรแกน นักแสดงและอดีตสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา (เกิด 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2464) - 8 มีนาคม – จอร์จ มาร์ติน โปรดิวเซอร์ นักเรียบเรียง นักประพันธ์เพลง และนักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 3 มกราคม พ.ศ. 2469) - 21 มีนาคม – แอนดรูว์ โกรฟ วิศวกรและนักธุรกิจชาวฮังการี-อเมริกัน (เกิด 2 กันยายน พ.ศ. 2479) - 24 มีนาคม – โยฮัน ไกรฟฟ์ นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวดัตช์ (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2490) - 31 มีนาคม – ซาฮา ฮาดิด สถาปนิกชาวอิรัก-อังกฤษ (เกิด 31 ตุลาคม พ.ศ. 2493) - 31 มีนาคม – อิมเร เคอร์เตสซ์ นักเขียนและผู้ได้รับรางวัลโนเบลชาวฮังการี (เกิด 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472)เมษายนเมษายน. - 3 เมษายน – เชซาเร มัลดีนี นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475) - 11 เมษายน –  ริชาร์ด แรนซัม นักธุรกิจชาวอเมริกัน (เกิด 13 กันยายน พ.ศ. 2462) - 13 เมษายน – หัสวุฒิ วิฑิตวิริยกุล ตุลาการศาลปกครองและนักวิชาการชาวไทย (เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2491) - 20 เมษายน – ไชนา (โจน มารี ลอว์เลอร์) นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 27 ธันวาคม พ.ศ. 2512) - 21 เมษายน – พรินซ์ โรเจอร์ส เนลสัน นักดนตรีชาวอเมริกัน (เกิด 7 มิถุนายน พ.ศ. 2501) - 23 เมษายน – บรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมนตรีคนที่ 21 แห่งราชอาณาจักรไทย (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2475) - 30 เมษายน – แดง จิตกร นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – แมดเดอเลน เลอโบ นักแสดงหญิงชาวฝรั่งเศส (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2466) - 11 พฤษภาคม – ประจวบ ฤกษ์ยามดี นักแสดงชาวไทย (เกิด 15 มิถุนายน พ.ศ. 2476) - 12 พฤษภาคม – อดุลย์ ดุลยรัตน์ นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2475)มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – โฆสิต ปั้นเปี่ยมรัษฎ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (เกิด 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2486) - 3 มิถุนายน – มูฮัมหมัด อาลี นักมวยสากลชาวอเมริกัน (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2485) - 6 มิถุนายน – คิมโบ สไลซ์ นักต่อสู้แบบผสมชาวอเมริกันเชื้อสายบาฮามาส (เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517) - 8 มิถุนายน – ไตรรงค์ อินทรทัต อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2492) - 10 มิถุนายน – คริสตินา กริมมี นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2537) - 19 มิถุนายน – แอนตัน เยลชิน นักแสดงชาวอเมริกันเชื้อสายรัสเซีย (เกิด 11 มีนาคม พ.ศ. 2532)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – ดอน จมูกบาน นักแสดงตลก - 2 กรกฎาคม – แพทริก แมนนิง นายกรัฐมนตรีคนที่ 4 และ 6 แห่งสาธารณรัฐตรินิแดดและโตเบโก (เกิด 17 สิงหาคม พ.ศ. 2489)สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม – สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย สมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนีย (ประสูติ 18 กันยายน พ.ศ. 2466) - 5 สิงหาคม – วิบูลย์ แสงกาญจนวนิช นักการเมืองชาวไทย - 9 สิงหาคม – มนต์ชัย พันธุ์คงชื่น อดีตอธิบดีกรมตำรวจและอดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (เกิด 2 กันยายน พ.ศ. 2464) - 22 สิงหาคม – เซลลัปปัน รามนาทัน ประธานาธิบดีคนที่ 6 แห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ (เกิด 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2467)กันยายนกันยายน. - 2 กันยายน – อิสลาม คารีมอฟ อดีตประธานาธิบดีแห่งอุซเบกิสถาน (เกิด 30 มกราคม พ.ศ. 2482) - 5 กันยายน – วุฒิ คงคาเขตร นักแสดงชาวไทย - 15 กันยายน – แก้วขวัญ วัชโรทัย เลขาธิการพระราชวัง (เกิด 3 กันยายน พ.ศ. 2471) - 19 กันยายน – นำพล หนองกี่พาหุยุทธ นักมวยไทย (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2512) - 25 กันยายน – อาร์โนลด์ พาล์มเมอร์ นักกอล์ฟชาวอเมริกัน (เกิด 10 กันยายน พ.ศ. 2472) - 28 กันยายน – ชิมอน เปเรซ นักการเมืองและอดีตประธานาธิบดีแห่งอิสราเอล (เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2466)ตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม – หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี นักประวัติศาสตร์ (เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2475) - 13 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระมหากษัตริย์ไทยลำดับที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี (เสด็จพระราชสมภพ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2470) - 13 ตุลาคม – บุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ อดีตประธานรัฐสภา (เกิด 13 เมษายน พ.ศ. 2462) - 13 ตุลาคม – ดาริโอ โฟ นักเขียนและผู้ได้รับรางวัลโนเบลชาวอิตาลี (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2469) - 13 ตุลาคม – อันด์แซย์ กอปิตชึญสกี นักแสดงชาวโปแลนด์ (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2477) - 17 ตุลาคม – สีเทา เพ็ชรเจริญ นักแสดงตลกอาวุโส (เกิด 7 มิถุนายน พ.ศ. 2475)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน – สันติ ดวงสว่าง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2511) - 20 พฤศจิกายน – ลิขิต ธีรเวคิน ราชบัณฑิตและนักวิชาการชาวไทย (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2484) - 25 พฤศจิกายน – ฟีเดล กัสโตร ประธานาธิบดีคนที่ 17 แห่งประเทศคิวบา (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2469)ธันวาคมธันวาคม. - 6 ธันวาคม – สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2478) - 8 ธันวาคม – จอห์น เกล็นน์ นักขับเครื่องบิน นักบินอวกาศ และนักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2464) - 10 ธันวาคม – ลพ บุรีรัตน์ นักร้องและนักแต่งเพลงลูกทุ่ง (เกิด 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2482) - 15 ธันวาคม – สำเภา ประจวบเหมาะ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2475) - 19 ธันวาคม – อันเดรย์ คาร์ลอฟ นักการทูตชาวรัสเซีย (เกิด 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2497) - 22 ธันวาคม – มารศรี ณ บางช้าง นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2476) - 25 ธันวาคม – จอร์จ ไมเคิล นักร้องชาวอังกฤษ (เกิด 25 มิถุนายน พ.ศ. 2506) - 27 ธันวาคม – แคร์รี ฟิชเชอร์ นักแสดงและนักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2499) - 28 ธันวาคม – เดบบี เรย์โนลส์ นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2475)</doc>
