<doc id="795639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795639" title="หวงเฟยหง ภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็ก">หวงเฟยหง ภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็ก หวงเฟยหง ภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็ก () เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้สัญชาติฮ่องกง ค.ศ. 1991 เขียนบทและกำกับภาพยนตร์โดยฉีเคอะ นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย,กวน จือหลิน ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคแรกของภาพยนตร์ซีรีส์ชุด หวงเฟยหง โดยมีภาคที่ 2 คือ หวงเฟยหง ภาค 2 ตอน ถล่มมารยุทธจักรเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นในช่างปี ค.ศ. 1875 ซึ่งเข้าสู่ช่วงปลายราชวงศ์ชิง ประเทศจีนต้องผจญศึกทั้งภายนอกจากเหล่าผู้รุกรานจากชาติตะวันตก และภายในจากการฉ้อราษฎร์บังหลวงของเหล่าขุนนางในราชสำนัก หวงเฟยหงและพวกพ้องต้องเข้าต่อกรเหล่านักเลงหัวไม้ ที่รวมหัวกับนักค้าทาสหลอกคนจีนไปเป็นทาสที่อเมริกา ในขณะที่น้าสิบสามก็ถูกคนเหล่านั้นหลอกไปขึ้นเรือเพื่อเอาไปขายเป็นโสเภณีเช่นกันนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท หวง เฟยหง - กวน จือหลิน รับบท น้าสิบสาม,เส้าจุน - หยวนเปียว รับบท เหลียงควน - จาง เสฺวโย่ว รับบท อาโซ - เคนท์ จาง as หลิน ซื่อหรง - Yuen Kam-fai as Ling Wan-kai ("Kai") - โจนาธาน อิสการ์ รับบท แจ๊คสันรางวัลและผลการตอบรับ รางวัลและผลการตอบรับ. หวงเฟยหง ภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็ก ภาพยนตร์บู๊เรื่องเยี่ยมจากฝีมือกำกับของ ฉีเคอะ(ผู้กำกับจาก โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า และ เดชคัมภีร์เทวดา) ที่สร้างชื่อให้กับพระเอกหนังกำลังภายในอย่างหลี่ เหลียนเจี๋ยให้กลายเป็ยยอดนักแสดงจนกระทั่งมีชื่อเสียงไปถึง ฮอลลีวูด ด้วยการรับบทบาทในเรื่องการต่อสู้แบบจีน ในบท หวงเฟยหง ภาพยนตร์กำลังภายในชุดนี้เป็นแบบฉบับของ ฉีเคอะ จนกลายเป็นงานระดับคลาสสิกของวงการภาพยนตร์ฮ่องกง ซึ่งภาพยนตร์ดังกล่าวได้รับรางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม ออกแบบฉากบู๊ยอดเยี่ยม ตัดต่อภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากงานประกาศรางวัลภาพยนตร์ฮ่องกง ค.ศ. 1992แหล่งช้อมูลอื่น</doc>
