<doc id="795686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795686" title="Red Beat รหัสร้อน">Red Beat รหัสร้อน อัลบั้ม Red Beat รหัสร้อน คืออัลบั้มมาสเตอร์พีซของ คริสติน่า อากีล่าร์ วางแผงวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2536 ด้วยยอดขายถึง 3.5 ล้านชุด นับเป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินหญิงแกรมมี่ เริ่มความร้อนแรงด้วยการเปิดตัวอัลบั้มใหม่บนเวที คอนเสิร์ต10ปีแกรมมี่ ด้วยการโชว์ลีลาท่าทางสุดเซ็กซี่ในเพลง ไม่ยากหรอก ที่นำมาเปิดตัวบนเวทีครั้งแรกโดยสร้างกระแสฮือฮาอย่างมาก ด้วยภาพลักษณ์สุดเซ็กซี่เปรี้ยวและได้เปิดตัวมิวสิกวีดิโอเพลง ไม่ยากหรอกและอัลบั้มredbeat รหัสร้อนอย่างเป็นทางการ ในวันที่ 14 มกราคม 2537 สร้างความฮือฮาและกระแสต่างๆนาๆจนทำให้อัลบั้มนี้มียอดขายทะลุล้านตลับภายในเวลา1เดือนอีกครั้ง ทำให้ต้องมีการผลิตใหม่และเปลี่ยนปกใหม่สไตล์ป๊อปอาร์ตในเดือนเมษายน พ.ศ. 2537 โดยยอดขายทั้งหมดทะลุ3ล้านกว่าตลับจึงทำให้คริสติน่า เป็นนักร้องหญิงคนแรกและคนเดียวที่มียอดขายถล่มทลายที่สุดตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา และอัลบั้มนี้นอกจากมียอดขายที่ถล่มทลายที่สุดแล้ว ยังมีการเรียกร้องจากแฟนคลับให้จัดคอนเสิร์ตถึง2ครั้งด้วยกันภายในเวลาติดๆกัน และยังมีการประกวดแข่งขันการเต้นและคัดเลือกให้เป็น "Young Christina Dancer" โดยจะมีส่วนร่วมทั้งการร่วมขึ้นคอนเสิร์ต"Non-Stop" หรือการไปออกรายการต่างๆเช่น โลกดนตรี "นันทิดาโชว์ "เป็นต้น และการทั่วคอนเสิร์ตต่างจังหวัดทั่วประเทศที่เธอบอกว่า เหนื่อยมากๆ และเหล่านี้ทำให้คริสติน่า เป็นซุปเปอร์สตาร์ของเมืองไทยไปเลยทันทีสถิติอัลบั้มสถิติอัลบั้ม. - ยอดขายเกิน 3.5 ล้านตลับ - อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินหญิงแกรมมี่ - ศิลปินหญิงคนแรกและคนเดียวที่สร้างยอดขายสูงสุดเกิน 3 ล้านชุด - มีการผลิตใหม่และเปลี่ยนปกใหม่ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2537 - มีการผลิตใหม่และออกจำหน่ายอย่างต่อเนื่องทั้งในกรุงเทพและต่างจังหวัดจนปิดยอด ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2538 - เป็นอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดของศิลปินหญิงในประเทศไทย - Non-stop concert กระแสตอบรับอย่างสูงสุดบัตรจำหน่ายหมดเกลี้ยงภายไม่กี่นาทีจนมีเหล่าแฟนคลับจำนวนมากเรียกร้องขอให้จัดคอนเสิร์ตอีก - Concert Danceparty กับ คริสติน่า ตอนไปด้วยกันไม่ยากหรอก หลังจากกระแสตอบรับอย่างท้วมท้นจึงจัดคอนเสิร์ตขึ้นอีกครั้ง กระแสตอบรับสูงสุด บัตรจำหน่ายหมดอีกครั้ง - เป็นปรากฏการณ์ที่นักร้องหญิงคนแรกที่ประสบความสำเร็จจนต้องจัดคอนเสิร์ตถึงสองครั้ง - มีการรับสมัคร young Christina dancer - มีการทัวร์คอนเสิร์ตต่างจังหวัดเยอะที่สุด - แฟชั่นสุดฮิต ทั้งทรงผม และการแต่งตัวยังคงเป็นแฟชั่นไอคอนของนักร้องหญิง ในประเทศ - อัลบั้ม Red Beat รหัสร้อน ถูกผลิตใหม่แล้วส่งขายในต่างประเทศในรูปแบบซีดีและได้รับกระแสตอบรับอย่างดีโดยเฉพาะประเทศญี่ปุ่น - อัลบั้ม Red Beat รหัสร้อน ถูกจัดอันดับเป็นอัลบั้มที่ดี่ที่สุดแห่งปี1994คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Christina non-stop concert วันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2537 มาบุญครองMBK HALLจำนวน2รอบ - CONCERT Dance party กับ คริสติน่า ตอนไปด้วยกันไม่ยากหรอก วันที่ 9 เมษายน 2537 มาบุญครองMBK HALLจำนวน1รอบSingleรายชื่อเพลงข้อมูลอัลบั้มรายชื่อเพลง. ข้อมูลอัลบั้ม. - Executive producer: เรวัต พุทธินันทน์ - Producer: ชาตรี คงสุวรรณ - Label: แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนต์</doc>
