<doc id="795615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795615" title="เดอะโฟร์ธเวิลด์ (อัลบั้ม)">เดอะโฟร์ธเวิลด์ (อัลบั้ม) เดอะโฟร์ธเวิลด์ () เป็นอัลบั้มระดับมืออาชีพอัลบั้มแรกของวงดนตรีป็อปร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ภายใต้ชื่อ คาราส์ฟลาวเออส์ อัลบั้มบรรจุเพลง 11 เพลง แถมเพลงโบนัส 1 เพลง ในรุ่นที่วางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่น ก่อนหน้าที่ วงเคยออกอัลบั้มชื่อวีไลก์ดิกกิง ภายใต้สังกัดรีพรีสเรเคิดส์ และออกอัลบั้มเดอะโฟร์ธเวิลด์ ในวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 1997 แต่อัลบั้มแทบไม่ประสบความสำเร็จ และวงได้แยกทางกับสังกัดหลังจากนั้นสองปี วงเริ่มค้นหารูปแบบของดนตรีที่แตกต่างออกไปและในที่สุดได้มารวมตัวกันกับเจมส์ วาเลนไทน์ และก่อตั้งวงมารูนไฟฟ์ และออกอัลบั้มต่อไปอีกหลายอัลบั้ม</doc>
