<doc id="795679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795679" title="ทาทังกา">ทาทังกา คริสโตเฟอร์ "คริส" ชาวิส (Christopher "Chris" Chavis) เกิด 8 มิถุนายน ค.ศ. 1961 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวกลุ่มชนพื้นเมืองอเมริกันในสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเซ็นสัญญากับ WWE ในฐานะตำนาน เขาเป็นส่วนหนึ่งของชนเผ่า Lumbee เขาเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดสำหรับการทำงานของเขากับ เวิลด์เรสต์ลิงเฟเดเรชัน (ที่รู้จักในภายหลัง เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์) ภายใต้ชื่อสังเวียนว่า ทาทังกา (Tatanka) จากปี 1991 ถึง 1996, 2005 ถึง 2007 และ 2016ผลงานผลงาน. - Athletik Club Wrestling - Covey Promotions - Dansk Pro Wrestling - Deutsche Wrestling Allianz - German Hurricane Wrestling - i-Generation Superstars of Wrestling - International Wrestling Superstars - Israeli Pro Wrestling Association - North American Wrestling Association - Pro Wrestling Illustrated - South Atlantic Pro Wrestling - Stampede Wrestling - Top Rope Championship Wrestling - United States Wrestling Association - World Wrestling Federation - Other titles</doc>
