<doc id="795634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795634" title="จักรพรรดินิโจ">จักรพรรดินิโจ จักรพรรดินิโจ () (31 กรกฎาคม ค.ศ. 1143 - 5 กันยายน ค.ศ. 1165) จักรพรรดิองค์ที่ 78 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 1158 - ค.ศ. 1165พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดินิโจมีพระนามเดิมก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศว่า เจ้าชายโมะริฮิโตะ () เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ และเป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดาของ จักรพรรดิทะกะกุระ รวมถึงเป็นพระราชบิดาของ จักรพรรดิโระกุโจเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดินิโจ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดินิโจ. จักรพรรดินิโจได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทใน จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ- 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1156 (วันที่ 2 เดือน 7 ปี โฮเง็ง ที่ 1) : ไดโจโฮโอ โทะบะ สวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 54 พรรษา- 28 กรกฎาคม - 15 สิงหาคม ค.ศ. 1156 (วันที่ 10 - 29 เดือน 7 ปี โฮเง็ง ที่ 1) : เกิดเหตุการณ์ที่เรียกว่า กบฏปีโฮเง็ง ความขัดแย้งระหว่างอดีต จักรพรรดิซุโตะกุ กับ จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ ผู้เป็นพระราชอนุชา- 5 กันยายน ค.ศ. 1158 (วันที่ 11 เดือน 8 ปี โฮเง็ง ที่ 4) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะองค์จักรพรรดิสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายโมะริฮิโตะ หลังจากจักรพรรดินิโจประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกพระราชอำนาจทั้งหมดอยู่ที่อดีตจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะทำให้ทรงเป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา)- 19 มกราคม - 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1159 (วันที่ 9 - 26 เดือน 1 ปี เฮจิ ที่ 1) : เกิดเหตุการณ์ที่เรียกว่า กบฏปีเฮจิ ความขัดแย้งระหว่างตระกูลซะมุไรใหญ่ 2 ตระกูลคือ ตระกูลไทระ และ ตระกูลมินะโมะโตะ- 14 กันยายน ค.ศ. 1164 (วันที่ 26 เดือน 8 ปี โชคัง ที่ 2) : อดีตจักรพรรดิซุโตะกุสวรรคตเมื่อพระชนมายุ 46 พรรษา- ค.ศ. 1165 (ปี เอะอิมัง ที่ 1) : จักรพรรดินิโจทรงสถาปนาเจ้าชายโนะบุฮิโตะพระราชโอรสพระองค์เดียวเป็นรัชทายาท- 3 สิงหาคม ค.ศ. 1165 (วันที่ 25 เดือน 6 ปี เอะอิมัง ที่ 1) : ปีที่ 7 ในรัชสมัยจักรพรรดินิโจทรงพระประชวรหนักทำให้ทรงสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายโนะบุฮิโตะที่รัชทายาทขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโระกุโจ- 4 กันยายน ค.ศ. 1165 (วันที่ 27 เดือน 7 ปี เอะอิมัง ที่ 1) : จักรพรรดิโระกุโจทรงประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเฮอัง- 5 กันยายน ค.ศ. 1165 (วันที่ 28 เดือน 7 ปี เอะอิมัง ที่ 1) : อดีตจักรพรรดินิโจสวรรคตเมื่อพระชนมายุเพียง 22 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - จักรพรรดินี : เจ้าหญิงโยะชิโกะ (1684 – 1719) พระราชธิดาใน จักรพรรดิโทะบะ- จักรพรรดินี : ฟุจิวะระ โนะ อิกุชิ (1689 – 1716)- จักรพรรดินี : ฟุจิวะระ โนะ ทะชิ (1683 – 1744) ธิดาของ คินโยะชิ โทะกุไดจิ ธิดาบุญธรรมของ ฟุจิวะระ โนะ โยะรินะงะ จักรพรรดินีใน จักรพรรดิโคะโนะเอะ</doc>
