<doc id="795780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795780" title="เทศบาลตำบลภูผาม่าน">เทศบาลตำบลภูผาม่าน เทศบาลตำบลภูผาม่าน เป็นเทศบาลขนาดเล็ก ในเนื้อที่ 6.09 ตารางกิโลเมตร ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่อยู่อาศัยซึ่งมีภูมิทัศน์ โดยรอบที่สวยงาม รวมทั้งมีแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติหลายแห่งประชากรในชุมชนรักควาสงบและมี สิ่งแวดล้อมที่ดี คนภูผาม่านมีวัฒนธรรมท้องถิ่นที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะที่ดีงามโดยเฉพาะประเพณี ตรุษไทภูผาม่าน ทั้งยังมีภาษาท้องถิ่นอันเป็นเอกลักษณ์ประวัติ ประวัติ. ชื่อภูผาม่าน มาจากชื่อภูเขาซึ่งตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันออกของสำนักงานเทศบาลตำบลภูผาม่าน ซึ่งสูงประมาณ 250 เมตร มีความสูงชันตั้งตระหง่านสูงเด่นเป็นสง่า มีลักษณะคล้ายผ้าม่าน สวยงามมากพื้นที่เป็นพื้นที่ราบระหว่างหุบเขาในทางทิศเหนือ ซึ่งเป็นพื้นที่อุทยานแห่งชาติภูผาม่าน ด้านล่างทางทิศใต้เป็นที่ราบติดลำน้ำเชิญ เทศบาล ตำบลภูผาม่าน ตั้งอยู่ที่ กิโลเมตรที่ 10 ของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2361 สายแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 (ชุมแพ – เมืองเลย) กิโลเมตรที่ 243 ห่างจากจังหวัดขอนแก่น 108 กิโลเมตร พื้นที่ราบระหว่างหุบเขาในทางทิศเหนือ ซึ่งเป็นพื้นที่อุทยานแห่งชาติภูผาม่าน ด้านล่างทางทิศใต้เป็นที่ราบติดลำน้ำเชิญ ในฤดูร้อนอากาศร้อน ส่วนฤดูหนาวอากาศหนาวจัด ฤดูฝนฝนชุกในระยะเดือนกันยายนถึงเดือนตุลาคมของทุกปี ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยประมาณ 1,200 มิลลิเมตรต่อปี สำนักงานตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของที่ว่าการอำเภอภูผาม่าน(หลังวัดท่า กระบือ)มีเนื้อที่ประมาณ 6.09 ตารางกิโลเมตรอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลภูผาม่าน อ.ภูผาม่าน - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลคอนสาร อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลโนนคอม อ.ภูผาม่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาฝาย อ.ภูผาม่านหมู่บ้านเขตเทศบาล หมู่บ้านเขตเทศบาล. เทศบาลตำบลภูผาม่านประกอบ ด้วย 2 ตำบล 6 หมู่บ้าน- ตำบลภูผาม่าน - บ้านภูผาม่าน หมู่ที่ 1 - บ้านท่ากระบือ หมู่ที่ 4 - บ้านโนนสว่าง หมู่ที่ 6- ตำบลโนนคอม - บ้านโนนคอม หมู่ที่ 1 - บ้านเซินเหนือ หมู่ที่ 4 - บ้านเซินใต้ หมู่ที่ 6อาชีพ อาชีพ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ได้แก่ การทำนาปี การทำนาปรัง ปลูกถั่วเหลือง ทำสวนผลไม้ การเลี้ยงสัตว์ เช่นโค กระบือ เป็น ไก่ ปลา ฯลฯหนองน้ำสาธารณประโยชน์หนองน้ำสาธารณประโยชน์. - หนองสมอ เป็นหนองน้ำธรรมชาติที่มีน้ำขังตลอดปี มีพื้นที่ 350 ไร่ พื้นที่ของหนองสมออยู่บ้านโนนคอม ตำบลโนนคอม ใช้ประโยชน์ทางการเกษตรที่สำคัญของประชสชนในเขตเทศบาล และเป็นแแหล่งเพาะพันธุ์ปลาไว้บริโภคของหมู่บ้านโนนคอมและหมู่บ้านใกล้เคียง ทั้งยังเป็นแหล่งนำาที่ใช้น้ำมาเป็น้ำดิบในการผลิตน้ำประปาของเทศบาล ปัจุบันเทศบาลกำลังดำเนินการพัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยว - ลำน้ำเชิญ เป็นลำน้ำที่สำคัญของภูผาม่าน ที่ใช้ประโยชน์ ทางด้านเกษตรกรรม มีน้ำไหลตลอดปี เป็นแหล่งนำที่สำคัญของเทศบาลตำบลภูผาม่านเนื่องจากใช้เป็นแหล่งน้ำในการ ผลิตน้ำประปาของเทศบาล ลำน้ำเป็นแนวแบ่งเขตระหว่างอำเภอภูผาม่าน จังหวัดขอนแก่น กับ อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิ ต้นน้ำมาจากเขื่อนุฬาภรณ์ ซึ่งกั้นลำน้ำพรมและเป็นลำน้ำเชิญไหลผ่านหมู่บ้านหลายหมู่บ้านเปรียบเสมือน เส้นเลือดใหญ่ที่หล่อเลี้ยงชาวภูผาม่านตลอด</doc>
