<doc id="795785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795785" title="จักรพรรดิโระกุโจ">จักรพรรดิโระกุโจ จักรพรรดิโระกุโจ () (28 ธันวาคม ค.ศ. 1164 - 31 สิงหาคม ค.ศ. 1176) จักรพรรดิองค์ที่ 79 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ทรงครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 1165 - ค.ศ. 1168พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิโระกุโจก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายโนะบุฮิโตะ () ทรงเป็นพระราชโอรสองค์เดียวใน จักรพรรดินิโจ ทรงสวรรคตโดยไร้รัชทายาทเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโระกุโจ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโระกุโจ. จักรพรรดิโระกุโจทรงได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทก่อนวันเฉลิมพระชนมพรรษาครบ 1 พรรษาและทรงได้ประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกเมื่อพระชนมายุเพียง 8 เดือน- ค.ศ. 1165 (ปี เอะอิมัง ที่ 1) : เจ้าชายโนะบุฮิโตะทรงได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาท (องค์ชายรัชทายาทต่อมาคือจักรพรรดิโระกุโจ)- 3 สิงหาคม ค.ศ. 1165 (วันที่ 25 เดือน 6 ปี เอะอิมัง ที่ 1) : ปีที่ 7 ในรัชสมัยของจักรพรรดินิโจองค์จักรพรรดิทรงพระประชวรหนักจึงทรงสละราชสมบัติให้กับเจ้าชายโนะบุฮิโตะขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโระกุโจ- 4 กันยายน ค.ศ. 1165 (วันที่ 27 เดือน 7 ปี เอะอิมัง ที่ 1) : ได้มีการประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกจักรพรรดิโระกุโจที่ พระราชวังหลวงเฮอัง- 5 กันยายน ค.ศ. 1165 (วันที่ 28 เดือน 7 ปี เอะอิมัง ที่ 1) : อดีตจักรพรรดินิโจทรงสวรรคตเมื่อพระชนมายุเพียง 22 พรรษา แต่เพราะแรงกดดันจาก ตระกูลไทระ ที่นำโดย ไทระ โนะ คิโยะโมะริ ทำให้จักรพรรดิโระกุโจต้องทรงสละราชบัลลังก์ให้กับพระปิตุลา (อา) ที่ต่อมาคือ จักรพรรดิทะกะกุระ- 30 มีนาคม ค.ศ. 1168 (วันที่ 19 เดือน 2 ปี นินอัน ที่ 3) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโระกุโจองค์จักรพรรดิทรงถูก ไดโจโฮโอ โกะ-ชิระกะวะ พระอัยกา (ปู่) สั่งปลดจากราชบัลลังก์และสถาปนาเจ้าชายโนะริฮิโตะพระราชโอรสองค์ที่ 3 ของอดีต จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ และพระปิตุลา (อา) ของอดีตจักรพรรดิโระกุโจขึ้นเป็นจักรพรรดิองค์ใหม่- 29 เมษายน ค.ศ. 1168 (วันที่ 20 เดือน 3 ปี นินอัน ที่ 3) : ได้มีพระราชพิธีบรมราชาภิเษกเจ้าชายโนะริฮิโตะขึ้นเป็น จักรพรรดิทะกะกุระ ที่ พระราชวังหลวงเฮอัง- 23 สิงหาคม ค.ศ. 1176 (วันที่ 17 เดือน 7 ปี อังเง็ง ที่ 2) : จักรพรรดิโระกุโจสวรรคตขณะพระชนมายุเพียง 11 พรรษาทำให้สายราชสกุลของ จักรพรรดินิโจ สิ้นสุดลง</doc>
