<doc id="795721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795721" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2545">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2545 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2545 เป็นครั้งที่ 3 ของประกวดการมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส จัดขึ้นที่โรงแรมโซฟิเทล เซ็นทรัล ลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2545 และ 44 ผู้เข้าประกวดจะทำการเก็บตัวเพื่อร่วมทำกิจกรรมระหว่างการประกวดที่จังหวัดนครปฐม และกลับมาประกวดในรอบตัดสินที่กรุงเทพมหานคร ในรอบตัดสินสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้ดำเนินการถ่ายทอดการประกวด โดยจันจิรา จันทร์โฉม ได้ครองตำแหน่งมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2002 และได้รับตำแหน่งจากวรินทร ผดุงวิถี มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2001 จันจิรา จันทร์โฉมจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าประกวดนางงามจักรวาล 2002 ที่ ซานฮวน ประเทศเปอร์โตริโกผลการประกวดผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - #1 - มณิสรา เทศอุดม (ลพบุรี) - #2 - เมศิณี กุลพิชชา (ระยอง) - #3 - สมพร ปิกเกษม (ลำปาง) - #4 - มาลินี ช่วยพิเคราะห์ (กรุงเทพมหานคร) - #5 - ดวงมณี เดชเดชาชาญ (กรุงเทพมหานคร) - #6 - มณีรัตน์ เวศภูญาณ (กรุงเทพมหานคร) - #7 - สุขุมาล บุญค้ำ (ลพบุรี) - #8 - ฉัตรแก้ว กุญแจทอง (ลพบุรี) - #9 - จรัสศรี ชื่นชมบุญ (พิษณุโลก) - #10 - ลลิตา อภัยวงศ์ (กรุงเทพมหานคร) - #11 - มณฑิรา รัตนวิจิตร (ระยอง) - #12 - นุชธิดา ไชยแก้ว (แพร่) - #13 - ปริตา เล็กบำรุง (เพชรบุรี) - #14 - นัฎฐา แทนศิริ (สมุทรปราการ) - #15 - สุภัสรา ฉัตรสุภางค์ (กรุงเทพมหานคร) - #16 - สุภาภรณ์ ฉัตรทอง (พระนครศรีอยุธยา) - #17 - ชิดชนก ชาญกิจ (จันทบุรี) - #18 - สุพัตรา ปวงคำ (ลำปาง) - #19 - วาริสรา แก้วสุริยะ (เชียงใหม่) - #20 - อรุณวรรณ สุขศิริ (กรุงเทพมหานคร) - #21 - ปรินทร ศรีประสม (กรุงเทพมหานคร) - #22 - ศิริญาภรณ์ จิราณุพงษ์ (ชลบุรี)- #23 - สวิตา เทพปฏิมา (พิษณุโลก) - #24 - วเรศรา บุญรักษา (ชลบุรี) - #25 - จินุชนันท์ สุขสวัสดิ์ (กรุงเทพมหานคร) - #26 - สิริยาภรณ์ พิทยภาณุ (กาฬสินธุ์) - #27 - ภัทราพร ชัยศิริ (นครราชสีมา) - #28 - เสาวลักษณ์ พุกเกษม (กรุงเทพมหานคร) - #29 - วรรณี นาคสง่า (สตูล) - #30 - สุภัสรา วงศ์ประเสริฐ (กรุงเทพมหานคร) - #31 - จันจิรา จันทร์โฉม (พิษณุโลก) - #32 - สุนิสา วรรณศิริ (สิงห์บุรี) - #33 - วาสนา จงสุวรรณไพศาล (พะเยา) - #34 - สุรัตน์ ทวีทรัพย์อัมพร (สระบุรี) - #35 - ฐิตาพร ศรแผลง (กรุงเทพมหานคร) - #36 - มณีนุช แก้ววิชัย (ชลบุรี) - #37 - ปนัดดา พันธุ์สามารถ (ร้อยเอ็ด) - #38 - ปวีณา โชคทรัพย์ (ลพบุรี) - #39 - สยามนต์ กาญจนะพังคะ (กรุงเทพมหานคร) - #40 - ฟ้าประธาน รัตนธาดา (กรุงเทพมหานคร) - #41 - ธนวรรณ จุลมณีโชติ (กรุงเทพมหานคร) - #42 - สุรีย์พร ทวีทรัพย์อัมพร (สระบุรี) - #43 - นวมน สุวรรณรัตน์ (นครศรีธรรมราช) - #44 - วิภาวรรณ เฉลยจิตร (พระนครศรีอยุธยา)</doc>
