<doc id="795726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795726" title="นก (แก้ความกำกวม)">นก (แก้ความกำกวม) นก อาจหมายถึง- สัตว์ปีก - นกปืน กลไกในการจุดชนวนกระสุน - นก (The Birds) ภาพยนตร์ฮอลลีวูดแนวระทึกขวัญ พ.ศ. 2506 - นก เชิญยิ้ม นักแสดงตลก - จริยา แอนโฟเน่ (นก) นักแสดงและผู้จัดละคร - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (นก) นักแสดงไทย - ชลิดา ตันติพิภพ (นก) นางสาวไทยปี 2541 และพิธีกร - นพวรรณ เลิศชีวกานต์ (นก) นักเทนนิสหญิงชาวไทย - พรรณนภา หาญสุจินต์ (นก) นักเทควันโดหญิงชาวไทย - สินจัย เปล่งพานิช (นก) นักแสดงไทย - อุษณีย์ วัฒฐานะ (นก) นักแสดงไทย</doc>
