<doc id="795711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795711" title="ความสัมพันธ์เกาหลีใต้–ไทย">ความสัมพันธ์เกาหลีใต้–ไทย ความสัมพันธ์เกาหลีใต้–ไทย เป็นความสัมพันธ์ทวิภาคีระหว่างราชอาณาจักรไทยและสาธารณรัฐเกาหลี ทั้ง 2 ประเทศสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2501 ในช่วงสงครามเกาหลี ประเทศไทยเป็นชาติที่สองที่ส่งกองกำลังไปสนับสนุนเกาหลีใต้หลังจากสหรัฐอเมริกา ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2546 ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ โน มู-ฮย็อน ได้เยือนประเทศไทย และนายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตรได้เข้าเยี่ยม ณ กรุงโซล ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ความร่วมมือทางการค้าในปี พ.ศ. 2554 มีจำนวนเงินถึง 13.9 พันล้านดอลลาร์เอกอัครราชทูต</doc>
