<doc id="795740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795740" title="จอร์จีนีโย ไวนัลดึม">จอร์จีนีโย ไวนัลดึม จอร์จีนีโย เกรจีโยน เอมีเลอ ไวนัลดึม (; เกิด 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวดัตช์ ปัจจุบันเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับลิเวอร์พูลและทีมชาติเนเธอร์แลนด์สโมสรอาชีพนิวคาสเซิลยูไนเต็ดลิเวอร์พูลฤดูกาล 2016-17 สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ลิเวอร์พูลทำสัญญากับไวนัลดึมจากนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ด้วยค่าตัว 23 ล้านปอนด์ เซ็นสัญญา 5 ปี โดยไวนัลดึมได้สวมเสื้อหมายเลข 5 ต่อมา ในวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2016 พรีเมียร์ลีก นัดเปิดฤดูกาล 2016–17 ไวนัลดึมลงเล่นนัดแรกในพรีเมียร์ลีกโดยลงสนามเป็นตัวจริงและจ่ายบอลให้ แอดัม ลัลลานา ทำประตูในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ อาร์เซนอล ที่เอมิเรตส์สเตเดียม 4-3 ต่อมา ในวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ไวนัลดึมทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 นัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ วอตฟอร์ด 6-1 ต่อมา ในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2016 ไวนัลดึมทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ แมนเชสเตอร์ซิตี 1-0 ในวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2017 ไวนัลดึมทำประตูที่ 3 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ เชลซี 1-1 ต่อมา ในวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2017 ไวนัลดึมทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ อาร์เซนอล 3-1 ต่อมา ในวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 2017 ไวนัลดึมทำประตูที่ 5 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เบิร์นลีย์ 2-1 ต่อมา ในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 พรีเมียร์ลีก นัดปิดฤดูกาล 2016–17 ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ มิดเดิลส์เบรอ ในนัดนี้ ลิเวอร์พูล จะต้องชนะเพื่อการันตีโควต้าพื้นที่ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ไวนัลดึมทำประตูที่ 6 ในพรีเมียร์ลีก ลิเวอร์พูล เอาชนะ มิดเดิลส์เบรอ 3-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จ จบฤดูกาล ไวนัลดึมยิงประตูในพรีเมียร์ลีก 6 ประตูจาก 36 นัดฤดูกาล 2017-18 ฤดูกาล 2017-18. ในวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ไวนัลดึมทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 นัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ 3-0 ต่อมา ในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 ไวนัลดึมทำประตูแรกในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ โรมา ที่สตาดีโอโอลิมปีโก 2-4 รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล เอาชนะ โรมา 7-6 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จสถิติอาชีพสโมสรประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. ไฟเยอโนร์ด- KNVB Cup: 2007–08 เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน- KNVB Cup: 2011–12 - Eredivisie: 2014–15ทีมชาติ ทีมชาติ. เนเธอร์แลนด์- FIFA World Cup Third Place: 2014 - UEFA U-21 Championship Semi-finalist: 2013รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Rotterdam talent of the year: 2007 - Dutch Footballer of the Year: 2014–15 - Standard Chartered Liverpool Player of the Month: มกราคม 2017, มีนาคม 2017 - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของอีเอ สปอร์ตส์: ธันวาคม 2016</doc>
