<doc id="795842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795842" title="ตราแผ่นดินของสหภาพโซเวียต">ตราแผ่นดินของสหภาพโซเวียต ตราแผ่นดินของสหภาพโซเวียต (, Gosudarstvenny gerb Sovetskogo Soyuza) เป็นตราแผ่นดินที่มาในปี 1923 ถึง 1991ประวัติรุ่นแรก (ปี 1923-1936) ประวัติ. รุ่นแรก (ปี 1923-1936). โครงการแรกของสัญลักษณ์ตราแผ่นดินได้รับการยอมรับในวันที่ 6 กรกฎาคม 1923 โดยเซสชั่นที่ 2 ของ คณะกรรมการบริหารกลางของสหภาพโซเวียต (CIK) และรุ่นเสร็จสมบูรณ์เมื่อวันที่ 22 กันยายนในปีเดียวกัน การออกแบบนี้ได้รับการปรับปรุง รัฐธรรมนูญของสหภาพโซเวียต ปี 1924 ได้ระบุว่า"รัฐสัญลักษณ์ของสหภาพโซเวียตประกอบด้วยเคียวและค้อนบนโลกในภาพรังสีของดวงอาทิตย์และกรอบ โดยหูของข้าวสาลีที่มีจารึก "กรรมกรทั่วโลกจงสามัคคีกัน!" ในหกภาษา - รัสเซีย ยูเครน, เบลารุส, จอร์เจีย, อาร์เมเนีย, อาเซอร์ไบจาน ที่ด้านบนของสัญลักษณ์เป็นดาวห้าแฉก ". อีวาน ดูบาโซ เป็นผู้มีส่วนร่วมสำคัญในการสร้างออกแบบสัญลักษณ์รุ่นที่สอง (ปี 1936–1946) รุ่นที่สอง (ปี 1936–1946). ในปี 1936 รัฐธรรมนูญของสหภาพโซเวียตฉบับใหม่ ได้ระบุว่า สหภาพโซเวียตประกอบด้วยสาธารณรัฐ 11 ดังนั้นจึงมีความแตกต่างรุ่นใหม่ที่สำคัญจากก่อนหน้านี้หนึ่งเป็น 11 ริบบิ้นม้วนหมุนรัฐสหภาพโซเวียตจารึกภาษิตในสิบเอ็ดภาษารุ่นที่สาม (ปี 1946–1956) รุ่นที่สาม (ปี 1946–1956). จำนวนสาธารณรัฐในสหภาพโซเวียตกลายเป็น 16 หลังเดือนกันยายน 1939 ก่อนช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 เริ่มในเดือนมิถุนายนปี 1941 แต่เป็นสัญลักษณ์ของรัฐได้เปลี่ยนไปสะท้อนถึงนี้เท่านั้นหลังสงคราม โดยการตัดสินใจของคณะผู้บริหารสูงสุดสหภาพโซเวียตของสหภาพโซเวียต ในวันที่ 26 มิถุนายน ปี 1946 ทั้งหมด 16 สาธารณรัฐรัฐธรรมนูญเป็นตัวแทนในสัญลักษณ์ คำขวัญรัฐล้าหลังถูกจารึกไว้ในวันที่ 16 ริบบิ้นใน 16 ภาษา (ที่ ภาษาเอสโตเนีย, ภาษาลัตเวีย , ภาษาลิทัวเนีย , ภาษามอลโดวา และ ภาษาฟินแลนด์ ได้ถูกเพิ่มเข้าไป ก่อนหน้านี้) จารึกในอาเซอร์ไบจาน ภาษาเติร์กเมนิสถาน , ภาษาอุซเบกิสถาน , ภาษาทาจิกิสถาน , ภาษาคาซัคสถาน , คีร์กีซ ภาษาได้รับการปรับปรุงเนื่องจากการโอนจาก ภาษาละติน ไปยัง ภาษาซีริลลิก ต้นฉบับภาษาที่เกี่ยวข้องภายในสหภาพโซเวียตรุ่นที่สี่ (ปี1956–1991) รุ่นที่สี่ (ปี1956–1991). ในปี 1956 สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตคารีโล-ฟินนิช ได้ถูกลดสถานะเป็น สาธารณรัฐปกครองตนเองสังคมนิยมโซเวียตคาเรลียา และในเวลาไม่นาน ได้สะท้อนให้เห็นในตราแผ่นดินของสหภาพโซเวียตจะมีการเปลี่ยนแปลง โดยหลังจากการตัดสินใจของคณะกรรมการบริหารของศาลฎีกาสหภาพโซเวียต ในวันที่ 12 กันยายน ปี 1956 สหภาพโซเวียตตัดสินใจให้ริบบิ้นแบกภาษิตรัฐสหภาพโซเวียตในภาษาฟินแลนด์ถูกเอาออก มีการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยในจารึกเบลารุสเป็นการตัดสินใจของคณะกรรมการบริหารของศาลฎีกาสหภาพโซเวียต ในวันที่ 1 เมษายน ปี 1958ชื่อคำขวัญ ชื่อคำขวัญ. คำขวัญในตราแผ่นดินใช้คำว่ากรรมกรทั่วโลกจงสามัคคีกัน!ด้วยใช้ 15 ภาษาของ 15 สาธารณรัฐดั่งนี่ภาพสัญลักษณ์ตราแผ่นดินของสหภาพโชเวียต</doc>
