<doc id="795877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795877" title="ธีธัช รัตนศรีทัย">ธีธัช รัตนศรีทัย ธีธัช รัตนศรีทัย หรือ ข้าวปั้น เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวดThe Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 และมีผลงานละครซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 2-3 เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ธีธัช รัตนศรีทัย หรือชื่อเล่น ข้าวปั้น เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการจากการประกวดThe Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 ในปีพ.ศ. 2552 เป็นจุดเริ่มต้นในวงการ ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาที่ โรงเรียนอนุบาลแสงโสม มัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ปัจุบันศึกษาอยู่ ชั้นปีที่1 วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาภาพยนตร์และสื่อดิจิดอล จุดเริ่มต้นการเป็นนักแสดงเริ่มจาก Hormones The Next Gen ต้องการเฟ้นการนักแสดงหน้าใหม่ ไปตามโรงเรียนต่างๆ จนได้พบกับข้าวปั้นอีกครั้ง และครั้งนี้ทำให้เขาได้กลับมาในวงการแสดงอีกครั้ง ข้าวปั้นได้ร่วมแสดงละครซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 2 ในปีพ.ศ. 2557 นอกจากนี้ยังมีละครซีรีส์ของจีทีเอช มาให้ติดตามอีกหลายๆเรื่อง เช่น เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน...ตายตาม โดยรับบทเป็น บอล (พ.ศ. 2557) และละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 รับบทเป็น นัท(รุ่นพี่ม.6) (พ.ศ. 2558)ผลงานละครโทรทัศน์/ซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ร้องเพลงประกอบรายการ เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที - อัลบั้ม "Little Big Dream" สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (ร่วมกับผู้เข้าประกวด The Trainer)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)</doc>
