<doc id="795843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795843" title="สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2016–17 สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2016–17 ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 117 ของสโมสรและเป็นฤดูกาลที่ 86 ที่ได้อยู่บนลีกสูงสุดของสเปน บาร์เซโลนาจะมีส่วนร่วมในการแข่งขันสี่รายการหลังจากเป็นผู้ชนะเลิศการแข่งขันสองรายการในช่วงฤดูกาลฤดูกาลที่ผ่านมาภาพรวมของฤดูกาลมิถุนายนกรกฎาคมสิงหาคมกันยายนตุลาคมพฤศจิกายนธันวาคมมกราคมกุมภาพันธ์มีนาคมเมษายนพฤษภาคมผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นจากระบบเยาวชนผู้เล่นย้ายเข้า ผู้เล่น. ผู้เล่นย้ายเข้า. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ย้ายเข้าทั้งสิ้น: 122.75 ล้านยูโรผู้เล่นย้ายออก ผู้เล่นย้ายออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ย้ายออกทั้งสิ้น: 31.6 ล้านยูโร รายได้สุทธิ: 91.15 ล้านยูโรสถิติสถิติผู้เล่นนัดกระชับมิตรและการแข่งขันก่อนเริ่มฤดูกาลการแข่งขันโดยรวมภาพรวมซูเปร์โกปาเดเอสปาญาลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดโกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้าย</doc>
