<doc id="795874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795874" title="เอพริล (วงดนตรี)">เอพริล (วงดนตรี) เอพริล (เกาหลี : 에이프릴 อังกฤษ : APRIL ) เป็นวงหญิงล้วนภายใต้สังกัด DSP Media เดบิวต์ในปี 2015 โดยชื่อขอวงหมายความว่า "girl you can't help but love" เพราะ "A" หมายความว่า ดีที่สุด และ "Pril" หมายความว่าเด็กผู้หญิงที่น่ารัก พวกเธอเดบิวต์ในวันที่ 24 สิงหาคม 2015, กับมินิอัลบั้ม “Dreaming” และเพลงไตเติ้ลคือ "Dream Candy” มีสมาชิกปัจจุบันเหลือ 6 คน คือ แชวอน นาอึน, เยนา จินโซล และเพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน คือยุน แชคยอง เรเชล ปี 2015 จอนโซมิน ได้ถอนตัวออกจากวง และในปีต่อมาได้เดบิวต์เป็นสมาชิกวง kard ศิลปินหน้าใหม่คละชาย-หญิงภายใต้สังกัดDSP Media และ ปี 2016 ฮยอนจู ขอถอนตัวออกจากวง เพราะมีปัญหาด้านสุขภาพ และต่อมาจะโฟกัสที่งานแสดงแทนปี2015 มินิอัลบั้มแรก Dreaming จอนโซมิน หัวหน้าวง ถอนตัวออกจากวง ปี2015 มินิอัลบั้มแรก Dreaming จอนโซมิน หัวหน้าวง ถอนตัวออกจากวง. 9 พฤศจิกายน 2015 จอนโซมิน ขอถอนตัวออกจากวง จะโฟกัสที่งานแสดงแทนปี 2016 มินิอัลบั้มที่สอง Spring ฮยอนจู ถอนออกจากวง เพิ่ม ยุน แชคยอง (Produce101) และ เรเชล มาแทน ปี 2016 มินิอัลบั้มที่สอง Spring ฮยอนจู ถอนออกจากวง เพิ่ม ยุน แชคยอง (Produce101) และ เรเชล มาแทน. เปลี่ยนตัวหน้าวงคนใหม่คือ คิมแชวอน 29 ตุลาคม 2016 ฮยอนจู APRIL ออกจากวง + คำชี้แจงเรื่องสมาชิกใหม่และแผนการคัมแบคของ APRILจากปัญหาก่อนหน้าที่ฮยอนจูพักงานไปเนื่องจากปัญหาด้านสุขภาพ และเมื่อคืนวันที่ 29 ตุลาคม ทาง DSP ได้ประกาศเรื่องฮยอนจูออกจากวงอย่างเป็นทางการ ดังนี้ "สวัสดี นี่คือ DSP Media เราคือต้นสังกัดของ 'อี ฮยอนจู' นักร้องวง APRIL เธอได้พบเส้นทางของเธอ ไม่ใช่การเป็น APRIL หากแต่เป็นนักแสดง เธอจึงได้ขอออกจากกลุ่มและทำกิจกรรมเดี่ยวของเธอสุขภาพของเธอเองไม่ค่อยดีนักที่ผ่านมาจึงได้พักงานไป จากการสนับสนุนและความรักที่ได้รับจากแฟนๆของเธอ เธอจึงสามารถฟื้นจากอาการป่วยขึ้นมาได้ในระหว่างที่พักงาน ฮยอนจูได้มีเวลาคิดเกี่ยวกับงานของเธอ และเธอได้คุยกับเราเกี่ยวกับเส้นทางกทำงาน และเธอได้ตัดสินใจที่จะเป็นนักแสดง ซึ่งเราก็ไดสนับสนุนในการตัดสินใจของเธอด้วยเหตุนี้ เราจึงมีแผนที่จะเพิ่มสมาชิกคนใหม่เข้าใน APRIL และตอนนี้กำลังเตรียมอัลบั้มใหม่สำหรับการคัมแบคช่วงต้นปีหน้าโปรดมอบความรักให้แก่ฮยอนจู ซึ่งเธอเป็นนักแสดงในสังกัดของเรา และ APRIL ที่จะมีการปรับปรุงใหม่ขอบคุณ" วันที่ 11 พ.ย 2016 DSP Media ได้แถลงว่าจะเพิ่ม แชคยอง (Produce101) และเพิ่ม เรเชล รวมเป็น 6 คน April เตรียมคัมแบ็คในเดือนมกราคมปี 2017 ด้วยสมาชิก 6 คน โดยเพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน คือ แชคยองและเรเชล จะจะคัมแบคมินิอัลบั้มที่สาม ในวันที่ 2 มกราคม 2017- ยุน แชคยอง เคยเดบิวเป็นสมาชิกวง Puretty ปี 2012 ยุบวง 2014 ปี 2016 ได้เข้าแข่งขันรายการ Produce101 ได้ที่ 16 และได้เดบิวเกิลกรุ๊ปโปรโจกซ์ วง C.I.V.A และ วง I.B.Iปี 2017 April เปิดตัวสมาชิกใหม่ 2 คน แชคยอง และ เรเชล มินิอัลบั้ม Prelude ปี 2017 April เปิดตัวสมาชิกใหม่ 2 คน แชคยอง และ เรเชล มินิอัลบั้ม Prelude. หลังจากการเปลี่ยนแปลงสมาชิกในวง ในเดือน ม.ค จะกลับมาคัมแบล็คด้วยสมาชิก 6 คน อีกครั้งหลังจาก โซมิน และ ฮยอนจู ได้ถอนตัวออกจากวง- โซมิน หลังออกจากวง ได้เดบิวน้องใหม่ค่ายเดียวกันกับ April วงผสม K.A.R.D เมื่อ 12 ธ.ค 2016 และกำลังจะมีคอนเสิร์ตที่อเมริกาในปี 2017 นี้ - ฮยอนจู มุ่งเน้นด้านแสดง ละคร และเมื่อ ปี 2017 นี้ได้เข้าร่วมการแข่งขัน รายการเซอร์ไววัล the unit ท่างช่อง kbsสมาชิกอดีตสมาชิกเข้าร่วม สมาชิก. เข้าร่วม. Black = หายไปผลงานเพลงโปรโมตผลงาน. เพลงโปรโมต. 1. Dream Candy (22 ส.ค. 2015 ) 2. Muah! ( 23 พ.ย. 2015 ) 3. Snowman (19 ธ.ค. 2015) 4. Tinker Bell ( 25 เม.ย. 2016 ) 5. April Story ( 03 ม.ค 2017 ) 6. MAYDAY ( 29 พ.ค 2017 ) 7. Lovesick ( 29 พ.ค 2017 ) 8. Take My Hand ( 20 ก.ย. 2017 ) 9. The Blue Bird ( 12 มี.ค 2018 )มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. - Dreaming (2015) - Spring (2016) - Prelude (2017) - Eternity (2017)</doc>
