<doc id="795937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795937" title="สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2016–17">สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2016–17 การแข่งขัน ฤดูกาล 2016–17 ของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 113 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 86 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุด. โดยเริ่มฤดูกาลตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017.ผู้เล่นการซื้อขายนักเตะย้ายเข้า การซื้อขายนักเตะ. ย้ายเข้า. รวมค่าใช้จ่ายในการซื้อนักเตะทั้งสิ้น: 30 ล้านยูโรย้ายออกก่อนเปิดฤดูกาลและกระชับมิตรการแข่งขันภาพรวมลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันโกปาเดลเรย์ การแข่งขัน. โกปาเดลเรย์. มาดริดได้เข้าร่วมการแข่งขันในรอบ 32 ทีมสุดท้าย.รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. มาดริดได้เข้าร่วมการแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่ม.รอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าซูเปอร์คัพฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกสถิติสถิติการลงสนามและการทำประตู สถิติ. สถิติการลงสนามและการทำประตู. ณ วันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2017.ผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. ณ วันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2017.คลีนชีตส์ คลีนชีตส์. ณ วันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2017.</doc>
