<doc id="795977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795977" title="หวงเฟยหง ภาค 3 ตอน ถล่มสิงโตคำราม">หวงเฟยหง ภาค 3 ตอน ถล่มสิงโตคำราม หวงเฟยหง ภาค 3 ตอน ถล่มสิงโตคำราม (อังกฤษ: Once Upon a Time in China III) เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้สัญชาติฮ่องกง ค.ศ. 1993 ที่ร่วมเขียนบทและกำกับภาพยนตร์โดยฉีเคอะ ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคสามของภาพยนตร์ซีรีส์ชุด หวงเฟยหง ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง หวงเฟยหง ภาค 2 ตอน ถล่มมารยุทธจักร โดยมีภาคต่อจากนี้คือ หวงเฟยหง ภาค 4 ตอน บรมคนพิทักษ์ชาติ นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย,กวน จือหลินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในช่วงราชวงศ์ชิง ชาวจีนต่างถูกตราหน้าว่าเป็น “ไอ้ขี้โรคแห่งเอเชีย” พระนางซูสีไทเฮา มีราชโองการให้ระงับการแข่งขันประลองเจ้ากังฟูที่เมืองปักกิ่ง เนื่องจากมียอดกังฟูจำนวนมากเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรมและลอบสังหาร และแล้วหวงเฟยหงก็ได้มาถึงที่ปักกิ่งเพื่อเยี่ยมพ่อ ซึ่งได้รับบาดเจ็บจากการแข่งขัน ด้วยชื่อเสียงของหวงเฟยหง ผู้มีอิทธิพลเจ้าถิ่นจึงต้องการให้หวงเฟยหงเข้าแข่งขัน แต่เขาปฏิเสธเจ้าพ่อจึงส่งคนไปทำร้ายหวงเฟยหง แต่เจ้าลูกสมุนทำการไม่สำเร็จ และบาดเจ็บขาหักและถูกเจ้าพ่อขับไล่ พ่อลูกตระกูลหวงจึงดูแลรักษาเขา จนกระทั่งหายเป็นปรกติ แล้วจึงร่วมมือกันกำจัดเจ้าพ่อจอมอิทธิพลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท หวงเฟยหง - กวน จือหลิน รับบท น้าสิบสาม,เส้าจุน</doc>
