<doc id="795956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795956" title="ราโมน่า ซาโนลารี่">ราโมน่า ซาโนลารี่ ราโมน่า ซาโนลารี่ หรือชื่อเล่น โม้นา เป็นนักแสดง และอดีตนางแบบวัยรุ่นที่มีผลงานในประเทศไทย โดยเข้าสู่วงการจาการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 1996 จากนั้นก็มีผลงานการแสดงต่างๆตามมาอีกหลายๆเรื่อง ปัจจุบันยุติบทบาทในวงการบันเทิงแล้วประวัติ ประวัติ. ราโมน่า ซาโนลารี่ บาร์นส์ (อังกฤษ: Ramona Zanolari Barnes) เป็นนักแสดง พิธีกร และนางแบบนิตยสารวัยรุ่นในอดีต เธอเป็นลูกเสี้ยว สวิส-อิตาเลียน-ไทย-จีน มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน โดยเธอเป็นบุตรคนที่สาม มีพี่สาวที่เป็นนักแสดงเช่นกันคือ เจสสิก้า ซาโนลารี่ และ แองเจล่า ซาโนลารี่ ราโมน่าจบการศึกษาระดับประถมศึกษา จนถึงระดับมัธยมต้นจาก โรงเรียนสมถวิล ราชดำริ จากนั้นศึกษาต่อระดับมัธยมปลายที่ โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทที่มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งใน ประเทศสหรัฐอเมริกา ราโมน่าเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด Dutchie Boys & Girls ปี 1996 หลังจากที่เธอได้ตำแหน่งแล้ว ก็มีผลงานละครเข้ามาไม่เคยขาด ทั้งเรื่อง สนสะท้าน เมื่อปี พ.ศ. 2539, หุบเขากินคน เมื่อปี พ.ศ. 2540, รอยอดีต เมื่อปี พ.ศ. 2540 ซึ่งละครทั้งสามเรื่องนี้เธอได้แสดงกับ แอนดริว เกร้กสัน เป็นต้น นอกจากนี้ ราโมน่ายังเป็นพิธีกรรายการ ฮิวโก้เกมส์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 อีกด้วย ปัจจุบัน ราโมน่ายุติบทบาทในวงการบันเทิงแล้ว ต่อมาในปีพ.ศ. 2553 เธอได้กลับมารับงานแสดงอีกครั้ง ในหนังสั้นที่ชื่อว่า TU&EU รับบทเป็น เจสิก้า ด้านชีวิตส่วนตัวเธอแต่งงานกับสามีชาวต่างชาติหนุ่มนักธุรกิจด้านการเงิน และใช้ชีวิตร่วมกันอยู่ที่นิวยอร์ก และมีบุตรชายด้วยกัน 2 คน คือน้อง "มาราคาย" และน้อง "มิโค่"ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พิธีกรรายการ ฮิวโก้เกมส์ (ทางช่อง 7)โฆษณาโฆษณา. - ลิปแคร์คิวเพลส - นมเปรี้ยว ดัชมิลล์ พร้อมกับ เจสซี่ สเปนเซอร์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "คนแรก" ของ เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (อัลบั้ม ได้เวลา...เจมส์ / พ.ศ. 2538)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง "กระโปรงบานขาสั้น" ชื่อเพลง "เธอใช่ไหม" ร่วมกับ แองจี้ ซาโนลารี่ - ถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น เช่น GLRL, เธอกับฉัน, The boy, ANGEL เป็นต้น - แสดงมิวสิควีดีโอ - ชนะการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 1996</doc>
