<doc id="795988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795988" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มดี">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มดี เป็นการแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่ประเทศบราซิล โดยมี 4 ทีมคือ อาร์เจนตินา แอลจีเรีย ฮอนดูรัส โปรตุเกสแต่ละทีมแข่ง 3 นัด ทีมที่คะแนนมากที่สุด 2 อันดับแรก จะผ่านเข้า รอบก่อนรองชนะเลิศ ต่อไปการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันทั้งหมดใช้เขตเวลาตารางคะแนนแมตช์ฮอนดูรัส vs แอลจีเรียโปรตุเกส vs อาร์เจนตินาฮอนดูรัส vs โปรตุเกสอาร์เจนตินา vs แอลจีเรียอาร์เจนตินา vs ฮอนดูรัสแอลจีเรีย vs โปรตุเกส</doc>
