<doc id="795931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795931" title="อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ 2016">อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ 2016 การแข่งขัน อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ 2016 เป็นการจัดแข่งขันขึ้นเป็นครั้งที่ 9 ของอาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ, เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงระดับนานาชาติจัดโดย สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน (เอเอฟเอฟ). ทัวร์นาเมนต์นี้ได้จัดขึ้นที่ มัณฑะเลย์, ประเทศเมียนมาร์ ระหว่างวันที่ 26 กรกฎาคม–4 สิงหาคม พ.ศ. 2559.ทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 8 ทีมได้ถูกกำหนดให้มีส่วนร่วมในทัวร์นาเมนต์ใน มัณฑะเลย์, ประเทศเมียนมาร์. อินโดนีเซียได้ถูกลงโทษห้ามแข่งขันโดยฟีฟ่าในช่วงเวลาที่กลุ่มมีการประกาศออกมา. ออสเตรเลียได้ส่งทีมอายุไม่เกิน 20 ปีของพวกเขา. ญี่ปุ่น, จีนไทเป และ เกาหลีใต้ ได้ถูกรับเชิญที่จะมีส่วนร่วมเป็นแปดทีมในทัวร์นาเมนต์. อย่างไรก็ตามทั้งสามทีมก็ไม่มีการรับประกันได้ว่าการมีส่วนร่วมและติมอร์ เลสเตได้มีชื่อในแปดทีมของทัวร์นาเมนต์.- (เจ้าภาพ) - (แชมป์เก่า)ทัวร์นาเมนต์รอบแบ่งกลุ่ม ทัวร์นาเมนต์. รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็น เวลามาตรฐานเมียนมาร์ ()กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตูสูงสุดผู้ทำประตูสูงสุด. - 9 ประตู- Win Theingi Tun - 6 ประตู- Nguyễn Thị Muôn - 5 ประตู- Shereilynn Elly Pius - Nguyễn Thị Tuyết Dung - 4 ประตู- Nur Haniza Sa'arani - May Thu Kyaw - อนุชศรา หมายเจริญ - Nguyễn Thị Minh Nguyệt - 3 ประตู- Eliza Ammendolia - Melina Ayres - Melinda Barbieri - Emily Condon - Ally Green - Yee Yee Oo - 2 ประตู- Olivia Ellis - Grace Maher - Cortnee Vine - Malini Nordin - Khin Marlar Tun - Khin Moe Wai - Wai Wai Aung - กาญจนา สังข์เงิน - พิสมัย สอนไสย์ - รัตติกาล ทองสมบัติ - Huỳnh Như - Nguyễn Thị Liễu - 1 ประตู- Alex Chidiac - Ashleigh Lefevre - Sophie Nenadovic - Georgia Plessas - Clare Wheeler - Dadree Rofinus - Hlayin Win - Khin Mo Mo Tun - Christina de los Reyes - Camille Wilson - อลิษา รักพินิจ - นิสา ร่มเย็น - อรทัย ศรีมณี - ธนีกาญจน์ แดงดา - ธนัสถา ชาวงษ์ - Nguyễn Thị Hòa - Nguyễn Thị Nguyệt - Nguyễn Thị Xuyến - Phạm Hải Yến - การทำเข้าประตูตัวเอง- Nur Izyani Noorghani (ในนัดที่พบกับ เวียดนาม) - Luisa Marques (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย) - Natacha Sarmento (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย)สิทธิการออกอากาศ สิทธิการออกอากาศ. สำหรับรายการถ่ายทอดสดอาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ 2016 ในประเทศไทย มีดังนี้- หมายเหตุ รายการถ่ายทอดสดตรงกับเวลาในประเทศไทยอาจจะมีคลาดเคลื่อนเพียงเล็กน้อยเท่านั้น</doc>
