<doc id="795943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795943" title="แมงป่องช้างใต้">แมงป่องช้างใต้ แมงป่องช้างใต้ (; ) อาร์โธพอดชนิดหนึ่ง จำพวกแมงป่อง ในกลุ่มแมงป่องช้าง เป็นแมงป่องช้างที่มีลักษณะคล้ายกับแมงป่องช้างชนิด H. laoticus แต่แตกต่างกันตรงที่ผิวบริเวณส่วนหัวของแมงป่องช้างใต้จะไม่เรียบ มีตุ่มคล้ายตุ่มผดขึ้นกระจายโดยรอบส่วนหัวและบริเวณตา ส่วนหัวจะเรียวกว่า H. laoticus ในตัวเต็มวัยปล้องพิษจะมีสีแดงมองเห็นเด่นชัด มีขนาดโตเต็มที่ประมาณ 10–12 เซนติเมตร (3.9–4.7 นิ้ว) เป็นสัตว์ก้าวร้าวเหมือนแมงป่องช้างทั่วไป แม้จะมีพิษแต่ไม่เป็นอันตรายถึงแก่ชีวิตต่อมนุษย์ กินแมลงหรือแมงทั่วไป เช่น แมลงสาบ, จิ้งหรีด, แมงมุม, ตั๊กแตน พบกระจายพันธุ์ทั่วไปในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เช่น มาเลเซีย, ไทย, เวียดนาม, กัมพูชา ในประเทศไทยพบมากทางภาคใต้ แต่ก็มีรายงานพบที่จังหวัดหนองบัวลำภูด้วย</doc>
