<doc id="795986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795986" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มซี">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มซี เป็นการแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่ประเทศบราซิล โดยมี 4 ทีมคือ ฟิจิ เม็กซิโก เยอรมัน เกาหลีใต้แต่ละทีมแข่ง 3 นัด ทีมที่คะแนนมากที่สุด 2 อันดับแรก จะผ่านเข้า รอบก่อนรองชนะเลิศ ต่อไปการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันทั้งหมดใช้เขตเวลาตารางคะแนนแมตช์เม็กซิโก vs เยอรมันฟิจิ vs เกาหลีใต้ฟิจิ vs เม็กซิโกเยอรมัน vs เกาหลีใต้เยอรมัน vs ฟิจิเกาหลีใต้ vs เม็กซิโก</doc>
