<doc id="795997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=795997" title="แรมโบ้ นักรบเดนตาย">แรมโบ้ นักรบเดนตาย แรมโบ้ นักรบเดนตาย () เป็นภาพยนตร์ภาคแรกของซีรีส์แรมโบ้ ออกฉายในปี พ.ศ. 2525 กำกับโดยเท็ด ฮอตเชฟฟ์ มีภาค 2 ต่อจากนี้คือ แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 นำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน, ริชาร์ด เกร็นน่า, ไบรอัน เดนเนฮีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อ นายตำรวจทีสเซิล (ไบรอัน เดนเนฮี) พยายามจับกุมหนุ่มนักโบกรถคนหนึ่ง เขาไม่รู้เลยว่ากำลังเผชิญศึกหนัก เพราะชายพเนจรผู้นี้คือจอห์น แรมโบ้ (ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน) อดีตทหารผ่านศึกเวียดนามเจ้าของเหรียญเชิดชูเกียรติ ผู้เชิ่ยวชาญยุทธวิธีการรบแบบซุ่มโจมตี และเมื่อทีสเซิลออกตามล่าแรมโบ้ที่แหกคุกหนีไปได้ ถึงเวลาแล้วที่แรมโบ้ต้องป้องกันตัว และเอาคืนอย่างสาสม นี่คือภาพยนตร์แอ็คชั่นต้นตำรับ แรมโบ้ ที่สร้างชื่อเสียงกระฉ่อนโลกให้กับ สตอลโลน จนกลายเป็นวีรบุรุษแห่งตำนานอีกคนในโลกภาพยนตร์นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท จอห์น แรมโบ้ - ไบรอัน เดนเนฮี รับบท นายตำรวจทิสเซิล</doc>
