<doc id="79602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79602" title="การกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่">การกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ การกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่เป็นเหตุการณ์ในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ซึ่งถูกกล่าวถึงครั้งแรกใน และปรากฏให้เห็นในภาพยนตร์ เกิดขึ้นตามเวลาในท้องเรื่องคือปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวิน โดยการวางแผนของซิธลอร์ด ดาร์ธ ซิเดียส เพื่อกวาดล้างนิกายเจไดและนำไปสู่การก่อตั้งจักรวรรดิกาแลกติก ส่งผลให้เหล่าเจไดถูกกวาดล้างจนเกือบหมดสิ้น เหมือนอย่างที่เคยเกิดขึ้นเมื่อครั้งสงครามภายในนิกายเจไดในปีที่ 3,956 ก่อนยุทธการยาวิน อัศวินเจไดที่รอดชีวิตจากการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ ได้แก่ เบน เคโนบี โยดา และ อาโซกา ทาโน ถือกันว่าการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่เริ่มต้นขึ้นตั้งแต่การก่อตั้งจักรวรรดิกาแลกติกไปจนถึงครั้งที่ลุค สกายวอล์คเกอร์ เข้าร่วมพันธมิตรฟื้นฟูสาธารณรัฐในช่วงยุทธการยาวิน บางครั้งอาจถือได้ว่าการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามกลางเมืองกาแลกติก หลังจากนั้นการกวาดล้างเจไดนั้นได้สิ้นสุดลงหลังจักรวรรดิกาแลกติกได้ล่มสลาย ซิธหมดอำนาจในช่วงปีที่ 4 หลังยุทธการยาวิน และได้มีก่อตั้งสาธารณรัฐกาแลกติกใหม่และนิกายเจไดใหม่ เจไดได้รวมตัวกันอีกครั้งหนึ่ง</doc>
