<doc id="79608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79608" title="สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม">สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม () เป็นสายการบินร่วมของประเทศในกลุ่มสแกนดิเนเวีย คือ สวีเดน นอร์เวย์ และเดนมาร์ก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1946 เป็นหนึ่งในสมาชิกของพันธมิตรสายการบินสตาร์อัลไลแอนซ์ อีกทั้งยังเป็นผู้ก่อตั้งสายการบินสแปนแอร์อีกด้วยข้อตกลงการทำการบินร่วม ข้อตกลงการทำการบินร่วม. สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ทำข้อตกลงการบินร่วมกับสายการบินดังต่อไปนี้:ฝูงบิน</doc>
