<doc id="796138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796138" title="ตำบลบ่อเหล็กลอง">ตำบลบ่อเหล็กลอง ตำบลบ่อเหล็กลอง () เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอลอง จังหวัดแพร่ประวัติ ประวัติ. เดิมทั้ง 8 หมู่บ้านของตำบลบ่อเหล็กลอง (ปัจจุบันมี 9 หมู่บ้าน) รวมอยู่ในเขตตำบลหัวทุ่ง เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2536 ได้แยกตำบลเพิ่มขึ้นอีก 1 ตำบล เนื่องจากในเขตตำบลหัวทุ่ง มีจำนวนหมู่บ้านมากเกินไป ทำให้เกิดความยุ่งยาก และลำบากในการปกครองดูแล ชื่อของตำบลตั้งชื่อตามแหล่งแร่เหล็ก ซึ่งเรียกว่า บ่อเหล็กลอง ซึ่งเดิมชาวบ้านเชื่อว่าเป็นแร่ที่มีคุณภาพดี มีความศักดิ์สิทธิ์นำมาทำอาวุธในสมัยโบราณ บ่อเหล็กนี้อยู่รอยต่อระหว่างบ้านนาตุ้ม ม. 2 และบ้านแม่ลอง ม. 4ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลบ่อเหล็กตั้งอยู่ห่างจากตัวอำเภอลองไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1023 เป็นระยะทาง 9 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับตำบลหัวทุ่ง อำเภอลอง จังหวัดแพร่ - ทิศใต้ ติดกับตำบลแม่ป้าก อำเภอวังชิ้น จังหวัดแพร่ - ทิศตะวันออก ติดกับตำบลปากกาง ตำบลทุ่งแล้ง อำเภอลอง จังหวัดแพร่ - ทิศตะวันตก ติดกับตำบลดอนไฟ อำเภอแม่ทะ จังหวัดลำปางการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนท้องที่ การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนท้องที่. ตำบลบ่อเหล็กลองแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อเหล็กลอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อเหล็กลองทั้งตำบลการเดินทาง การเดินทาง. การเดินทางสู่ตำบลบ่อเหล็กลองสามารถไปได้ 2 สาย คือ1. ใช้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1023 สายลอง – วังชิ้น ไปทางทิศใต้ ห่างจากที่ว่าการอำเภอประมาณ 10 – 20 กิโลเมตร 2. ใช้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 =ช่วงเด่นชัย - ลำปาง ผ่านแยกแม่แขมศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดนาตุ้ม (ม.) - วัดแม่ลอง (ม.) - วัดแขมบัณฑิตตานุกูล (ม.) - วัดต้นม่วงคีรี (ม.)สถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล (บ้านนาตุ้ม) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล (บ้านแม่รัง)สถานศึกษาสถานศึกษา. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กตำบลบ่อเหล็กลองสถานศึกษาระดับประถมศึกษาสถานศึกษาระดับประถมศึกษา. - โรงเรียนบ้านนาตุ้ม (คุรุราษฏร์วิทยานุสรณ์) - โรงเรียนบ้านค้างตะนะวิทยาสถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาสถานศึกษาระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนบ้านแม่รัง (จัดสรรราษฎร์สงเคราะห์) - ศูนย์การเรียนรู้นอกสถานศึกษาตำบลบ่อเหล็กลองประเพณีประเพณี. - ประเพณีต๋านก๋วยสลาก (สลากภัต) วัดนาตุ้ม - ประเพณีบวงสรวงเจ้าพ่อบ่อเหล็กลอง - ประเพณีเลี้ยงผีขุนน้ำสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - ศาลเจ้าพ่อบ่อเหล็กลอง - อ่างเก็บน้ำแม่ลอง - อ่างเก็บน้ำห้วยม่วง - จุดชมวิวดอยเหล่าเบ้อ - จุดทดสอบเนินพิศวง - น้ำตกตาดก๊องแม่แขม - น้ำตกแม่รัง - น้ำตกตาดหลวง - กิ่งฤาษี ดอยหลวงแม่ลอง - หมู่บ้านกะเหรี่ยงบ้านค้างตะนะ บ้านแม่รัง</doc>
