<doc id="796247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796247" title="โจคิว">โจคิว โจคิว () หรือ โชคิว ปี รัชศก ของ ญี่ปุ่น หลังจากปี เก็มโป และก่อนปี โจโอ โดยรัชศกนี้อยู่ในช่วง เดือนเมษายน ค.ศ. 1219 - เดือนเมษายน ค.ศ. 1222 ตรงกับรัชสมัยของ จักรพรรดิจุนโตะกุเปลี่ยนปีรัชศกเปลี่ยนปีรัชศก. - ค.ศ. 1219 : ได้มีการประกาศใช้ปีรัชศกใหม่คือปี โจคิว เพื่อแสดงถึงการเริ่มต้นรัชสมัยของจักรพรรดิองค์ใหม่เนื่องจากรัชศกเก่าคือปี เก็มโป ได้สิ้นสุดลงแล้วซึ่งได้มีการบังคับใช้ในปีเก็มโป ที่ 3 เมื่อวันที่ 6 เดือน 12 ปี ค.ศ. 1219เหตุการณ์ในปีโจคิวเหตุการณ์ในปีโจคิว. - 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1219 (วันที่ 26 เดือน 1 ปี โจคิว ที่ 1) : โชกุน มินะโมะโตะ โนะ ซะเนะโตะโมะ โชกุนคนที่ 3 แห่ง รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ ถูกลอบสังหารที่บริเวณบันไดทางขึ้นใกล้ ๆ กับต้น แปะก๊วย ยักษ์ของ ศาลเจ้าสึรุงะโอะกะ ฮะจิมัง โดยหลานชายของโชกุนซะเนะโตะโมะที่ต้องการเป็นโชกุนเสียเองทำให้ตระกูลมินะโมะโตะสิ้นสุดลง- ค.ศ. 1220 (เดือน 2 ปี โจคิว ที่ 2) : จักรพรรดิจุนโตะกุ ทรงเสด็จเยี่ยม ศาลเจ้าอิวะชิมิซุ และ ศาลเจ้ากาโม- 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1221 (วันที่ 20 เดือน 4 ปี โจคิว ที่ 3) : ปีที่ 11 ในรัชสมัยของจักรพรรดิจุนโตะกุองค์จักรพรรดิทรงสละราชสมบัติให้กับ เจ้าชายคะเนะนะริ พระชนมายุเพียง 4 พรรษาขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ต่อมาเป็น จักรพรรดิชูเกียว โดยรัชสมัยของจักรพรรดิชูเกียวมีระยะเวลาที่ค่อนข้างสั้นเพียงเดือนเศษเท่านั้นโดยมี ไดโจโฮโอ โกะ-โทะบะ พระอัยกา (ปู่) กุมพระราชอำนาจไว้ตลอดรัชกาล- 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1221 (วันที่ 9 เดือน 7 ปี โจคิว ที่ 3) : จักรพรรดิจุนโตะกุทรงถูกบีบให้สละราชบัลลังก์โดยมิได้สถาปนารัชทายาททำให้ผู้สืบราชบัลลังก์องค์ต่อมาคือ เจ้าชายโทะโยะฮิโตะ พระราชนัดดาอีกพระองค์ของไดโจโฮโอโกะ-โทะบะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ การสละราชบัลลังก์ของจักรพรรดิจุนโตะกุครั้งนี้เกิดขึ้น 2 เดือนหลังจาก สงครามปีโจคิว ทำให้พระองค์มิได้รับการยอมรับว่าเป็นจักรพรรดิจนกระทั่งปี ค.ศ. 1870 ในรัชสมัยของ จักรพรรดิเมจิ พระองค์จึงได้รับการรับรองขึ้นเป็นจักรพรรดิอีกครั้ง- ค.ศ. 1221 (ปี โจคิว ที่ 3) : ใน สงครามปีโจคิว อดีตจักรพรรดิโกะ-โทะบะและผู้สนับสนุนพยายามก่อการยึดพระราชอำนาจคืนจาก คะมะกุระบะกุฟุ แต่ไม่สำเร็จ- 14 มกราคม ค.ศ. 1222 (วันที่ 1 เดือน 12 ปี โจคิว ที่ 3) : จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ณ พระราชวังหลวงเฮอัง</doc>
