<doc id="796262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796262" title="ชลนสร สัจจกุล">ชลนสร สัจจกุล ชลนสร สัจจกุล (เกิด 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ สร () เป็นนักร้องชาวไทยที่อยู่ในประเทศเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักอย่างดีในฐานะผู้ชนะของรายการเคป็อปสตาร์ฮันต์ซีซัน 1 ในปี พ.ศ. 2554 และต่อมาได้เป็นสมาชิกคนหนึ่งของเกิร์ลกรุปเกาหลีใต้ในวงซีแอลซี แห่งสังกัดคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์อาชีพการงาน อาชีพการงาน. ชลนสรได้รับการเปิดเผยในฐานะสมาชิกคนแรกของเกิร์ลกรุปซีแอลซี วงนี้ได้รับการเปิดตัวอย่างเป็นทางการ ณ วันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2558 ในการเปิดตัวของอีพี "เฟิร์สเลิฟ"ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์</doc>
