<doc id="796213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796213" title="นินอัน">นินอัน นินอัน () ชื่อปี รัชศก ของ ญี่ปุ่น หลังจากปี เอะอิมัง และก่อนปี คาโอ โดยปีรัชศกนี้อยู่ในช่วง เดือนสิงหาคม ค.ศ. 1166 - เดือนเมษายน ค.ศ. 1169 ตรงกับรัชสมัย จักรพรรดิโระกุโจ และ จักรพรรดิทะกะกุระเปลี่ยนปีรัชศกเปลี่ยนปีรัชศก. - 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1166 ได้มีการประกาศใช้ปีรัชศกใหม่เพื่อแสดงถึงการเริ่มต้นยุคสมัยของจักรพรรดิองค์ใหม่คือ จักรพรรดิโระกุโจ โดยได้นำมาใช้แทนปีรัชศก เอะอิมัง ซึ่งปีรัชศกใหม่นี้ได้มีผลบังคับใช้ในปี เอะอิมัง ที่ 2 เมื่อวันที่ 27 เดือน 8 ปี ค.ศ. 1166เหตุการณ์ในปีนินอันเหตุการณ์ในปีนินอัน. - ค.ศ. 1168 (เดือน 2 ปี นินอัน ที่ 3) : จักรพรรดิโระกุโจพระชนมายุ 4 พรรษาทรงถูกปลดโดย ไดโจโฮโอ โกะ-ชิระกะวะ ทำให้ทรงได้เป็น ไดโจเท็นโน (มหาจักรพรรดิ)- 30 มีนาคม ค.ศ. 1168 (วันที่ 19 เดือน 2 ปี นินอัน ที่ 3) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโระกุโจทรงถูกปลดออกจากราชบัลลังก์โดยพระอัยกาของพระองค์เองและได้สถาปนาเจ้าชายโนะริฮิโตะพระราชโอรสองค์ที่ 3 ของไดโจโฮโอโกะ-ชิระกะวะและพระปิตุลา (อา) ของจักรพรรดิขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา- 29 เมษายน ค.ศ. 1168 (วันที่ 20 เดือน 3 ปี นินอัน ที่ 3) : เจ้าชายโนะริฮิโตะทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศต่อจากอดีตจักรพรรดิโระกุโจทรงพระนามว่า จักรพรรดิทะกะกุระ</doc>
