<doc id="796386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796386" title="เห็ดหมวกจีน">เห็ดหมวกจีน เห็ดหมวกจีน () เป็นเห็ดประเภทเห็ดพิษหรือเห็ดเมาชนิดหนึ่งที่พบได้ในประเทศไทย มีลักษณะหมวกสีเหลืองอมน้ำตาล กลางหมวกเป็นปุ่มนูน ผิวหมวกหยาบ ขอบหมวกฉีกเมื่อบาน ก้านสีขาวนวล หรือเหลือง มีขนละเอียด สารพิษ มีฤทธิ์ส่งผลต่อระบบประสาท เป็นเห็ดอีกกลุ่มที่ก่อให้เกิดการระคายเคืองระบบทางเดินอาหาร ทำให้เกิดอาการท้องเสีย เป็นเห็ดที่รับประทานแล้วพิษจะไม่ร้ายแรงถึงขึ้นเสียชีวิต แต่หากมีการดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ร่วมด้วย จะก่อให้เกิดอาการรุนแรงยิ่งขึ้น</doc>
