<doc id="796382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796382" title="โฮเง็ง">โฮเง็ง โฮเง็ง ( , ) ปี รัชศก ของญี่ปุ่นหลังปี คิวจู และก่อนปี เฮจิ โดยรัชศกนี้ดำเนินอยู่ระหว่าง ค.ศ. 1156 - ค.ศ. 1159 ระหว่างรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ และ จักรพรรดินิโจเปลี่ยนปีรัชศกเปลี่ยนปีรัชศก. - 24 มกราคม ค.ศ. 1156 : ได้มีประกาศใช้ปีรัชศก โฮเง็ง เพื่อแสดงถึงการเริ่มต้นรัชสมัยของจักรพรรดิองค์ใหม่คือ จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ เพราะปีรัชศก คิวจู ได้สิ้นสุดลงแล้วโดยได้มีการบังคับใช้อย่างเป็นทางการเมื่อปีคิวจูที่ 3 เมื่อวันที่ 27 เดือน 4 ตรงกับ วันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 1156เหตุการณ์ในปีโฮเง็งเหตุการณ์ในปีโฮเง็ง. - 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1156 (วันที่ 2 เดือน 7 ปี โฮเง็ง ที่ 1) : ไดโจโฮโอ โทะบะ สวรรคตเมื่อพระชนมายุ 54 พรรษา- 28 กรกฎาคม - 16 สิงหาคม ค.ศ. 1156 (วันที่ 10 - 19 เดือน 7 ปี โฮเง็ง ที่ 1) : เกิดเหตุการณ์ที่เรียกว่า กบฏปีโฮเง็ง หรือ สงครามปีโฮเง็ง- ค.ศ. 1156 (เดือน 9 ปี โฮเง็ง ที่ 1) : ฟุจิวะระ ซะเนะโยะชิ ซึ่งดำรงตำแหน่ง ไนไดจิง ได้รับแต่งตั้งให้เป็น ซะไดจิง โดยฟุจิวะระ โคะเระมิชิ ซึ่งเป็น ไดนะงง ได้รับแต่งตั้งให้เป็นไนไดจิงแทนซะเนะโยะชิโดยหลังจากสงครามปีโฮเง็งได้มีการปฏิรูปราชสำนักทำให้จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะทรงเข้ามาควบคุมราชสำนัก- ค.ศ. 1157 (เดือน 8 ปี โฮเง็ง ที่ 2) : ไดโจไดจิง ซันโจ ซะเนะยุกิ ถูกปลดออกจากตำแหน่งในเดือนเดียวกัน ซะไดจิง ซะเนะโยะชิ ถึงแก่อสัญกรรม อุไดจิง ฟุจิวะระ โนะ มุเนะซุเกะ เป็นไดโจไดจิงแทนซะเนะยุกิ ไนไดจิง โคะเระมิชิ เป็นซะไดจิงแทนตำแหน่งที่ว่าง ฟุจิวะระ โนะ โมะโระซะเนะ บุตรชายวัย 15 ปีของ คัมปะกุ ฟุจิวะระ โนะ ทะดะมิชิ เป็นอุไดจิงและ ไดนะงง ซันโจ คินะริ บุตรชายของซะเนะยุกิเป็นไนไดจิง- 6 สิงหาคม ค.ศ. 1158 (วันที่ 11 เดือน 8 ปี โฮเง็ง ที่ 3) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะองค์จักรพรรดิทรงสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายโมะริฮิโตะ พระราชโอรสองค์โตขิ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ เป็น จักรพรรดินิโจ- ค.ศ. 1158 (เดือน 8 ปี โฮเง็ง ที่ 3) : จักรพรรดินิโจทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเฮอัง</doc>
