<doc id="796346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796346" title="เทศบาลตำบลจานแสนไชย">เทศบาลตำบลจานแสนไชย ในสมัยก่อน ตำบลจานแสนไชยยังไม่ปรากฏ แต่เดิมนั้นขึ้นอยู่กับ ตำบลกล้วยกว้าง อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ และต่อมาก็ได้แยกตัวออกจากตำบลกล้วยกว้างมาตั้งเป็นตำบลจานแสนไชย หลังจากกิ่งอำเภอห้วยทับทันเปลียนมมาเป็นอำเภอห้วยทับทันและได้จัดตั้งสภาตำบลจานแสนไชย โดยมีหมู่บ้านในสังกัด ๑๓ หมู่บ้าน เทศบาลตำบลจานแสนไชย นั้นได้รับหลังจากการยกฐานะเปลี่ยนแปลงจากสภาตำบล เป็นองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๔๐ ได้จัดตั้งเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ ๖ กันยายน ๒๕๕๖ผู้บริหารสภาพทั่วไปของเทศบาลตำบลจานแสนไชยสภาพทั่วไปของเทศบาลตำบลจานแสนไชย. 1. ที่ตั้ง สำนักงานเทศบาลตำบลจานแสนไชย ตั้งอยู่หมู่ ๒ บ้านพะวร ตำบลจานแสนไชย อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ 2. พื้นที่ ตำบลจานแสนไชย มีพื้นที่ประมาณ ๑๕,๔๓๕ ไร่ หรือ ๓๒.๕ ตารางกิโลเมตรอาณาเขตของตำบลอาณาเขตของตำบล. - ทิศเหนือ ติดต่อบ้านหนองสะมอน บ้านโท๊ะ บ้านหนองเมย ตำบลเมืองหลวง รวมระยะทางประมาณ ๖.๕ กิโลเมตร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับบ้านกล้วยกว้าง บ้านขามใหญ่ บ้านขามน้อย บ้านพอก บ้านหนองแข้ตำบลกล้วยกว้าง รวมระยะทางประมาณ ๖.๕ กิโลเมตร - ทิศใต้ ติดต่อบ้านไฮน้อย บ้านผักไหมน้อย บ้านตาทอง บ้านนาทุ่ง และตำบลผักไหม จากนั้นตัดผ่านทุ่งนาขึ้นไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ และตัดผ่านถนนสายบ้านจานแสนไชย - บ้านนาทุ่ง จากนั้นตัดผ่านทุ่งนาไปทางทิศตะวันตกตัดผ่านทางดินสายบ้านจานแสนไชย บ้านนาทุ่ง แล้วไปบรรจบทางดินสายบ้านนาทุ่ง - ลำห้วยทับทัน จากนั้นคดโค้งตามแนวกึ่งกลางทางดินเข้าลำห้วยทับทัน จนสิ้นสุดแนวเขตด้านทิศใต้ที่จุดกึ่งกลางลำห้วยทับทันรวมระยะทางประมาณ ๘.๕ กิโลเมตร - ทิศตะวันตก ติดต่อบ้านเสม็ด ตำบลหมื่นศรี อำเภอสำโรงทาบ จังหวัดสุรินทร์ จากนั้นคดโค้งขึ้นไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือตามแนวกึ่งกลางลำห้วยทับทัน แล้วไปสิ้นสุดที่จุดกึ่งกลางลำห้วยทับทัน รวมระยะทางประมาณ ๖ กิโลเมตรเขตปกครอง เขตปกครอง. รวม ๑๓ หมู่บ้าน คือ ๑๕,๔๓๕ คน</doc>
