<doc id="796484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796484" title="สงครามการบั่นทอนกำลัง">สงครามการบั่นทอนกำลัง สงครามการบั่นทอนกำลัง ( Ḥarb al-Istinzāf, Milhemet haHatashah) ที่เกี่ยวข้องกับการต่อสู้ระหว่างอิสราเอลและอียิปต์จอร์แดน PLO และพันธมิตร 1967-1970 หลังจากที่ 1967 สงครามหกวันไม่มีความพยายามทางการทูตอย่างรุนแรงพยายามที่จะแก้ไขปัญหาที่เป็นหัวใจของความขัดแย้งอาหรับอิสราเอล.ในเดือนกันยายนปี 1967 รัฐอาหรับไดมีนโยบายปิดกั้นสันติภาพ, การรับรู้หรือการเจรจากับอิสราเอล".ประธานาธิบดีอียิปต์ญะมาล อับดุนนาศิร เชื่อว่ามีเพียงวิธีเดียวที่สามารถทำให้กองกำลังอิสราเอลออกจากคาบสมุทรไซนายได้คือการใช้กำลัง. การโจมตีช่วงแรกเป็นการใช้ปืนใหญ่ยิงข้ามชายแดน และรุกรานขนาดเล็ก แต่ปี 1969 กองทัพอียิปต์ตัดสินใจจะเข้าโจมตีขนานใหญ่ตามแนวคลองสุเอซตามด้วยการโจมตีทางอากาศอย่างกว้างขวางในวันที่ 8 มีนาคม 1969โดยมีสนับสนุนสหภาพโซเวียต ซึ่งได้เข้ามาสนับสนุนอย่างเต็มกำลังในปฏิบัติการป้องกันน่านฟ้าอียิปต์ Rimon 20 ผลทำให้นายพลอากาศNikolai Yurchenko ผู้นำกองโซเวียตกำลังในอียิปต์เสียชีวิต การสู้รบดำเนินต่อไปจนถึงสิงหาคม 1970 และจบลงด้วยการรบชายแดนที่เหลือเช่นเดียวกับเมื่อเริ่มสงครามโดยไม่มีการเจรจาสันติภาพอย่างจริงจัง</doc>
