<doc id="79650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79650" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของไทย">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของไทย รายนามรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและการพลังงานกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อมกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. รัฐมนตรีช่วย- นายพิจิตต รัตตกุล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและการพลังงาน 11 สิงหาคม พ.ศ. 2529 3 สิงหาคม 2531 - นายกิตติศักดิ์ หัตถสงเคราะห์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 17 เมษายน พ.ศ. 2535 10 มิถุนายน พ.ศ. 2535 - นายกอปร กฤตยากีรณ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 18 มิถุนายน 2535 23 กันยายน 2535 - นายปรีชา มุสิกุล เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 29 กันยายน พ.ศ. 2535 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 - นายอุดมศักดิ์ ทั่งทอง เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 - นายอดิศร เพียงเกษ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 - นายพรเทพ เตชะไพบูลย์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 14 พฤศจิกายน 2540 6 มกราคม 2544 - นายระวี หิรัญโชติ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม 5 ตุลาคม 2541 29 มิถุนายน 2542</doc>
