<doc id="796505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796505" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูนิเวอร์แซลแชมเปียนชิป">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูนิเวอร์แซลแชมเปียนชิป ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูนิเวอร์แซลแชมเปียนชิป (WWE Universal Championship) เป็นเข็มขัดแชมป์โลกของสมาคม WWE โดยเป็นเข็มขัดของค่ายรอว์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2016ประวัติ ประวัติ. หลังจากที่ดีน แอมโบรส แชมป์ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เวิลด์แชมเปียนชิป ถูกดราฟต์ไปอยู่สแมคดาวน์ ทำให้ฝั่งรอว์ไม่มีแชมป์โลก ในรอว์ (25 กรกฎาคม) สเตฟานี แม็กแมน และมิค โฟลีย์ ได้ออกแบบเข็ดขัดแชมป์โลกเส้นใหม่พร้อมกับให้ชื่อว่า ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูนิเวอร์แซลแชมเปียนชิป และกำหนดให้เข็มขัดเส้นนี้เป็นเส้นหลักของค่ายโดยในซัมเมอร์สแลม (2016) ได้กำหนดให้เซท โรลลินส์ เป็นตัวยืนในแมตช์ชิงแชมป์โดยอัตโนมัติซึ่งคู่ชิงแชมป์ของเขาคือฟิน บาเลอร์ ที่เอาชนะโรแมน เรนส์ไปได้ในคู่เอกรอว์ และในซัมเมอร์สแลม บาเลอร์สามารถเอาชนะโรลลินส์ไปได้ ทำให้เป็นแชมป์ยูนิเวอร์แซลคนแรก แต่ในรอว์คืนต่อมา บาเลอร์ได้ตัดสินใจสละแชมป์เนื่องจากได้รับบาดเจ็บที่ไหล่ระหว่างการปล้ำกับโรลลินส์ ทำให้ในคืนนั้นได้มีการประกาศว่าในรอว์วันที่ 29 สิงหาคม จะมีการชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซลในแมตช์ Fatal 4 Way ประกอบไปด้วยนักมวยปล้ำ 4 คนได้แก่ เซท โรลลินส์, บิ๊กแคส, เควิน โอเวนส์ และโรแมน เรนส์ หากนักมวยปล้ำคนใดเอาชนะคู่แข่งได้ทั้งหมดก็จะได้เป็นแชมป์คนใหม่ในทันที ผลปรากฏว่าเป็นโอเวนส์ที่ชนะได้ครองแชมป์ยูนิเวอร์แซลประวัติศาสตร์แชมป์หมายเหตุ</doc>
