<doc id="796641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796641" title="เขต 1 (นครโฮจิมินห์)">เขต 1 (นครโฮจิมินห์) เขต 1 () เป็นเขตศูนย์กลางของนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) มีเนื้อที่ ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 204,899 คน เขตแบ่งออกเป็น 10 เขตย่อยขนาดเล็กซึ่งเรียกว่าแขวง เขต 1 เป็นที่ตั้งของหน่วยงานราชการสถานกงสุลหลายแห่งและอาคารขนาดใหญ่ของเมือง เขต 1 เป็นเขตที่คึกคักที่สุดในเมืองและมีผู้อาศัยอยู่มากที่สุด ถนนด่งเขยและเหงียนเว้เป็นแหล่งศูนย์การค้าหลักของเขต 1 ในปี ค.ศ. 2011 เขต 1 มีรายได้ถึง 4103 พันล้านด่ง และในปี ค.ศ. 2012 เขต 1 มีรายได้ถึง 4500 พันล้านด่งเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 10 แขวงสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิหารน็อทร์-ดามแห่งไซ่ง่อน - โรงละครเทศบาล - ศาลาว่าการนครโฮจิมินห์ - ถนนฝั่ม หงู หลาว - พระราชวังอิสรภาพ - โรงแรมเร็กซ์ - สำนักงานไปรษณีย์กลางไซง่อน</doc>
