<doc id="796674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796674" title="บีซี แคนเซอร์เอเจนซี">บีซี แคนเซอร์เอเจนซี บีซี แคนเซอร์เอเจนซี () เป็นส่วนหนึ่งของผู้มีอำนาจในการบริการสาธารณสุขส่วนภูมิภาคในรัฐบริติชโคลัมเบีย ประเทศแคนาดา หน่วยงานนี้มีภารกิจสามส่วน คือ:- เพื่อลดอุบัติการณ์ของโรคมะเร็ง - เพื่อลดอัตราการเสียชีวิตของผู้ป่วยโรคมะเร็ง - เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชนที่มีชีวิตอยู่กับโรคมะเร็งสิ่งอำนวยความสะดวก สิ่งอำนวยความสะดวก. ศูนย์การรักษามะเร็งแห่งแรกของบีซี แคนเซอร์เอเจนซี (ในภายหลังรู้จักในชื่อสถาบันมะเร็งบริติชโคลัมเบีย) ได้เปิดอย่างเป็นทางการในแวนคูเวอร์ ณ วันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 1938 บีซี แคนเซอร์เอเจนซี ได้ดำเนินการศูนย์มะเร็งในหกภูมิภาค (ในอับบอทส์ฟอร์ด, คีโลว์นา, พรินซ์จอร์จ, เซอร์เรย์, แวนคูเวอร์ และวิคทอเรีย) และศูนย์วิจัยบีซี แคนเซอร์เอเจนซี กับหน่วยงานในแวนคูเวอร์ และวิกตอเรีย โดยใช้รังสีรักษาเป็นหลักทั้งหมดในรัฐบริติชโคลัมเบียที่ให้บริการโดยบีซี แคนเซอร์เอเจนซี เช่นเดียวกับการให้เคมีบำบัดเป็นส่วนใหญ่ หน่วยงานนี้ทำงานร่วมกับเจ้าหน้าที่สาธารณสุขในพื้นที่ข้ามมลรัฐเพื่อจัดหาคลีนิกโรคมะเร็งในพื้นที่ห่างไกลไปจากหกศูนย์มะเร็งหลักดังกล่าว เพื่อให้ครอบคลุมในพื้นที่ชนบทของรัฐบริติชโคลัมเบียและยูคอน นอกจากนี้บีซี แคนเซอร์เอเจนซี ยังให้บริการการฝังแร่กัมมันตรังสีต่อมลูกหมาก ที่รัฐซัสแคตเชวันโครงการ โครงการ. ในปี ค.ศ. 2000 หน่วยงานนี้ได้ให้ความร่วมมือกับศูนย์วิจัยโรคมะเร็งเฟร็ด ฮัทชินสัน เพื่อสร้างโครงการสุขภาพสำหรับสตรีชาวจีน โดยให้โครงการแผ่อำนาจทางวัฒนธรรมออกไป เพื่อเพิ่มอัตราการตรวจคัดกรองมะเร็งปากมดลูกในประชากรกลุ่มนี้</doc>
