<doc id="796756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796756" title="ซูเจียหวงกุ้ยเฟย์">ซูเจียหวงกุ้ยเฟย์ พระมเหสีซูเจีย หรือ ซูเจียหวงกุ้ยเฟย ทรงเป็นพระมเหสีในพระจักรพรรดิเฉียนหลง ประสูติเมื่อปีค.ศ.1713 ในตระกูลจินของชาวฮั่นและภายหลังได้เปลี่ยนเป็นชาวแมนจู โดยทรงเป็นธิดาของจินซานเป่า ทรงถวายองค์กับพระจักรพรรดิเฉียนหลงและได้เป็นพระสนมขั้นกุ้ยเหริน และในปีค.ศ.1737 จึงได้รับพระยศเป็นพระชายาเจีย (เจียผิน) ทรงประสูติองค์ชายสี่คือ หลู่ว์ตวนชินอ๋อง หย่งเฉิงในปีค.ศ.1739 จนในปีค.ศ.1741จึงได้รับพระยศเป็นพระอัครชายาเจีย (เจียเฟย) และประสูติองค์ชายแปด อี๋เซิ่นชินอ๋อง หย่งเสวียน ในปีค.ศ.1746 สามปีต่อมาคือค.ศ.1748 ก็ได้รับพระยศเป็นพระราชเทวีเจีย (เจียกุ้ยเฟย) และประสูติองค์ชายเก้าในปีเดียวกัน และในปีค.ศ.1752 ก็ทรงประสูติพระโอรสอีกองค์คือองค์ชายสิบเอ็ด เฉิงเจ๋อชินอ๋อง หย่งซิง พระนางทรงสิ้นพระชนม์ในปีค.ศ.1755 พระชนม์ 42 ชันษา สมเด็จพระพันปีหลวงฉงชิ่งจึงทรงอวยพระยศพระนางหลังสิ้นพระชนม์ขึ้นเป็นพระมเหสีซูเจีย (ซูเจียหวงกุ้ยเฟย)</doc>
