<doc id="796707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796707" title="การยึดครองรัฐบอลติก">การยึดครองรัฐบอลติก การยึดครองรัฐบอลติก () เป็นการยึดครองด้วยทหารต่อรัฐบอลติกทั้งสามคือลิทัวเนีย ลัตเวีย และเอสโตเนีย โดยสหภาพโซเวียตตามสนธิสัญญาโมโลตอฟ–ริบเบนทรอพในวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1940 และจัตตั้งสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตโดยผิดกฎหมายแต่วันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1941 นาซีเยอรมนีรุกรานสหภาพโซเวียตและไม่กี่สัปดาห์ก็ยึดครองดินแดนบอลติกและจัตตั้ง ไรชส์คอมมิสซาเรียทออสท์ลันด์ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิไรซ์ที่สามแต่ว่าการรุกบอลติกในปี ค.ศ. 1944 กองทัพเยอรมันในคูร์แลนด์ (Courland) ยอมจำนนอย่างเป็นทางการในเดือนพฤษภาคมปี ค.ศ. 1945 ทำให้โซเวียตกลับมาอีกครั่งและได้ผนวกเช้ากับและปกครองจนถึงปี ค.ศ. 1991 ที่สามรัฐกลับมาเป็นเอกราชอีกครัง สหรัฐอเมริกาและศาลของกฎหมาย, รัฐสภายุโรป,ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป และคณะมนตรีสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ ทั้งหมดระบุว่ารัฐบอลติกยังคงเอกราชอยู่ การถูกรุกรานตั้งแต่สนธิสัญญาโมโลตอฟ–ริบเบนทรอพต่อด้วยการนาซีเยอรมนีรุกรานสหภาพโซเวียต ค.ศ. 1941 และการกลับมายึดครองอีกครั้งของโซเวียต ค.ศ. 1944 - 1991 นั้นอยู่ภายใต้การยึดครองที่ผิดกฎหมายตลอดระยะเวลาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1940 - 1991 อย่างไรก็ตามสหภาพโซเวียตไม่เคยได้รับการยอมรับอย่างเป็นทางการการแสดงตนในบอลติกเป็นยึดครองหรือว่ามันผนวกรัฐเหล่านี้ และคิดว่ารัฐบอลติกสมัครใจเข้าร่วมสหภาพโซเวียต รัฐบาลรัสเซียและเจ้าหน้าที่ของรัฐยืนยันว่าการรวมตัวกันของประเทศแถบบอลติกเป็นไปตามกฎหมายต่างประเทศ และได้รับการยอมรับโดยข้อตกลงที่ทำในการประชุมยัลตาและพอทสดัมและโดยสนธิสัญญาเฮลซิงกิ ในขณะที่ความมุ่งมั่นเพียงสนธิสัญญาเขตแดนที่มีอยู่จะไม่ถูกละเมิด อย่างไรก็ตามรัสเซียตกลงที่จะมีความต้องการของยุโรปจะ "ช่วยคนที่ถูกเนรเทศออกจากการยึดครองรัฐบอลติก" เมื่อเข้าร่วมสภายุโรป นอกจากนี้เมื่อสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซียลงนามในสนธิสัญญาแยกต่างหากกับลิทัวเนียในปี ค.ศ. 1991 ก็ยอมรับว่าการผนวกลิทัวเนียในปี ค.ศ. 1940 เป็นการละเมิดอธิปไตยของลิทัวเนีย รัสเซียต้องถอนกำลังออกจากรัฐบอลติกทั่งสามโดยเริ่มจากลิทัวเนียในปี ค.ศ. 1993 โดยได้รับคำสังจากมอสโคในปี ค.ศ. 1994 ทหารออกจากรัฐบอลติกและในปี ค.ศ. 1998 ได้มีการรื้อถอนสถานีเรดาห์ Skrunda-1 ในลัตเวียและทหารรัสเซียคนสุดท้ายออกจากรัฐบอลติกในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1999</doc>
