<doc id="796769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796769" title="เขต 2 (นครโฮจิมินห์)">เขต 2 (นครโฮจิมินห์) เขต 2 () เป็นเขตของนครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม ซึ่งอยู่ในเขตเมืองใหม่ของถูเทียม ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 140,621 คน และมีเนื้อที่ 50 ตารางกิโลเมตร ในอดีตเขต 2 เป็น 1 ในเขตที่ยากจนที่สุดของนครโฮจิมินห์ เนื่องจากการแบ่งแยกจากแม่น้ำไซ่ง่อน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2002 หน่วยงานของรัฐได้มีการวางผังเมืองใหม่ในเขต 2 - ที่เขตเมืองใหม่ถูเทียม ในปี ค.ศ. 2008 และ 2011 สะพานถูเทียมและอุโมงค์ถูเทียมแห่งแรกของเขตได้รับการเสร็จสมบูรณ์ เพื่อการติดต่อสื่อสารกับเขตโดยรอบและพัฒนาเศรษฐกิจของเขต 2เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 11 แขวง</doc>
