<doc id="796761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796761" title="ซุ่นกุ้ยเหริน">ซุ่นกุ้ยเหริน พระสนมซุ่น หรือ ซุ่นกุ้ยเหริน พระสนมในพระจักรพรรดิเฉียนหลง ประสูติปีค.ศ.1748 เป็นธิดาของหนิ่วฮู่ลู่ อ้ายปี้ต๋า และเป็นหลานสาวของหนิ่วฮู่ลู่ เอ้อปี้หลง เข้าวังถวายตัวใน ค.ศ.1766 เป็นพระสนมฉางขั้นกุ้ยเหริน และใน ค.ศ.1768 ก็ได้รับพระยศเป็นพระชายาซุ่น (ซุ่นผิน) และได้รับการเลื่อนพระยศเป็นพระอัครชายาซุ่น (ซุ่นเฟย) ใน ค.ศ.1776 แต่เพราะสมเด็จพระพันปีหลวงฉงชิ่งสิ้นพระชนม์พระนางจึงได้รับการเลื่อนพระยศอย่างเป็นทางการในปีค.ศ.1777 ในปีค.ศ.1788 พระนางก็ถูกลดขั้นจากขั้นเฟยลงมาเป็นเพียงพระสนมซุ่นขั้นกุ้ยเหรินตามเดิมโดยไม่สามารถหาเหตุผลในการที่ถูกลดขั้นพระยศได้เลยและต่อมาไม่นานพระนางก็สิ้นพระชนม์ในปีเดียวกันรวมพระชนม์ได้ 40 ชันษา</doc>
