<doc id="796738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796738" title="มูลนิธิโรคมะเร็งเต้านมแห่งประเทศแคนาดา">มูลนิธิโรคมะเร็งเต้านมแห่งประเทศแคนาดา มูลนิธิโรคมะเร็งเต้านมแห่งประเทศแคนาดา () เป็นองค์กรการกุศลที่ยกเงินให้สำหรับการวิจัย, การศึกษา, การวินิจฉัย และการรักษาโรคมะเร็งเต้านม ซึ่งได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1986 โดยแนนซี ไซ (รู้จักกันภายหลังในชื่อแนนซี พอล) องค์กรนี้ทำงานเพื่อกองทุน, ค้ำชูและสนับสนุนการศึกษา รวมถึงโครงการสร้างความตระหนัก, การวินิจฉัยและการรักษาโรคมะเร็งเต้านม ตลอดจนคุณภาพชีวิตของผู้ที่ทุกข์ทรมานจากโรคมะเร็งเต้านม องค์กรนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของสัมพันธมิตรเจ็ดสมาชิก ร่วมกับกองทุนวิจัยโรคมะเร็งเต้านมในประเทศแคนาดา โดยตอบสนองความต้องการของชาวแคนาดาจากชายฝั่งถึงชายฝั่ง มูลนิธิโรคมะเร็งเต้านมแห่งประเทศแคนาดามีสำนักงานภูมิภาคทั่วประเทศแคนาดา กับสำนักงานบริการกลางสาธารณะของมูลนิธิที่ตั้งอยู่ในโทรอนโต โครงการได้ลงนามสำหรับมูลนิธิ ในฐานะมูลนิธิโรคมะเร็งเต้านมแห่งประเทศแคนาดา ซีไอบีซี ดำเนินงานเพื่อการรักษา ซึ่งการดำเนินงานนี้ได้รับการสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1992 โดยกลุ่มเล็ก ๆ ของอาสาสมัครที่ต้องการที่จะสร้างความตระหนักและกองทุนสำหรับสาเหตุนี้ ซึ่งมีอีเวนต์แรกขึ้นที่โทรอนโต ผู้เข้าร่วม 1,500 คน มอบเงิน 85,000 ดอลลาร์แคนาดาในปีแรก จากการอุทิศตนอย่างต่อเนื่องของอาสาสมัคร นับว่าการดำเนินงานครั้งแรกนี้เติบโตมากที่สุดภายในวันเดียวของแคนาดา ซึ่งอีเวนต์การระดมทุนที่นำโดยอาสาสมัครได้ทุ่มเทให้กับการวิจัย, การศึกษา และความตระหนักถึงโรคมะเร็งเต้านม</doc>
