<doc id="796754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796754" title="สวินกุ้ยเฟย์">สวินกุ้ยเฟย์ พระราชเทวีสวิน หรือ สวินกุ้ยเฟย ทรงเป็นพระราชเทวีในพระจักรพรรดิเฉียนหลง ประสูติปีใดไม่ปรากฎทรงเป็นชาวแมนจู ตระกูลพระนางเป็นสมาชิกกองธงน้ำเงินขอบแดงหนึ่งในแปดกองธงของราชวงศ์ชิง บิดาของพระนางเป็นอุปราชเมืองกุ้ยหลิน พระนางเข้าวังถวายองค์ในปีค.ศ.1776 และได้รับพระยศจากพระจักรพรรดิเฉียนหลงเป็นพระชายาสวิน (สวินผิน) และในปีค.ศ.1794 ก็ได้รับการเลื่อนพระยศเป็นพระอัครชายาสวิน (สวินเฟย) พระนางทรงสิ้นพระชนม์ในปีค.ศ.1797 เมื่อพระจักรพรรดิจยาชิ่งทรงครองราชย์จึงทรงอวยพระยศพระนางขึ้นเป็นพระราชเทวีสวิน (สวินกุ้ยเฟย)</doc>
