<doc id="796765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796765" title="หย่งเฉิง">หย่งเฉิง ลฺหวี่ตวนชินหวัง พระนามเดิมหย่งเฉิง (永珹) เป็นเจ้าชายแห่งต้าชิง ประสูติวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1739 เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่สี่ของพระจักรพรรดิเฉียนหลงกับชูเจียหวงกุ้ยเฟย์ ตระกูลจินเจีย ในรัชสมัยเฉียนหลงปีที่ 28 (ค.ศ.1763) ได้สืบทอดพระอิสริยยศ "ลฺหวี่ชินหวัง" ต่อจากเจ้าชายอิ้นเถา พระราชโอรสในพระจักรพรรดิคังซี โดยมีพระอิสริยยศเป็นลฺหวี่ตวนชินหวัง (履端親王) เจ้าชายหย่งเฉิงสิ้นพระชนม์วันที่ 5 เมษายน ค.ศ.1777 สิริพระชันษาด้ 38 ปีพระญาติวงศ์พระญาติวงศ์. - พระราชบิดา: จักรพรรดิเฉียนหลง - พระราชมารดา: ชูเจียหวงกุ้ยเฟย์ จากสกุลจินเจีย - พระชายา- พระชายาเอก จากสกุลอีเอ่อร์เกินเจวี๋ยหลัว - พระชายารอง จากสกุลหวานเหยียน - พระชายารอง จากสกุลเกา - พระชายารอง จากสกุลเซี่ย - พระชายารอง จากสกุลจาง - พระโอรส: ลฺหวี่จวิ้นหวัง เหมียนฮุ่ย (1764-1796)</doc>
