<doc id="796882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796882" title="ศูนย์ส่งดาวเทียมเหวินชาง">ศูนย์ส่งดาวเทียมเหวินชาง ศูนย์ส่งดาวเทียมเหวินชาง เป็นฐาน ปล่อยจรวดดาวเทียมและ จรวดส่งมนุษย์อวกาศที่เมืองเหวินชาง มลฑลไหหลํา สาธารณรัฐประชาชนจีน ศูนย์แห่งนี้เหมาะสมในการส่งจรวด เพราะอยู่ใกล้กับเส้นศูนย์สูตรมากกว่าเดิม อันจะสามารถใช้ประโยชน์ของความเร็วจากการหมุนของโลกที่สูงขึ้นเพื่อประหยัดเชื้อเพลิงด้วยทางการจีนหวังให้ที่แห่งนี้เหมือนศุนย์อวกาศเคนเนดี้ แหลมคานาเวอรัล สหรัฐอเมริกา และจะใช้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวของนักท่องเที่ยวและในอนาคตจะใช้เพื่อสร้างสถานีอวกาศในอนาคตด้วย</doc>
