<doc id="796873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796873" title="พระราชพิธีราชาภิเษกของจักรพรรดิญี่ปุ่น">พระราชพิธีราชาภิเษกของจักรพรรดิญี่ปุ่น พระราชพิธีบรมราชาภิเษกของจักรพรรดิญี่ปุ่น ( , ) พระราชพิธีโบราณของ ประเทศญี่ปุ่น ที่แสดงถึงการประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ของจักรพรรดิองค์ใหม่ ซึ่งพระราชพิธีราชาภิเษกครั้งล่าสุดเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 โดยเป็นพระราชพิธีราชาภิเษกขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศของ จักรพรรดิอะกิฮิโตะ ซึ่งพระราชพิธีในครั้งนั้นมิได้จัดขึ้น ณ พระราชวังหลวงเคียวโตะ แต่ได้จัดขึ้นที่ พระราชวังหลวงโตเกียว หรือ พระราชวังอิมพีเรียล แทนโดยครั้งนั้นนับเป็นครั้งแรกที่ได้มีการถ่ายทอดสดพระราชพิธีราชาภิเษกผ่านทางโทรทัศน์</doc>
