<doc id="796892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796892" title="เขต 3 (นครโฮจิมินห์)">เขต 3 (นครโฮจิมินห์) เขต 3 () เป็นเขตของนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 1959 มีเนื้อที่ 5 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 188,945 คน เขตแบ่งออกเป็น 14 เขตย่อยขนาดเล็กซึ่งเรียกว่าแขวง มีจำนวนแขวง 1 ถึง แขวง 14 เขตเป็นจุดปลายทางของสถานีรถไฟไซ่ง่อน นอกจากนี้เขตยังมีห้างสรรพสินค้าหลายแห่ง และมีสถานที่ท่องเที่ยวหลายแห่ง เช่น เจดีย์ซ้าเหล่ยเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 14 แขวง</doc>
