<doc id="796811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796811" title="วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2016">วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2016 วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2016 () จัดขึ้นในประเทศไทยที่ จังหวัดนครราชสีมา ระหว่างวันที่ 23 กรกฎาคม – 31 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 โดยจะมีเพียง 2 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2017การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. อันดับที่ 1 และ 2 ของกลุ่มจะเรียงตามอันดับจากวอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2014 ตามระบบเซอร์เพนไทน์ อันดับถัดไปจะใช้วิธีจับฉลาก ยกเว้นเจ้าภาพจะอยู่อันดับ 1 กลุ่ม A โดยไม่ต้องดูอันดับคราวก่อน ตัวเลขอันดับจะแสดงในวงเล็บท้ายชื่อทีมรายชื่อผู้เล่นสนามแข่งขันเกณฑ์การจัดลำดับจากผลการแข่งขันเกณฑ์การจัดลำดับจากผลการแข่งขัน. 1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซ็ตที่ได้ต่อเซ็ตที่เสีย 4. อัตราส่วนคะแนนที่ได้ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากการพบกันในแมทช์หลังสุด แมทช์ที่มีผลการแข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมแพ้จะได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่มีผลการแข่งขัน 3–2 ทีมชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมแพ้จะได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาในประเทศไทย ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาในประเทศไทย () - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาในประเทศไทย ()รอบจัดอันดับ 13–15รอบจัดอันดับ 13–15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - ไทยรัฐทีวี ร่วมกับบริษัท สยามอินเตอร์ มัลติมีเดีย จำกัด (เอสเอ็มเอ็ม) ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย รอบคัดเลือก รอบจัดอันดับและรอบสุดท้าย ที่จะแข่งขันที่ เดอะมอลล์นครราชสีมา เฉพาะที่ทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยลงสนาม - SMMTV ได้ถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย รอบคัดเลือก รอบจัดอันดับและรอบสุดท้าย ที่จะแข่งขันที่ เดอะมอลล์นครราชสีมา ทุกนัดตลอดการแข่งขัน รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่าง ๆ ในรอบคัดเลือก รอบจัดอันดับ และรอบสุดท้าย</doc>
