<doc id="796929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796929" title="โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคม">โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคม โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางในบุรีรัมย์ ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคม ตั้งอยู่ 120 หมู่ที่ 1 ตำบลโนนเจริญ อำเภอบ้านกรวด จังหวัดบุรีรัมย์ ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2525 โดยใช้ศาลาการเปรียญวัดไตรคงคาราม (ปัจจุบัน คือวัดบ้านโนนเจริญ) เป็นสถานที่เรียน เปิดทำการสอน เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2525 โดยมี นายชอบ บาลโสง ดำรงตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนคนแรก ปัจจุบันมี ดร.ภูวนาท ยุพานวิทย์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - วิสัยทัศน์ : โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคมเป็นโรงเรียนดีในชุมชน สร้างคนดีมีคุณภาพพร้อมขับเคลื่อนระบบการจัดการสู่มาตรฐานการศึกษา ตามแนวทางปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง - อัตลักษณ์ : ลูกโนนเจริญพิทยาคมเป็นผู้ประพฤติดี มีความเป็นไทย ใช้ชีวิตอย่างพอเพียง - ปรัชญา : คนดี งานดี - สีประจำโรงเรียน :การเรียนการสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น การเรียนการสอน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. ชั้นมัธยมต้น ม.1-ม.3 มี 4 ชั้นเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. ชั้นมัธยมต้น ม.4-ม.6 มี 3 ชั้นเรียนอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - อาคารเรียน 108 ล 3 หลัง - อาคารเรียน 216 ล 1 หลัง - อาคารหอประชุม 1 หลัง - อาคารฝึกงาน 1 หลัง - บ้านพักผู้บริหาร 1 หลัง - บ้านพักครู 6 หลัง - สระว่ายน้ำ 1 แห่ง</doc>
