<doc id="796997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=796997" title="เฟสติวัลออฟโค้ด">เฟสติวัลออฟโค้ด เฟสติวัลออฟโค้ด () เป็นงานประจำปีที่จัดขึ้นโดยองค์กรยังรีไวสเตต เพื่อกระตุ้นให้โปรแกรมเมอร์หนุ่มสาวที่จะ "สร้างบางสิ่งบางอย่างที่ดีเลิศ" เทศกาลดังกล่าวได้ดึงดูดผู้ให้การสนับสนุนตั้งแต่เม็ตออฟฟิศ ถึงกูเกิลและเอสเอพีรูปแบบ รูปแบบ. เฟสติวัลออฟโค้ดจัดขึ้นเกินกว่าห้าวัน โดยมักจะอยู่ในสัปดาห์สุดท้ายของเดือนกรกฎาคมที่จะถึงสัปดาห์แรกของเดือนสิงหาคม ระหว่างวันจันทร์และวันพฤหัสบดี ผู้เข้าร่วมมีส่วนร่วมในเทศกาลนี้ผ่านหนึ่งใน 67 ศูนย์ท้องถิ่นทั่วสหราชอาณาจักร บวกสองศูนย์ระหว่างประเทศในคอซอวอ และแบร์น ต่อจากนั้น ระหว่างวันศุกร์และวันอาทิตย์ ผู้เข้าร่วมทั้งหมดเดินทางไปยังสถานที่หนึ่งในสหราชอาณาจักรเพื่อนำเสนอผลงานของพวกเขาจากสัปดาห์ดังกล่าว ในปี ค.ศ. 2015 ได้จัดขึ้นช่วงปลายสัปดาห์ในศูนย์ประชุมนานาชาติ ของเบอร์มิงแฮม ในขณะที่ปี ค.ศ. 2014 ได้มีอีเวนต์นี้ขึ้นที่มหาวิทยาลัยพลิมัทผู้เข้าร่วม ผู้เข้าร่วม. ในปี ค.ศ. 2009 เมื่ออีเวนต์แรกได้เริ่มขึ้น มีผู้เข้าร่วมเพียง 50 คนในช่วงสุดสัปดาห์ที่ออฟฟิศกูเกิล ลอนดอน ตั้งแต่นั้นมา จำนวนหนุ่มสาวผู้เข้าร่วมได้เพิ่มขึ้นถึงประมาณหนึ่งพันคนทั่วประเทศ รวมถึงในศูนย์ต่างประเทศ องค์กรยังรีไวสเตตยังได้จัดการเพิ่มผู้ลงรหัสหญิงจาก 2 เปอร์เซ็นต์ของอีเวนต์นี้จากครั้งแรกในปี ค.ศ. 2009 เพิ่มขึ้นเป็น 30 เปอร์เซ็นต์ในปี ค.ศ. 2014</doc>
