<doc id="797006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797006" title="คินนิคุแมน 2">คินนิคุแมน 2 คินนิคุแมน ภาค 2 () เป็นหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่นซึ่งเป็นผลงานของ ยูเดะทามาโกะ ตีพิมพ์ต่จากภาคแรก ถูกสร้างเป็นการ์ตูนอะนิเมะเมื่อวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 2002 ถึงวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 2002 แล้วทำต่อ 7 เมษายน ค.ศ. 2004 ถึงวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2006 รวมทั้งหมด 87 ตอน ตีพิมพ์ตั้งแต่เมษายน ค.ศ. 1998 ถึง เมษายน ค.ศ. 2004 แล้วจากนั้นก็ทำคินนิคุแมนภาค 2 ศึกสุดยอดแทคทีมยอดมนุษย์ ตีพิมพ์ตั้งแต่ค.ศ. 2004 ถึง ค.ศ. 2011 =เนื้อหา=D.M.PD.M.P. - รอบแรก - คู่ที่ 1 คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ เทลเทล บอย ผลชนะ - คู่ที่ 2 เซอุจิน ปะทะ แม็กแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 3 คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ แม็กแมน ผลชนะ - ไนท์แมร์ - คู่ที่ 1 เทอรี่ เดอะ คิด ปะทะ เรค คิง ผลชนะ - คู่ที่ 2 คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ เชคเมท ผลชนะศึกลดขั้นศึกลดขั้น. - รอบแรก - คู่ที่ 1 กาเซลแมน ปะทะ เจด ผลแพ้ - คู่ที่ 2 เทอรี่ เดอะ คิด ปะทะ สกาเฟซ ผลแพ้ - คู่ที่ 3 เซอุจิน ปะทะ ครีโอเน่แมน ผลแพ้ - คู่ที่ 4 คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ เดธ ซิกนัล ผลชนะ - รอบรอง - คู่ที่ 1 คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ ครีโอเน่แมน ผลชนะ - คู่ที่ 2 เจด ปะทะ สกาเฟซ ผลแพ้ - รอบชิง - คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ สกาเฟซ ผลชนะผู้หลือรอดของ D.M.P ผู้หลือรอดของ D.M.P. ในวันหยุด มันทาโร่พบรินโกะที่เป็นลูกบุญธรรมของมาริ ที่รู้จักกับมีท ได้ฟังเรื่องอดีตกัน วันต่อมารินโกะถูก ผู้เหลือรอดจาก D.M.P จับตัวไป- คินนิคุ มันทาโร่ ปะทะ เดอะ ริกานี ผลชนะศึกชิงพลังดีเดือดศึกชิงพลังดีเดือด. - มันทาโร่ ปะทะ - โฟค เดอะ ไจแอนด์ ผลชนะ - ฮันโซ ผลชนะ - โบน โคลด์ ผลชนะ หลังจบการแข่ง มันทาโร่เรียกพลังออกมาใช้ได้ แต่เฉพาะยามคับขันเท่านั้นโอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 22โอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 22. - รอบคัดเลือก - รอบแรก - รอบ 2 - รอบ 3 - รอบ 4- อย่างที่ 1 กระดานลาดชัน - อย่างที่ 2 สะพานขอนไม้ - อย่างที่ 3 สู้กันเอง - รอบตัดสิน - รอบแรก- สาย A - สาย B - รอบ 2- สาย A - สาย B - รอบรอง - รอบชิงเดมอนซีดเดมอนซีด. - คู่ที่ 1 คินนิคุ มันทาโร่ (พี่เลี้ยง บัฟฟาโร่แมน) ปะทะ เดอะ คอนสเตชัน ผลชนะ - คู่ที่ 2 ฮันโซ(พี่เลี้ยง เซอุจิน) ปะทะ เกปปาแลนด์ ผลชนะ - คู่ที่ 3 อิลูฮิน(พี่เลี้ยง เทอรี่ เดอะ คิด) ปะทะ เมท์ดาวน์ ผลชนะ - คู่ที่ 4 บาเรียฟรีแมน(เจด) ปะทะ เดอะ แท็ททูแมน ผลเสมอ - คู่ที่ 5 ทีมบลัด อีโวลูชั่น(สกาเฟซ กับ เควิน มาร์ส)(พี่เลี้ยง กาเซลแมน กับ เชคเมท) ปะทะ ทีมเดอะ เดโมลิชชั่น (โวลท์แมน กับ รีบอร์น อาชูร่าแมน)(พี่เลี้ยง ซันไชน์) ผลสกาเฟซแพ้ - คู่ที่ 1 เดอะโบจัง (พี่เลี้ยง คินนิคุแมนแมน) ปะทะ ทีมเดอะ เดโมลิชชั่น (โวลท์แมน กับ รีบอร์น อาชูร่าแมน)(พี่เลี้ยง ซันไชน์) ผลโวลท์แมนแพ้ - คู่ที่ 2 คินนิคุ มันทาโร่ (พี่เลี้ยง คินนิคุแมนแมน) ปะทะ รีบอร์น อาชูร่าแมน(พี่เลี้ยง ซันไชน์) ผลชนะศึกสุดยอดแทคทีมศึกสุดยอดแทคทีม. - รอบคัดเลือก มียอดมนุษย์ 16 คู่ สู้กันหมด เพื่อหา 12 คู่ ที่เหลือรอด - ทีมที่แพ้ตกรอบ - รอบ แรก - สาย A- คู่ที่ 1 ทีม The Adrenalines ปะทะ Wailing Ghost Gang ผล ทีม The Adrenalines ชนะ - คู่ที่ 2 ทีม Super Trinities ปะทะ ทีม Hell Expansions ผลทีม Hell Expansions ชนะ - สาย B- คู่ที่ 3 ทีม เฮลคาเปนเนอร์ ปะทะ ทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวู ผลทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวูชนะ - คู่ที่ 4 ทีมเฮลแบร์ ปะทะ ทีมคอสมอส ผลทีมเฮลแบร์ชนะ - รอบ 2 ให้ 8 ทีม ถือลูกโป่ง 1 ลูก มีหมายเลขอยู่ข้างใน เป็นลำดับในการเข้าลิฟท์ เพื่อเลือกคู่แข่ง - คู่ที่ 1 ทีมแมชชีนกัน ปะทะ ทีม Carpet Bombings ผลทีมแมชชีนกันชนะ - คู่ที่ 2 ทีมพลัง 20 ล้าน ปะทะ ทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวู ผลทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวูชนะ - คู่ที่ 3 ทีม The Adrenalines ปะทะ ทีม 5 ภัยพิบัติ ผลทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวูชนะ ผลทีม 5 ภัยพิบัติ - คู่ที่ 4 ทีมเฮลแบร์ ปะทะ ทีม Hell Expansion ผล ทีมทั้งคู่เกิดแตกคอกัน จนเนปจูนแมนกับแมมมอส จับคู่เป็นทีม Nova Hell Expansions ทำร้ายวอร์สแมนกับเซอุจิน กับเข้ารอบต่อไป - รอบรอง ชักเยอร์หาคู่ - คู่ที่ 1 ทีมแมชชีนกัน ปะทะ ทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวู ผลทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวูชนะ - คู่ที่ 2 ทีม 5 ภัยพิบัติ ปะทะ ทีม Nova Hell Expansions ผล ทีม 5 ภัยพิบัติชนะ - รอบชิง - ทีมโบจัง ปะทะ ทีม 5 ภัยพิบัติ ผลทีมโบจังชนะ =ดูเพิ่ม=- คินนิคุแมน =แหล่งข้อมูลอื่น=- 公式【キン肉マン】キン肉マン マッスルショット 最速攻略wiki - Official Kinnikuman website - Kinnikuman Wikia A wikia on Kinnikuman - AKIA The American Kinnikuman Information Archive- Toriyama's World Translated issues of the manga can be downloaded in .zip format.</doc>
