<doc id="797197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797197" title="อันเดรย์ เกรชโค">อันเดรย์ เกรชโค อันเดรย์ อันโตโนวิช เกรชโค (; 17 ตุลาคม [O.S. 4 ตุลาคม] 1903 – 26 เมษายน 1976) เป็นผู้บัญญาการโซเวียต, จอมพลแห่งสหภาพโซเวียต และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมโซเวียตประวัติ ประวัติ. อันเดรย์ อันโตโนวิช เกรชโค เกิดในเมืองเล็ก ๆ ใกล้เมืองรอสตอฟ-นา-โดนูในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2446 เป็นบุตรชายของชาวนาใน ยูเครน ต่อมาเขาได้เข้าร่วม กองทัพแดง ในปี พ.ศ. 2462 อยู่ในกองทหารม้าของเซมิออน บูดิออนนืย หลังสงครามกลางเมือง เกรชโค ได้เรียนต่อในวิทยาลัยทหารม้าที่ 6ในเมือง ตากาล๊อก ซึ่งเขาจบการศึกษาในปี พ.ศ. 2469 เขาเข้าร่วม พรรคคอมมิวนิสต์ ในปี พ.ศ. 2471, และจบการศึกษาจาก โรงเรียนทหารฟรุนเซ ในปี พ.ศ. 2479 จากนั้นเขาได้เข้าเรียนในสถาบันการศึกษาเสนาธิการทหารโซเวียต จบการศึกษาในปี พ.ศ. 2484 เพียงไม่กี่สัปดาห์ก่อน ปฏิบัติการบาร์บารอสซาการรับใช้ชาติ การรับใช้ชาติ. คำสั่งแรกของเกรชโค ในช่วง สงครามโลกครั้งที่สองคือการนำกองทหารม้าที่ 34 ในการต่อสู้ป้องกันเมืองคราเมนชู (ใกล้ เคียฟ) ใน ยูเครนอย่างกล้าหาญ ในวันที่15 มกราคม พ.ศ. 2485 เกรชโค ได้รับเลือกมาเป็นแม่ทัพ กองพลทหารม้าที่5 ตั้งแต่ 15 เมษายน พ.ศ. 2485 ถึง 16 ตุลาคม พ.ศ. 2486,เกรชโค ยังได้เป็นผู้บังคับบัญชาใน กองทัพที่12,47,8 และ56 ทั้งหมนี้เป็นส่วนหนึ่งของ แนวรบทางตอนเหนือของคอเคซัส และเขาบัญชาได้อย่างยอดเยี่ยม ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2486 เกรชโค ได้เลื่อนตำแหน่งเป็นรองผู้บัญชาการทหารสูงสุดของ กองพลส่วนหน้ายูเครนที่1 จากนั้นวันที่ 14 ธันวาคมปี พ.ศ. 2486 เขาเป็นผู้บัญชาการกองพลการ์ดที่1 จนกระทั่งสิ้นสุดสงคราม กองพลการ์ดที่1 เป็นส่วนหนึ่งของ กองพลส่วนหน้ายูเครนที่4 ซึ่งนำโดย พ.อ. อีเปตรอฟ. เกรชโค ได้นำกองพลการ์ดที่1 กองพลการ์ดที่1 บุกเข้า ฮังการี และ ออสเตรียเข้าโจมตีได้อย่างยอดเยี่ยมหลังสงคราม หลังสงคราม. หลังสงคราม เกรชโคได้เป็นผู้บัญชาการกองทัพในเคียฟจนถึงปี พ.ศ. 2496 ระหว่าง พ.ศ. 2496 และ พ.ศ. 2500 เกรชโค เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองกำลังโซเวียตใน เยอรมนีตะวันออก ในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2498 เกรชโค พร้อมกับเพื่อนร่วมงานระดับสูงอีกห้าทุกคนได้ถูกรับเลือกในความสามารถในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองในรับการเลื่อนยศจอมพลแห่งสหภาพโซเวียต ในช่วงปี พ.ศ. 2500-2503, เกรชโค ได้เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพบกและ พ.ศ. 2503-2510 เขาเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองกำลัง สนธิสัญญาวอร์ซอ วันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2510 เขาได้ทำรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม หลังจากการเสียชีวิตจอมพล โรดีออน มาลีนอฟสกี ในช่วงปี พ.ศ. 2513-2519 ที่ เกรชโค ได้ทำหน้าที่เป็นประธานของคณะกรรมการบรรณาธิการจัดบันทึกประวัติศาสตร์โซเวียตในของสงครามโลกครั้งที่สองอย่างเป็นทางการเขาเสียชีวิตในปี พ.ศ. 2519 เถ้าของเขาถูกฝังอยู่ในกำแพงเครมลินเครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์. - 2 วีรบุรุษแห่งสหภาพโซเวียต (1 กุมภาพันธ์ 1958, 16 ตุลาคม 1973) - 6 เครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน (ธันวาคม 1942, 1945, 1 กุมภาพันธ์ 1958, ตุลาคม 1963, 22 กุมภาพันธ์ 1968, 16 ตุลาคม 1973) - 3 เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง, (1941, 1944, 1950) - เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ, ชั้นที่ 1, 2 ครั้ง (1944, 1945), ขั้นที่ 2 (กุมภาพันธ์ 1943) - เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ, ชั้นที่ 1, 2 ครั้ง (1943, 1944) - Order of Bogdan Khmelnitsky, ชั้นที่ 1 (มกราคม 1944) - Honorary weapon with gold National Emblem of the Soviet Union (22 กุมภาพันธ์ 1968) - เหรียญที่ระลึก "ในพิธีฉลองครบรอบ 100 ปีวันเกิดของ วลาดีมีร์ อิลลิช เลนิน" - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่คอเคซัส" - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีการทำงานและรับใช้กองทัพแดง" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียตและกองทัพเรือ" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 50 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - วีรชนแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมเชโกสโลวัก (5 ตุลาคม 1969) - Virtuti Militari, 1st class (โปแลนด์) - Cross of Grunwald, 1st class (โปแลนด์) - เครื่องอิสริยาภรณ์คลีเมนต์ ก็อตต์วอลด์ (สาธารณรัฐสังคมนิยมเชโกสโลวัก)</doc>
