<doc id="797303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797303" title="โกฟแฮก">โกฟแฮก โกฟแฮก () เป็นอีเวนต์รัฐบาลโปร่งใส และแฮกกาธอนข้อมูลแบบเปิด ที่ใหญ่ที่สุดของประเทศออสเตรเลีย ซึ่งดึงดูดผู้เข้าร่วมเกิน 1,000 คนในแต่ละปี อีเวนต์นี้ดำเนินงานครั้งแรกขึ้นที่แคนเบอร์ราในปี ค.ศ. 2009 ซึ่งมีการขยายอย่างรวดเร็วเพื่อการแข่งขันระดับชาติ กับอีเวนต์ที่เกิดขึ้นพร้อมกันในเมืองใหญ่ ๆ ทั่วประเทศในเดือนกรกฎาคมของทุกปี ด้วยเงินรางวัลที่หามาได้เพิ่มขึ้นในทำนองเดียวกัน ด้วยวงเงินรางวัลรวม 70,000 ดอลลาร์ออสเตรเลียที่หามาได้ในปี ค.ศ. 2014 อีเวนต์นี้ต้องการทีมขนาดเล็กของผู้แข่งขัน ในการสร้างชนิดของ"แฮก" โดยใช้ข้อมูลรัฐบาลออสเตรเลียเป็นเวลาประมาณ 46 ชั่วโมง ตั้งแต่ช่วงเย็นวันศุกร์ถึงบ่ายวันอาทิตย์ โดยไม่ได้เจาะจงรูปแบบของ"แฮก" แต่พบบ่อยที่สุดคือแอพพลิเคชันเว็บ, แอพพลิเคชันมือถือ หรือวิชวลไลเซชัน ร่วมกับรหัสต้นทางทั้งหมดที่ได้เก็บไว้ในพื้นที่เก็บข้อมูลโอเพนซอร์ซและได้รับการอนุญาต แต่ละทีมจะทำการตัดสินในวิดีโอสามนาทีที่พวกเขาจะต้องผลิต โดยแสดงให้เห็นถึงสิ่งที่พวกเขาได้ทำการผลิตและอาจเป็นไปได้ในอนาคต แม้ว่าผู้ร่วมแข่งขันอาจจะใช้ข้อมูลของรัฐบาลเปิดใด ๆ ที่มีอยู่ บางประเภทรางวัลให้ใช้ชุดข้อมูลบางอย่าง เช่น "รางวัลธรณีศาสตร์ยอดเยี่ยม" หรือ "รางวัลการใช้งานที่ดีที่สุดด้านสถิติการเก็บภาษี" เป็นธรรมดาที่เข้าร่วมโครงการหน่วยงานรัฐบาล — รัฐบาลกลาง, รัฐหรือเทศบาล — เปิดตัวชุดข้อมูลพิเศษในเวลาของการแข่งขันในแต่ละปี กับรางวัลที่กี่ยวข้อง อีเวนต์นี้ดำเนินการโดยอาสาสมัคร โดยเฉพาะอย่างยิ่งกลุ่มชาวออสเตรเลียแห่งมูลนิธิเปิดความรู้ ที่นำโดยเพีย วาห์ ผู้เป็นหัวหน้าทีมชาติโกฟแฮก 2014 โกฟแฮก 2014. อีเวนต์โกฟแฮก 2014 จัดขึ้นที่บัลลาแรท, บริสเบน, แคนเบอร์รา, แกนซ์, โกลด์โคสต์, โฮบาร์ต, เมลเบิร์น, เพิร์ท, ซิดนีย์, แอดิเลด และเมาท์แกมเบียร์ ผู้ชนะของรางวัลระดับประเทศจะได้รับการบินไปยังอีเวนต์"พรมแดง"พิเศษที่บริสเบน ณ วันที่ 10 สิงหาคมโกฟแฮก 2013 โกฟแฮก 2013. อีเวนต์โกฟแฮก 2013 มีเงินรางวัล 170,000 ดอลลาร์ออสเตรเลีย, 134 ทีมที่เข้าร่วม และวีดิทัศน์ 108 ชุดที่เสร็จสมบูรณ์</doc>
