<doc id="797412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797412" title="เขต 6 (นครโฮจิมินห์)">เขต 6 (นครโฮจิมินห์) เขต 6 () เป็นเขตของนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 253,474 คน และมีเนื้อที่ 7 ตารางกิโลเมตร เขตนี้ถือว่าเป็นศูนย์กลางการค้าที่สำคัญของจีนในประเทศเวียดนาม เขตแบ่งออกเป็น 14 เขตย่อยขนาดเล็กซึ่งเรียกว่าแขวง มีจำนวนแขวง 1 ถึง แขวง 14ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. เขต 6 มีอาณาบริเวณติดต่อกับเขตข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขต 11 และ เขตเตินบิ่ญเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขต 5เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขต 8เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตเตินบิ่ญเป็นเส้นแบ่งเขตเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 14 แขวง</doc>
