<doc id="797520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797520" title="โลริส คารีอุส">โลริส คารีอุส โลริส สเวน คารีอุส () เกิดเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1993 เป็นผู้รักษาประตูชาวเยอรมัน ปัจจุบันเล่นให้กับลิเวอร์พูลในตำแหน่งผู้รักษาประตูสโมสรอาชีพไมนซ์ 05ลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 คารีอุสย้ายมาร่วมทีมลิเวอร์พูล ด้วยค่าตัว 4.7 ล้านปอนด์ เซ็นสัญญา 5 ปี โดยคารีอุสได้สวมเสื้อหมายเลข 1 ต่อจาก แบรด โจนส์ ที่ถูกปล่อยตัวเมื่อเดือนมิถุนายน 2015 ในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2016 อีเอฟแอลคัพ รอบ 3 คารีอุสลงเล่นนัดแรกให้กับลิเวอร์พูลในอีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2016–17 โดยลงสนามเป็นตัวจริงในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ดาร์บีเคาน์ตี ที่ไพรด์พาร์ก 3-0สถิติอาชีพ</doc>
