<doc id="797583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797583" title="เฮจิ">เฮจิ เฮจิ ( , ) ปี รัชศก ของญี่ปุ่นหลังปี โฮเง็ง และก่อนปี Eiryaku รัชศกนี้ดำเนินอยู่ในช่วง เดือนเมษายน ค.ศ. 1159 - เดือนมกราคม ค.ศ. 1160 โดยอยู่ในช่วงรัชสมัย จักรพรรดินิโจเปลี่ยนปีรัชศกเปลี่ยนปีรัชศก. - 21 มกราคม ค.ศ. 1159 ได้มีการประกาศใช้ปีรัชศกใหม่คือปี เฮจิ เพื่อแสดงถึงการเริ่มต้นรัชสมัยของจักรพรรดิองค์ใหม่คือ จักรพรรดินิโจ เนื่องจากปีรัชศกก่อนหน้าคือปี โฮเง็ง ได้สิ้นสุดลงแล้วและได้มีการบังคับใช้เมื่อปีโฮเง็งที่ 4 วันที่ 20 เดือน 4 ตรงกับวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1159เหตุการณ์ในปีเฮจิเหตุการณ์ในปีเฮจิ. - 23 มกราคม ค.ศ. 1159 (เฮจิ ที่ 1 , วันที่ 3 เดือน 1) : จักรพรรดินิโจ ทรงเสด็จไปเยี่ยม ไดโจโฮโอ โกะ-ชิระกะวะ พระราชบิดา- 19 มกราคม - 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1159 (เฮจิ ที่ 1 , วันที่ 9-26 เดือน 1) : เกิดเหตุการณ์ที่เรียกว่า กบฏปีเฮจิ</doc>
