<doc id="79757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79757" title="ออโตเดสก์">ออโตเดสก์ ออโตเดสก์ (Autodesk, Inc.; ) เป็นบริษัทซอฟต์แวร์สำหรับงานออกแบบ สาธารณูปโภค อุตสาหกรรม อาคาร สื่อและการบันเทิง ออโตเดสก์ก่อตั้งโดย จอห์น วอล์กเกอร์ และพนักงานอื่นอีก 12 คน โดยก่อตั้งในปี พ.ศ. 2525 ในปัจจุบันมีสำนักงานอยู่ที่ ซานราฟาเอล รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกาซอฟต์แวร์ที่โดดเด่นของออโตเดสก์ซอฟต์แวร์ที่โดดเด่นของออโตเดสก์. - ออโตแคด - ธรีดีเอสแมกซ์ - เรฟวิต - มายา - วิซ - บัซซอว์ - เกมแวร์ - พิซล่า</doc>
