<doc id="797616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797616" title="โรงแรมเซ็นเตอร์เชอราตัน">โรงแรมเซ็นเตอร์เชอราตัน โรงแรมเซ็นเตอร์เชอราตัน () เป็นโรงแรมที่ตึกระฟ้าในมอนทรีออล รัฐควิเบก ประเทศแคนาดา ซึ่งตั้งอยู่ที่ 1201 บูเลอวาด์โฮเน-เลอเฟกเวสต์ ในตัวเมืองมอนทรีออล ระหว่างถนนสแตนลีย์ กับถนนดรัมมอนด์ โรงแรมเซ็นเตอร์เชอราตันมี 825 ห้อง และความสูงรวม 38 ชั้นที่ 118 เมตร (387 ฟุต) สิ่งปลูกสร้างนี้ได้รับการสร้างโดยเลอ กู ปากอป์ และแล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1982 นักเบสบอลแห่งหอเกียรติยศชื่อดอน ดริสเดล เสียชีวิตในห้องพักหมายเลข 2518 เมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 1993 และสถานที่นี้ยังเป็นสถานที่เจ้าภาพจัดการประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังและผู้ว่าธนาคารกลางกลุ่มประเทศเศรษฐกิจขนาดใหญ่ จี 20 ณ วันที่ 24 ถึง 25 ตุลาคม ค.ศ. 2000</doc>
