<doc id="797621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797621" title="แยกวิทยุ">แยกวิทยุ แยกวิทยุ () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนพระรามที่ 4 ถนนวิทยุ ถนนสาทรใต้ และถนนสาทรเหนือ ในเขตปทุมวันและเขตบางรัก กรุงเทพมหานคร บริเวณแยกวิทยุมีสะพานข้ามทางแยกระหว่างถนนพระรามที่ 4 คือ สะพานไทย-เบลเยี่ยม เป็นสะพานเหล็กที่มีจุดเด่นคือ สามารถรื้อถอนได้ทุกเมื่อ มีความยาว 290 เมตร เป็นสะพานที่สร้างขึ้นและเปิดใช้เมื่อปี พ.ศ. 2529 เพื่อแก้ปัญหาการจราจร โดยเป็นสะพานที่แสดงให้เห็นความสัมพันธ์ระหว่างประเทศไทยกับประเทศเบลเยียมสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล สถานีลุมพินี - สวนลุมพินี</doc>
