<doc id="797778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797778" title="ปฏิบัติการสีน้ำเงิน">ปฏิบัติการสีน้ำเงิน ปฏิบัติการสีน้ำเงิน (; ) ภายหลังเปลี่ยนชื่อปฏิบัติการ Braunschweig เป็นแผนสำหรับเป็นที่ในช่วงฤดูร้อน 1942 กลยุทธ์ในการเข้าโจมภาคใต้ของสหภาพโซเวียตระหว่างวันที่ 28 มิถุนายน ถึง24 พฤศจิกายน 1942 หลังจากความล้มเหลวในปฏิบัติการบาร์บารอสซา ซึ่งไม่สามารถยึดมอสโกได้ทันเวลา.เยอรมนีจึงเล็งเมืองทางภาคใต้ของสหภาพโซเวียตนำโดยกองทัพกลุ่ม A และ B ช่วงแรกเข้าตีเมืองทางภาคใต้เข้าสู่สตาลินกราด จากนั้นกองทัพกลุ่ม A จะข้ามภูเขาคอเคซัสเพื่อเข้ายึดแหล่งน้ำมันใหญ่ของสหภาพโซเวียต ส่วนกองทัพกลุ่ม B จะนำกองกำลังเข้าป้องกันแม่น้ำโวลก้าในเขตสตาลินกราด ในการยุทธช่วงแรกกองทัพเยอรมนีสามารถนำเอาชนะกองทัพโชเวียตที่โวโรเนซและรอสตอฟ อย่างง่ายได้แต่เมื่อเข้าสู่ยุทธการที่สตาลินกราดพบการต้านทานอย่างหนักและพ่ายแพ้ในปฏิบัติการยูเรนัสและปฏิบัติการเสาร์ทำให้แผนการเข้าสู่แหล่งน้ำมันใหญ่ล้มเหลว นำถอยทัพกลับคูบานและเคิร์สต์</doc>
