<doc id="797814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797814" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มเอ">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มเอ เป็นการแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่ประเทศบราซิล โดยมี 4 ทีมคือ บราซิล แอฟริกาใต้ อิรัก เดนมาร์กแต่ละทีมแข่ง 3 นัด ทีมที่คะแนนมากที่สุด 2 อันดับแรก จะผ่านเข้า รอบก่อนรองชนะเลิศ ต่อไปทีมการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันทั้งหมดใช้เขตเวลาตารางคะแนนแมตช์อิรัก vs เดนมาร์กบราซิล vs แอฟริกาใต้เดนมาร์ก vs แอฟริกาใต้บราซิล vs อิรักเดนมาร์ก vs บราซิลแอฟริกาใต้ vs อิรัก</doc>
