<doc id="797876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797876" title="อีดิทอะธอน">อีดิทอะธอน ในโครงการของชุมชนออนไลน์ต่าง ๆ เช่น วิกิพีเดีย, โอเพินสตรีตแมป และโลคอลวิกิ อีดิทอะธอน () เป็นอีเวนต์ที่จัดขึ้นสำหรับผู้แก้ไขบทความ และปรับปรุงหัวข้อที่เฉพาะเจาะจง หรือประเภทของเนื้อหา ซึ่งมักจะรวมถึงการฝึกอบรมในการแก้ไขพื้นฐานสำหรับผู้แก้ไขรายใหม่ พวกเขามักจะเกี่ยวข้องกับการพบปะ แต่ไม่สามารถเผยแพร่ได้อย่างช่ำชองนัก ทั้งนี้ คำว่าอีดิทอะธอนเป็นคำผสมมาจากคำว่า "อีดิท" และ "มาราธอน" วิกิมีเดียอิดิทอะธอนเกิดขึ้นจากสำนักงานใหญ่ของสาขาวิกิมีเดีย, สถาบันการศึกษาที่ได้รับการรับรอง รวมทั้งมหาวิทยาลัยโซโนมาสเตต, มหาวิทยาลัยแอริโซนาสเตต, มหาวิทยาลัยวิกตอเรียในประเทศแคนาดา เช่นเดียวกับสถาบันทางวัฒนธรรม เช่นพิพิธภัณฑ์หรือจดหมายเหตุ โดยอีเวนต์ที่จัดขึ้นประกอบด้วยหัวข้อเช่นมรดกทางวัฒนธรรม, ของที่สะสมไว้ในพิพิธภัณฑ์, ประวัติศาสตร์ของสตรี, คตินิยมสิทธิสตรี, การลดช่องว่างทางเพศของวิกิพีเดีย, ประเด็นความยุติธรรมทางสังคม และหัวข้ออื่น ๆ บรรดาสตรี และชาวอเมริกันเชื้อสายแอฟริกา รวมถึงชุมชนกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ ต่างใช้อีดิทอะธอนในฐานะของการลดช่องว่างทางเพศและเชื้อชาติสำหรับการเข้าสู่วิกิพีเดีย ซึ่งบางส่วนได้รับการจัดโดยวิกิพีเดียในถิ่นที่อยู่ ส่วนอีดิทอะธอนที่ยาวนานที่สุดจัดขึ้นที่มูเซโอโซว์มายาของเม็กซิโกซิตีตั้งแต่วันที่ 9 ถึง 12 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ที่อาสาสมัครและพนักงานพิพิธภัณฑ์ได้ทำการแก้ไขในช่วง 72 ชั่วโมงอย่างต่อเนื่อง โดยอีดิทอะธอนครั้งนี้ได้รับการยอมรับจากบันทึกสถิติโลกกินเนสส์ว่ายาวนานที่สุด นอกจากนี้ ชุมชนโอเพินสตรีตแมปยังได้เป็นเจ้าภาพจัดอีดิทอะธอนอยู่หลายครั้งเช่นกัน</doc>
