<doc id="797909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797909" title="อีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2016–17">อีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2016–17 อีเอฟแอล ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 57 ของ อีเอฟแอลคัพ, หรือเป็นที่รู้จักในชื่อของ ฟุตบอลลีกคัพ, มีทั้งหมด 92 สโมสรที่มาจาก พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอลลีกอังกฤษ. การแข่งขันจะเริ่มต้นขึ้นในสัปดาห์ระหว่างวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และปิดท้ายกับ นัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). ฟุตบอลถ้วยรายการนี้จะไม่ได้มีผู้สนับสนุนที่ตามมาเนื่องมาจากการถอนตัวของผู้ร่วมสนับสนุนตั้งแต่ แคปิตอล วัน เป็นระยะเวลาหลังสี่ปีในชื่อ แคปิตอล วัน คัพ, แต่จะเปลี่ยนชื่อเป็น อีเอฟแอล คัพ หลังฟุตบอลลีกได้สร้างแบรนด์ในชื่ออิงลิช ฟุตบอล ลีก. ทีมชนะเลิศรายการนี้จะได้สิทธิ์สำหรับ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบคัดเลือกรอบสาม. แมนเชสเตอร์ ซิตี เป็นแชมป์เก่าที่จะต้องมาป้องกันแชมป์.การจัดสรรของแต่ละสโมสร การจัดสรรของแต่ละสโมสร. ทั้งหมด 92 สโมสรที่มาจากสี่ระดับสูงสูดของฟุตบอลอังกฤษ (พรีเมียร์ลีก, ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป, ฟุตบอลลีกวัน และ ฟุตบอลลีกทู) จะมีส่วนร่วมใน เอเอฟแอล คัพ ฤดูกาล 2016–17.วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. ตารางการแข่งขันมีดังต่อไปนี้. หมายเหตุ: เหล่านี้เป็นที่แน่นอนแล้วสำหรับแมตช์และวันในการจับสลาก.รอบแรกทีมที่เข้าร่วม รอบแรก. ทีมที่เข้าร่วม. ทั้งหมด 70 สโมสรที่จะลงเล่นในรอบแรก: 24 สโมสรมาจาก ลีกทู (ระดับ 4), 24 สโมสรมาจาก ลีกวัน (ระดับ 3), และ 22 สโมสรมาจาก แชมเปียนชิป (ระดับ 2).นัดรอบสองทีมวาง รอบสอง. ทีมวาง. ทั้งหมด 50 สโมสรที่ลงเล่นในรอบสอง: 15 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้และ 35 ทีมที่ชนะเลิศของรอบแรก. 15 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้ประกอบไปด้วย 13 สโมสรที่มาจาก พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016-17 ที่ไม่ได้มีส่วนร่วมใดๆกับการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรป.นัด นัด. นัดจะลงเล่นในสัปดาห์ระหว่างวันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 2016.รอบสามสโมสร รอบสาม. สโมสร. ทั้งหมด 32 สโมสรที่ลงเล่นในรอบสาม, เจ็ดทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้และ 25 ทีมชนะเลิศที่มาจากรอบสอง. เจ็ดทีมที่เข้าสู่รอบนี้เป็นสโมสรที่มาจาก พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ที่มีภารกิจการแข่งขันในฟุตบอลสโมสรยุโรปในฤดูกาล 2016–17. โดยที่รอบนี้ไม่มีทีมวาง.นัด นัด. นัดจะลงเล่นในสัปดาห์ระหว่างวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2016. หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2016–17.รอบสี่สโมสร รอบสี่. สโมสร. ทั้งหมด 16 สโมสรที่ได้ลงเล่นในรอบสี่, ทีมชนะเลิศทั้งหมดของรอบสาม. ไม่มีทีมวางในรอบนี้. การจับสลากประกบคู่จะจัดขึ้นในวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2016.นัด นัด. นัดจะลงเล่นในสัปดาห์ระหว่างวันที่ 24–26 ตุลาคม ค.ศ. 2016. หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2016–17.รอบห้าทีม รอบห้า. ทีม. แปดสโมสรทั้งหมดลงเล่นในรอบห้า, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบสี่. ไม่มีทีมวางในรอบนี้ และการจับสลากจะจัดขึ้นในวันที่ 26 ตุลาคม หลังบทสรุประหว่างเกม แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ แมนเชสเตอร์ ซิตี ในรอบก่อนหน้านี้.นัด นัด. นัดจะลงเล่นในสัปดาห์ระหว่างวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016. หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2016–17.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ทั้งหมดสี่สโมสรที่ลงเล่นในรอบรองชนะเลิศ, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบห้า. ไม่มีทีมวางในรอบนี้และการจับสลากประกบคู่จะจัดขึ้นในวันที่ 30 พฤศจิกายน.ทีม ทีม. รอบรองชนะเลิศจะเล่นในระบบสองนัดเหย้า-เยือน, แต่ละทีมจะได้ลงเล่นนัดแรกที่สนามเหย้าของตัวเอง, และทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการรวมผลสองนัดได้มากกว่าทั้งสองนัดก็จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศต่อไป.นัดแรก นัดแรก. นัดแรกจะลงเล่นในช่วงสัปดาห์ของวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 2017.นัดที่สอง นัดที่สอง. นัดที่สองจะลงเล่นในช่วงสัปดาห์ของวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 2017. หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2016–17.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. การแข่งขันลีกคัพ นัดชิงชนะเลิศ จะจัดขึ้นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์.อันดับผู้ทำประตู</doc>
