<doc id="797926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=797926" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มบี">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – กลุ่มบี เป็นการแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่ประเทศบราซิล โดยมี 4 ทีมคือ สวีเดน ไนจีเรีย โคลอมเบีย ญี่ปุ่นแต่ละทีมแข่ง 3 นัด ทีมที่คะแนนมากที่สุด 2 อันดับแรก จะผ่านเข้า รอบก่อนรองชนะเลิศ ต่อไปการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันในเมืองมาเนาส์ ใช้เขตเวลา แต่หากเป็นเมือง ซัลวาดอร์ และ เซาเปาลู นั้นใช้เขตเวลาตารางคะแนนแมตช์สวีเดน vs โคลอมเบียไนจีเรีย vs ญี่ปุ่นสวีเดน vs ไนจีเรียญ๊ปุ่น vs โคลอมเบียญ๊ปุ่น vs สวีเดนโคลอมเบีย vs ไนจีเรีย</doc>
