<doc id="79793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79793" title="เจเน็ต เขียว">เจเน็ต เขียว เจเน็ต เขียว นักร้องนักแสดงชาวไทยที่ตั้งชื่อเลียนแบบ เจเน็ต แจ็กสัน มีชื่อจริงว่า กัญญ์ชัญญ์ เธียรวิชญ์ (เดิมชื่อ นงนุช สมบูรณ์) เป็นชาวจังหวัดนครราชสีมา เริ่มต้นการแสดงเลียนแบบดาราตามร้านอาหาร เช่นเดียวกับ ไมเคิ่น ตั๋งประวัติ ประวัติ. เจเน็ต เขียว มีชื่อแต่แรกเกิดว่า นงนุช สมบูรณ์ เกิดที่บ้านแก่งขาม อำเภอแก้งสนามนาง จังหวัดนครราชสีมา มารดาชื่อล้อม สมบูรณ์ มีอาชีพรับจ้างเย็บเสื้อผ้า ส่วนบิดาเป็นผู้รับเหมาก่อสร้างซึ่งมิใช่พ่อที่แท้จริงของเธอ แต่เธอก็เคารพรักเสมือนพ่อบังเกิดเกล้าเนื่องจากได้ดูแลเธอแต่แบเบาะ ส่วนบิดาที่แท้จริงของเธอเป็นคนเจ้าชู้และทิ้งแม่กับเธอไว้เพียงลำพัง ตั้งแต่เธออายุได้หนึ่งเดือน โดยมิได้ส่งเสียหรือเหลียวแลแม้แต่น้อย เธอตัดสินใจเข้ามายังกรุงเทพมหานครเพื่อเสี่ยงดวงเมื่ออายุได้ 16 ปี โดยเริ่มจากการเป็นเด็กเสิร์ฟ ก่อนที่จะเป็นนักร้องคาเฟ่ตามคำชักชวนของเพื่อนซึ่งมีรายได้เดือนละ 1,500 บาท อยู่มาวันหนึ่งจิระชัย กุลละวณิชย์ อาจารย์สอนร้องเพลง มานั่งที่ร้านแล้วออกปากชมว่าเขียวเสียงดีจึงชักชวนให้ประกวดร้องเพลงสยามกลการอวอร์ต โดยได้อาจารย์ฝึกร้องเพลง ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัล “นักร้องดีเด่น ประจำปี 2533 สยามกลการอวอร์ต” ในปี พ.ศ. 2540 ขณะที่เธอกำลังร้องเพลงในร้านแถบสุขุมวิท ไมเคิ่น ตั๋ง มาหาเพื่อนซึ่งเป็นมือกีตาร์ และได้มีโอกาสชมเธอขณะร้องเพลง เมื่อเขียวลงจากเวทีตั๋งจึงชวนเธอไปร่วมวง เขียวจึงตอบตกลงทันที ขณะนั้นฝ่ายชายใช้ชื่อสำหรับการแสดงว่า ไมเคิล (แต่สะกดว่า ไมเคิ่น) แล้ว ส่วนตัวเธอเองนั้นยังไม่มีเธอในการแสดง เธอจึงได้นำชื่อ เจเน็ต น้องสาวของไมเคิล แจ็กสัน ประกอบกับเธอมักโดนแซวว่ามีผิวดำ จึงตั้งชื่อเป็น "เจเน็ต เขียว" มาแต่นั้น นอกจากการร้องเพลง และแสดงละครแล้ว เธอเคยประกอบธุรกิจรีสอร์ทที่เกาะช้างด้วย ปัจจุบันเธอได้ขายรีสอร์ตแล้วผลงานอัลบั้มเพลงผลงาน. อัลบั้มเพลง. - อัลบั้ม สาวดำรำพัน (ค่าย พีจีเอ็ม) พ.ศ. 2546 - อัลบั้ม เงินตัวเดียว (ค่าย พีจีเอ็ม) มิถุนายน พ.ศ. 2547 - อัลบั้ม โอ้เย้ (ค่าย พีจีเอ็ม) เมษายน พ.ศ. 2548 - อัลบั้ม Thank you ที่รัก พฤศจิกายน พ.ศ. 2550ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฟอร์มาลินแมน รักเธอเท่าฟ้า พ.ศ. 2547 - ปล้นนะยะ พ.ศ. 2547 - เพราะรักครับผม พ.ศ. 2548 - แหยม ยโสธร พ.ศ. 2548 - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 2 พ.ศ. 2550 - แหยม ยโสธร 2 พ.ศ. 2552 - แหยม ยโสธร 3 พ.ศ. 2556 - แมงกุ๊ดจี่ เกา(E)หลีเด้อ พ.ศ. 2560 - ส่ม ภัค เสี่ยน พ.ศ. 2560ละครและรายการโทรทัศน์ละครและรายการโทรทัศน์. - ละคร ระเบียงรัก - ละคร หัวใจไกลปืนเที่ยง - ละคร จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า - ละคร คุณแจ๋วกะเพราไก่คุณชายไข่ดาว - ละคร ดาวจรัสฟ้า - ซิทคอม เทวดาสาธุ - ละคร เรือนหอ รอเฮี้ยน - ซิทคอม วิ้งค์ เจ้าเสน่ห์ - ละคร ทาสรัก - ละคร เจ้าหญิงหลงยุค - ละคร เสน่ห์รักภูตสาว - ละคร ต้มยำลำซิ่ง (รับชิญ) - ละคร ทนายสื่อรัก - ละคร สุภาพบุรุษบ้านทุ่ง - ละคร หางเครื่อง - ละคร เพลงรักผาปืนแตก - ละคร แม้เลือกเกิดได้ - ละคร หวานใจนายกระจอก - ละคร ผู้กองยอดรัก (รับเชิญ) - ละคร เจ้าสาวเฉพาะกิจ - ละคร มิติรัก ผ่านเลนส์ ตอน รักออโต้โฟกัส - ละคร แฝดล่องหน - ละคร ป่ากามเทพ (รับเชิญ) - ละคร ไดอารีตุ๊ดซีส์ เดอะซีรีส์ ซีซัน 2 (รับเชิญ) - ละคร สายลับจับแอ๊บ - ละคร ลูกหลง - ละคร สะใภ้กาฝาก (รับเชิญ) - ซิทคอม ทายาททองหยิบ - ละคร เสน่ห์รักนางซิน - ละคร คลื่นผีป่วนพิธีกรพิธีกร. - อาทิตย์ติดโชว์</doc>
