<doc id="798090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798090" title="บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2552">บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2552 ด้านล่างนี้เป็นบุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2552มกราคมมกราคม. - 3 มกราคม - แพต ฮินเกิล นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 19 กรกฎาคม 2467) - 3 มกราคม - หม่อมหลวงมานิจ ชุมสาย นักเขียน นักภาษาศาสตร์ นักประวัติศาสตร์ นักการศึกษาชาวไทย (เกิด 5 ตุลาคม 2451) - 5 มกราคม - สมชาย สามิภักดิ์ นักแสดง (เกิด 2470) - 7 มกราคม - ไมเคิล ไรท์ นักคิด นักประพันธ์ และคอลัมนิสต์ชาวอังกฤษ (เกิด 12 เมษายน 2483) - 7 มกราคม - พูนทรัพย์ ตราโมท ศิลปินรุ่นแรกของวงการละครวิทยุของประเทศไทย (เกิด 29 ตุลาคม 2460) - 22 มกราคม - เนี่ย อู้เซ็ง นักเขียนนิยายกำลังภายในชาวจีน (เกิด 5 เมษายน 2469)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 12 กุมภาพันธ์ - สุพจน์ ด่านตระกูล นักเขียนผู้ชำระประวัติศาสตร์ (เกิด 9 กันยายน 2466)มีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - โจเอา เบร์นาร์ดู วีเอรา ประธานาธิบดีแห่งประเทศกินี-บิสเซา (เกิด 27 เมษายน 2482) - 7 มีนาคม - จาง จายอน นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ (เกิด ปี 2526) - 15 มีนาคม - ณรงค์ วงษ์สวรรค์ ('รงค์ วงษ์สวรรค์) นักประพันธ์และศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2538 (เกิด 20 พฤษภาคม 2475) - 22 มีนาคม - พระครูสังวรณกิจ (หลวงปู่ทิม อัตตสันโต) อดีตเจ้าอาวาสวัดพระขาว (เกิด 10 มีนาคม 2456) - 23 มีนาคม - ราอูล มาเซียส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก (เกิด 28 กรกฎาคม 2477) - 28 มีนาคม - โมรีซ ฌาร์ นักแต่งเพลง ผู้อำนวยเพลงชาวฝรั่งเศส (เกิด 13 กันยายน 2467)เมษายนเมษายน. - 7 เมษายน - จิตต์ จงมั่นคง ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (เกิด 1 มกราคม 2465) - 13 เมษายน - โนริยูกิ โคมัตสุ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (เกิด 21 เมษายน 2522) - 16 เมษายน - แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ (บุญส่ง มั่นศรี) อดีตนักมวยแชมป์โลกชาวไทย รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท (เกิด 13 สิงหาคม 2495)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 19 พฤษภาคม - โรเบิร์ท เอฟ. เฟอร์ชกอทท์ นักวิทยาศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 4 มิถุนายน 2459) - 23 พฤษภาคม - โนห์-มูเฮียน ประธานาธิบดีคนที่ 16 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (เกิด 6 สิงหาคม 2489) - 31 พฤษภาคม - มิลล์วินา ดีน ผู้รอดชีวิตชาวอังกฤษรายสุดท้ายจากเหตุเรือไททานิกอับปางเมื่อปี พ.ศ. 2455 (เกิด 2 กุมภาพันธ์ 2455)มิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน - เดวิด คาร์ราดีน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 8 ธันวาคม 2479) - 3 มิถุนายน - โกโก้ เทเลอร์ นักดนตรีหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 28 กันยายน 2471) - 6 มิถุนายน - สัมพันธ์ พันธุ์มณี ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (เกิด 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470) - 8 มิถุนายน - โอมาร์ บองโก ประธานาธิบดีคนที่ 4 แห่งสาธารณรัฐกาบอง (เกิด 30 ธันวาคม 2478) - 16 มิถุนายน - แจ้ง คล้ายสีทอง ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (คีตศิลป์) (เกิด 10 มีนาคม 2478) - 20 มิถุนายน - มณี พยอมยงค์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (เกิด 2 มีนาคม 2473) - 25 มิถุนายน - ฟาร์ราห์ ฟอว์เซตต์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2490) - 25 มิถุนายน - ไมเคิล แจ็กสัน นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 29 สิงหาคม พ.ศ. 2501)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม - สภา ศรีสวัสดิ์ (ดี๋ ดอกมะดัน) นักแสดงตลก (เกิด 19 เมษายน พ.ศ. 2494) - 6 กรกฎาคม - โรเบิร์ต แม็กนามารา นักบริหารธุรกิจชาวอเมริกัน และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมแห่งสหรัฐอเมริกา (เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2459) - 10 กรกฎาคม - พิมล แจ่มจรัส นักเขียน นักแปล ผลงานด้านประวัติศาสตร์ (เกิด พ.ศ. 2477) - 17 กรกฎาคม - วอลเทอร์ ครอนไคท์ ผู้ประกาศข่าวชาวอเมริกัน (เกิด 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2459) - 31 กรกฎาคม - บ็อบบี ร็อบสัน นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ (เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476)สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - คอราซอน อากีโน ประธานาธิบดีคนที่ 11 ของประเทศฟิลิปปินส์ (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2476) - 4 สิงหาคม - สวัสดิ์ ตันติสุข ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (เกิด 24 เมษายน พ.ศ. 2468) - 8 สิงหาคม - จอห์น ฮิวส์ ผู้กำกับและนักเขียนภาพยนตร์ชาวอเมริกา (เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493) - 13 สิงหาคม - เลส พอล นักประดิษฐ์และนักดนตรีชาวอเมริกา (เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2458) - 18 สิงหาคม - คิม แดจุง ประธานาธิบดีคนที่ 15 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (เกิด 6 มกราคม พ.ศ. 2467) - 25 สิงหาคม - เอ็ดเวิร์ด เทด เคนเนดี้ วุฒิสมาชิกสหรัฐอเมริกาชาวอเมริกัน (เกิด 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475)กันยายนกันยายน. - 11 กันยายน - โยชิโตะ อุสึอิ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2501) - 12 กันยายน - นอร์แมน บอร์ล็อก นักวิชาการการเกษตรชาวอเมริกัน (เกิด 25 มีนาคม พ.ศ. 2457) - 14 กันยายน - แพทริก สเวซี นักเต้น นักแสดง ชาวอเมริกัน (เกิด 18 สิงหาคม พ.ศ. 2495)ตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล ผู้กำกับและนักเขียนบทภาพยนตร์ (เกิด พ.ศ. 2494) - 3 ตุลาคม - ฟาติมะห์ อัลชารีฟ ราชินีแห่งลิเบีย (ประสูติ พ.ศ. 2454) - 10 ตุลาคม - สตีเฟน เกตลี นักร้องชาวไอร์แลนด์ (เกิด 17 มีนาคม พ.ศ. 2519) - 12 ตุลาคม - สมบูรณ์ เวียงชัย (ซาไก จ๊อคกี้ยิม) นักมวยไทย (เกิด 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) - 13 ตุลาคม - อัล มาร์ติโน นักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 7 ตุลาคม พ.ศ. 2470) - 22 ตุลาคม - ร้อยเอกสุชาติ เชาว์วิศิษฐ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (เกิด 21 เมษายน พ.ศ. 2483)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 5 พฤศจิกายน - พล.อ.เสริม ณ นคร อดีตผู้บัญชาการทหารบก (ผบ.ทบ.) (เกิด 2 มีนาคม พ.ศ. 2463) - 10 พฤศจิกายน - โรแบร์ท เอนเคอ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน (เกิด 24 สิงหาคม พ.ศ. 2520) - 20 พฤศจิกายน - จอห์น อิสรัมย์ นักแสดงมอเตอร์ไซค์ผาดโผนชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2498) - 24 พฤศจิกายน - สมัคร สุนทรเวช นายกรัฐมนตรีคนที่ 25 ของประเทศไทย (เกิด 13 มิถุนายน พ.ศ. 2478) - 29 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงเฟริยาลแห่งอียิปต์ พระราชธิดาพระองค์แรกในพระเจ้าฟารุกที่ 1 แห่งอียิปต์ และสมเด็จพระราชินีฟารีดาแห่งอียิปต์ (ประสูติ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481)ธันวาคมธันวาคม. - 4 ธันวาคม - เอ็ดเวิร์ด ฟาตู นักมวยปล้ำชาวอเมริกันซามัว - 5 ธันวาคม - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลฉัตร พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภาวสิทธิ์นฤมล พระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 (ประสูติ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2464) -  8 ธันวาคม - หลวงปู่จันทร์แรม เขมสิริ (พระครูเขมคุณโสภณ) (อดีตเจ้าอาวาส วัดเกาะแก้วธุดงคสถาน อ.บ้านด่าน จ.บุรีรัมย์) (เกิด 17 เมษายน พ.ศ. 2465) - 20 ธันวาคม - บริตทานี เมอร์ฟี นักแสดง และนักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520) - 27 ธันวาคม - รุจน์ รณภพ ผู้กำกับ นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2474) - 28 ธันวาคม - เดอะเรฟ นักดนตรี (เกิด 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524) - 30 ธันวาคม - อับดูร์ราห์มาน วาฮิด อดีตประธานาธิบดีอินโดนีเซีย (เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2483)</doc>
