<doc id="798060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798060" title="เขต 9 (นครโฮจิมินห์)">เขต 9 (นครโฮจิมินห์) เขต 9 () เป็นเขตของนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 263,486 คน และมีเนื้อที่ 114 ตารางกิโลเมตร เขตได้รับการจัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกาฉบับที่ 03-CP ของนายกรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 1997 โดยแยกออกจากอดีตอำเภอถูดึ๊กเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 13 แขวง- แขวงเฟื้อกล็องเอ () - แขวงเฟื้อกล็องบี () - แขวงตังเญินฟู้เอ () - แขวงตังเญินฟู้บี () - แขวงล็องเจื่อง () - แขวงเจื่องถัญ () - แขวงเฟื้อกบิ่ญ () - แขวงเตินฟู้ () - แขวงเหียปฟู้ () - แขวงล็องถัญหมี () - แขวงล็องบิ่ญ () - แขวงล็องเฟื้อก () - แขวงฟู้หืว ()</doc>
