<doc id="798098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798098" title="วิ่งสู้ฟัด 3">วิ่งสู้ฟัด 3 วิ่งสู้ฟัด 3 (อังกฤษ:Police story 3 Supercop) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวตลก-แอกชั่นจากปี ค.ศ. 1996 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสามในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด วิ่งสู้ฟัด ต่อจาก วิ่งสู้ฟัด และ วิ่งสู้ฟัด 2 โดยมีภาคต่อคือ วิ่งสู้ฟัด 4 และวิ่งสู้ฟัด 5 เหิรสู้ฟัด นำแสดงโดย เฉินหลง,หยาง จื่อฉยง,จาง ม่านอวี้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. กรมตำรวจฮ่องกงได้ส่งเจียจี๋เข้าไปตามตัว “แพนเทอร์” สมาชิกแก๊งอาชญากรในคุก เพราะต้องการข้อมูลจากเขา ด้วยความช่วยเหลือจากตำรวจหญิงสาวสวยของจีน เจียจี๋จึงได้เข้าไปในหมู่นักโทษ เขาและแพนเทอร์จึงร่วมมือกันหลบหนีออกจากคุก ทุกอย่างเป็นไปตามที่ตำรวจสาวได้วางไว้ จนแพนเทอร์นั้นไว้ใจจึงพาตำรวจทั้งสองไปฮ่องกงเพื่อพบกับนายใหญ่ของแก๊ง แล้วแผนการทลายแก๊งอาชญากรจึงเริ่มขึ้น แต่แก๊งอาชญากรกลับรู้ทันซะก่อน ก็เลยจับอาเมย์ แฟนสาวสุดสวยของเจียจี๋ไว้เป็นตัวประกัน งานนี้เจียจี๋จะทำอย่างไรดีนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท เฉินเจียจี๋,กุ๊กกู๋ - หยาง จื่อฉยง รับบท ตำรวจหญิง - จาง ม่านอวี้ รับบท อาเมย์</doc>
