<doc id="798002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798002" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – รอบแพ้คัดออก">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย – รอบแพ้คัดออก การแข่งขัน รอบแพ้คัดออก ของ ฟุตบอลชาย ในมหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จะลงเล่นตั่งแต่วันที่ 13 ถึง 20 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยสองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มในรอบแบ่งกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออก. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, BRT ().ทีมที่ผ่านเข้ารอบตารางแข่งขัน ตารางแข่งขัน. รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การแข่งขันทั้งหมดใช้เขตเวลาโปรตุเกส พบ เยอรมนีไนจีเรีย พบ เดนมาร์กเกาหลีใต้ พบ ฮอนดูรัสบราซิล พบ โคลอมเบียรอบรองชนะะเลิศบราซิล พบ ฮอนดูรัสไนจีเรีย พบ เยอรมนีรอบชิงเหรียญทองแดง (รอบชิงที่ 3)รอบชิงเหรียญทอง (รอบชิงชนะเลิศ)</doc>
