<doc id="798130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798130" title="แรมโบ้ 3">แรมโบ้ 3 แรมโบ้ 3 หรือ แรมโบ้ นักรบเดนตาย 3 () เป็นภาพยนตร์ภาคสามของซีรีส์แรมโบ้ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง แรมโบ้ นักรบเดนตาย และแรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 ออกฉายในปี ค.ศ. 1998 โดยมีภาค 4 ต่อจากนี้คือ แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด กำกับภาพยนตร์โดย ปีเตอร์ แมคโดนัลด์ นำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน,เคิร์ดวูด สมิธ, มาร์คัส กิลเบิร์ด, แฮร์โรลด์ ไดอะมอนด์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อ จอห์น แรมโบ้(ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน)ผู้ซึ่งซ้อนเร้นกายและใจให้ไกลจากสิ่งที่เขาเคยเป็น ต้องรับภารกิจพิเศษอีกครั้งอย่างเลี่ยงไม่ได้ เพราะภารกิจครั้งนี้คือการไปช่วยสหายเก่าที่ถูกโซเวียตจับไป ในมหาสงครามแห่งอัฟกานิสถานที่ฝ่ายโซเวียตกุมความได้เปรียบอย่างสุดขั้ว เขาต้องฝ่าสมรภูมินรกเข้าไปยังค่ายโซเวียตเพียงลำพัง ด้วยความ อึด แกร่ง และบ้า</doc>
