<doc id="798123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798123" title="แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2">แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 () เป็นภาพยนตร์ภาคสองของซีรีส์แรมโบ้ต่อจากภาพยนตร์ภาค 1 คือ แรมโบ้ นักรบเดนตาย ออกฉายในปี พ.ศ. 2528 โดยมีภาค 3 ต่อจากนี้คือ แรมโบ้ 3 และ แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด นำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน, Charles Napier, คริสโตเฟอร์ แกรนต์, ดอน คอลลินส์, สตีฟ วิลเลียมส์, แอนดี วูดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลังจากที่จอห์น แรมโบ้ (ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน) ถูกปล่อยตัวออกจากคุกและ ทางกองทัพได้ส่งตัวเขาไปเวียดนาม เพื่อตามหาทหารอเมริกันกลุ่มหนึ่งที่ยังติดค้างอยู่ในประเทศนี้ในฐานะนักโทษ เชลยสงครามซึ่งอาจถูกกักขังอยู่ ณ ที่ใดที่หนึ่ง แผนการคือเขาต้องโดดร่มลงไปในเขตอันตราย พร้อมคำสั่ง ห้ามลงมือกับศัตรูโดยเด็ดขาด แค่ถ่ายรูปกลับมาเท่านั้น แต่คนอย่างแรมโบ้มีหรือจะทำแค่นั้น</doc>
