<doc id="798142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798142" title="เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2016–17">เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2016–17 เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2016–17 (หรือที่เรียกว่า เอฟเอแชลเลนจ์คัพ) เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นครั้งที่ 136 ของ เอฟเอคัพ ถ้วยหลักของการแข่งขันฟุตบอลในประเทศอังกฤษและการแข่งขันถ้วยน็อคเอาท์เก่าแก่ที่สุดในโลก. รายการนี้ได้รับการสนับสนุนจาก เอมิเรตส์, และเป็นที่รู้จักในชื่อของ เอมิเรตส์ เอฟเอ คัพ สำหรับวัตถุประสงค์ในการเป็นผู้สนับสนุน. 736 สโมสรได้ตอบตกลงเข้าร่วมการแข่งขัน และได้เริ่มต้นขึ้นสำหรับรอบเบื้องต้นพิเศษในวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2016, และจะสิ้นสุดลงกับเกมนัดชิงชนะเลิศในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017. ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม. ทีมจาก พรีเมียร์ลีก แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เป็นแชมป์เก่าที่จะต้องป้องกันแชมป์, แต่กลับต้องมาตกรอบในรอบก่อนรองชนะเลิศโดย เชลซี. อาร์เซนอล ชนะเป็นสถิติคว้ารายการนี้เป็นสมัยที่ 13 ด้วยการเอาชนะเหนือ เชลซี ใน รอบชิงชนะเลิศ. ครั้งนี้ของเอฟเอคัพจะเป็นครั้งแรกที่เกมรอบรองชนะเลิศจะลงเล่นถึงผลการแข่งขันในวันนั้นทันที, แทนที่จะเป็นประเด็นถึงการนัดแข่งใหม่ในกรณีเกมนั้นเสมอกัน.ทีมเงินรางวัลวันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. กำหนดการมีดังนี้.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเริ่มต้นด้วยรอบเบื้องต้นพิเศษเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2016. ทุกทีมที่ลงแข่งขันที่ไม่ได้เป็นสมาชิกของ พรีเมียร์ลีก หรือ ฟุตบอลลีก มีการแข่งขันในรอบคัดเลือกที่จะได้รักษาพื้นที่ใน รอบแรก. รอบคัดเลือกรอบสุดท้าย (รอบที่สี่) จะลงเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 15 ตุลาคม.รอบแรก รอบแรก. รอบแรกมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม และได้ออกอากาศสดทางสถานี บีบีซี ทู และ บีที สปอร์ต. 40 ทีมที่ถูกประกบคู่ในรอบแรกจะลงเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 5 พฤศจิกายน. 32 ทีมที่มาจากการผ่านในรอบคัดเลือกร่วมกับอีก 48 ทีมที่มาจาก ลีกวัน และ ลีกทู ที่จะได้เข้าร่วมในการแข่งขัน. รอบดังกล่าวนับรวมไปถึงหนึ่งทีมที่มาจากระดับ 9 ที่ยังคงอยู่ในการแข่งขัน, เวสต์ฟีลด์ส, ซึ่งเป็นทีมอันดับที่ต่ำที่สุดในรอบนี้รอบสอง รอบสอง. รอบสองมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน ที่ ฮาอิก อาเวนิว, รังเหย้าของ เซาท์พอร์ต , ก่อนที่คู่ระหว่าง เซาท์พอร์ต-ฟลีตวูด จะลงสนาม, และได้ดำเนินการถ่ายทอดสดทางช่อง บีที สปอร์ต.รอบสาม รอบสาม. ทั้งหมด 64 สโมสรที่ลงเล่นในรอบสาม; 20 ทีมผู้ชนะของรอบสอง, และ 44 ทีมที่มาจาก พรีเมียร์ลีก และ อีเอฟแอล แชมเปียนชิป ได้รอในรอบนี้. การจับสลากประกบคู่จะจัดขึ้นในวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2016 ที่ บีที ทาวเวอร์ และมีการยิงสัญญาณการถ่ายทอดสดทางช่อง บีที สปอร์ต และ บีบีซี ทู. แมตช์จะถูกวางโปรแกรมที่จะลงเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 6–9 มกราคม ค.ศ. 2017. รอบนี้ประกอบไปด้วยหนึ่งทีมที่มาจากระดับที่ 7 ที่ยังคงอยู่ในการแข่งขัน, สตัวร์บริดจ์, ผุ้เป็นทีมที่มีอันดับต่ำที่สุดในรอบนี้.รอบสี่ รอบสี่. ทั้งหมด 32 ทีมของรอบสามที่ได้เล่นในรอบนี้. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะจัดขึ้นที่ บีที ทาวเวอร์ ณ เวลา 19:10 GMT หรือเวลา 02:10 เวลาไทย เมื่อวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 2017. โปรแกรมการแข่งขันได้ถูกจับสลากออกมามีดังต่อไปนี้:รอบห้า รอบห้า. ทั้งหมด 16 สโมสรที่ลงเล่นในรอบห้า, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบสี่. การจับสลากจะจัดขึ้นในวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2017, และแมตช์ได้ถูกจัดโปรแกรมที่จะลงเล่นระหว่างสุดสัปดาห์ของวันที่ 17–20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017. รอบนี้ประกอบไปด้วยสองทีมที่มาจากระดับ 5 ที่ได้มาอยู่ในการแข่งขัน: ลินคอล์น ซิตี, ผู้นำจาก เนชันนัล ลีก ในคืนของนัดรอบสี่ของพวกเขาและ ซัตตัน ยูไนเต็ด, ผู้เป็นทีมอันดับที่สิบหกในคืนเดียวกันและยังเป็นทีมที่มีอันดับต่ำที่สุดในรอบนี้. ลินคอล์นและซัตตันทั้งสองทีมชนะคู่แข่งขันของพวกเขา, ทั้งสองผู้ซึ่งอยู่ในห้าทีมของ อีเอฟแอล แชมเปียนชิป ในเวลานั้น, เพื่อให้แน่ใจว่าเป็นครั้งแรกในรอบ 16 ทีมสุดท้ายกับสองทีมจากนอกลีกที่เหลืออยู่, กับลินคอล์นในรอบ 16 ทีมสุดท้ายเป็นครั้งแรกในรอบ 115 ปี, และเป็นครั้งแรกสำหรับซัตตันที่เคยมาถึงรอบนี้.รอบหก รอบหก. แปดสโมสรทั้งหมดจะได้ลงเล่นในรอบที่หก, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบที่ห้า. การจับสลากได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ที่สนาม อีวูด พาร์ก, รังเหย้าของทีม แบล็กเบิร์น โรเวอส์, ทันที่ที่สิ้นสุดหลังเกมระหว่าง แบล็กเบิร์น โรเวอส์ พบ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. แมตช์ได้ถูกวางโปรแกรมการแข่งขันที่จะลงเล่นในวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 2017. รอบนี้รวมไปถึง ลินคอล์น ซิตี ที่มาจาก ระดับ 5, ซึ่งกลายเป็นทีมนอกลีกทีมแรกที่สามารถทะลุเข้าสู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายได้นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1914.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. สี่สโมสรทั้งหมดจะลงเล่นในรอบรองชนะเลิศ, ผู้ชนะทั้งหมดจากรอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากรอบรองชนะเลิศได้จัดขึ้นที่ สแตมฟอร์ด บริดจ์ เมื่อวันที่ 13 มีนาคม หลังจบการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศคู่ระหว่าง เชลซี และ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. รอบรองชนะเลิศจะลงเล่นที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในวันที่ 22 เมษายน และ 23 เมษายน ค.ศ. 2017.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันเสาร์ที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์.ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. †ทีโอ โรบินสัน ได้ย้ายไป เซาท์เอนด์ ยูไนเต็ด ระหว่างตลาดซื้อขายนักเตะในเดือนมกราคมในขณะที่ลินคอล์นยังอยู่ในเส้นทางของถ้วยใบนี้หมายเหตุ</doc>
