<doc id="798122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798122" title="เขต 10 (นครโฮจิมินห์)">เขต 10 (นครโฮจิมินห์) เขต 10 () เป็นเขตของนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1969 เขตนี้มีสถานที่ท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ วัฒนธรรม ศาสนาที่มีชื่อเสียงมากมาย ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 232,450 คน และมีเนื้อที่ 6 ตารางกิโลเมตร เขตแบ่งออกเป็น 15 เขตย่อยขนาดเล็กซึ่งเรียกว่าแขวง มีจำนวนแขวง 1 ถึง แขวง 15เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 15 แขวง</doc>
