<doc id="79824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79824" title="ปอ ปาริชาต">ปอ ปาริชาต ปอ ปาริชาต นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงชาวไทย สังกัดค่าย อาร์ สยาม ในเครือ อาร์เอส เจ้าของฉายาลูกทุ่งอีสาน สาว ตจว. เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง คนมีแฟนเนาะ,น้ำตาท่วมโท่ง,ชวนบ่าวเที่ยวสกล,เห็นฉันเหงา...อย่าเหมาว่าง่าย,จะไม่กลับบ้านมือเปล่า,อย่าหวังล่วงเกิน ถ้าไม่คิดเดินร่วมทาง,ชู้ทางกาย,พอจนตรอกอ้ายก็บอกขอโทษ(เซ็งเป็ด),เสียดายอ้ายตอแหล,เว็บไซต์หัวใจโสด,เสียดายฮัก ฯลฯประวัติ ประวัติ. ปอ ปริชาต มีชื่อจริงว่า บุณยนุช สุทธิอาจ เกิดเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2531 เกิดที่ บ้านห้วยบาง อ.วาริชภูมิ จ.สกลนคร เป็นชาวภูไท มีน้องชาย 1 คน บิดามีอาชีพรับราชการ แต่อดีตก็เคยเป็นนักดนตรีเก่า ส่วนแม่ก็เป็นอดีตนักร้องเก่า แต่การที่ครอบครัวมีญาติที่มีวงดนตรีเล็กๆ ออกรับจ้างแสดงตามงานรื่นเริงในละแวกใกล้เคียง ทำให้พ่อมักถูกตามตัวไปช่วยเล่นดนตรีอยู่เสมอ ปอ ปาริชาต จึงซึมซับเรื่องของจังหวะดนตรีมาตั้งแต่เด็ก ขณะที่แม่ก็สอนเธอเรื่องการร้องเพลง ปอ ปาริชาต เข้าร่วมประกวดร้องเพลงตามงานเล็กๆละแวกบ้านมาตั้งแต่อายุยังน้อย และคว้าชัยชนะมาเป็นส่วนใหญ่ และเมื่อเธอโตขึ้น ก็ได้มีโอกาสมาร้องเพลงในวงดนตรีของเครือญาติ เมื่อเรียนจบในระดับชั้นมัธยมได้มาศึกษาต่อที่กรุงเทพ และสามารถศึกษาจนจบปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษมในหลักสูตรนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ เกียรตินิยมอันดับ 2 และจบปริญญาโท สาขาวิชานิเทศศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชเข้าวงการ เข้าวงการ. สมัยที่เรียนหนังสืออยู่ระดับชั้น ม.3 ครูไพโรจน์ แก้วมงคล ครูเพลงชื่อดัง ซึ่งมีถิ่นฐานอยู่ อ.พังโคน ไม่ไกลจากบ้านของปอ ปาริชาต ได้มีโอกาสได้ฟังปอ ปาริชาต ร้องเพลง จึงออกปากชักชวนให้มาเป็นนักร้องอัดแผ่นเสียง แต่เจ้าตัวก็ยังไม่ได้รับปากอะไรนัก จนในที่สุด เมื่อ ปอ ปาริชาต เรียนหนังสืออยู่ชั้น ม. 5 ครูไพโรจน์ก็เริ่มนำเพลงที่แต่งขึ้นมาให้เธอซ้อมร้อง ก่อนจะพาเข้ามาเป็นนักร้องในสังกัด มาสเตอร์เทป ค่ายเพลงแนวอีสานชื่อดังค่ายเดียวกับ จินตหรา พูนลาภ และผลิตผลงานชุดแรกในชีวิตออกมา คืออัลบั้ม คนมีแฟนเนาะ ซึ่งแล้วเสร็จในช่วงที่เธอจบการศึกษาชั้นมัธยมปลายพอดี ต่อมาบริษัทมาสเตอร์เทปได้หยุดผลิตผลงานเพลงใหม่ ปอ ปาริชาต ได้มาอยู่สังกัดอาร์สยามและเปลี่ยนชื่อจาก ปอ ปาริชาต มาเป็นปอ ปริชาต ผลิตผลงานชุดแรกกับอาร์สยามชื่ออัลบั้ม อารมณ์เหงา...สาว ตจว. ซึ่งเพลงที่ปล่อยออกมาโปรโมทเพลงแรกคือเพลง เห็นฉันเหงา...อย่าเหมาว่าง่าย และมีซิงเกิลใหม่ตามออกมาคือเพลง อย่าหวังล่วงเกิน ถ้าไม่คิดเดินร่วมทาง,เพลง ศูนย์พักพิงหัวใจ และเพลง คนที่ขอแยกทาง ในปี พ.ศ. 2555 ค่ายเพลงอาร์สยามได้มีการทำอัลบั้มพิเศษ เป็นการรวมศิลปินอีสานและผลิตผลงานเพลงใหม่รวมเป็นอัลบั้ม อีสานตลาดแตก ปอ ปริชาตก็ได้มีโอกาสทำผลงานเพลงใหม่คือเพลง ชู้ทางกาย ที่ได้รับรางวัลเพชรในเพลง ศิลปินที่ใช้ภาษาไทยดีเด่น ปี2556 และเพลงหมอลำประยุกต์อีก 1 ผลงานเพลงก็คือเพลง เด็กในโอวาท ในปี พ.ศ. 2556 ปอ ปริชาต ได้รวมกลุ่มศิลปินสาวส่า อาร์ สยาม เพื่อทำซิงเกิลพิเศษรวมไว้ในอัลบั้ม อีสานตลาดแตก 2 "ส่า" ในภาษาอีสาน หมายถึง ร่ำลือ พูดถึง กล่าวถึง เมื่อรวมมาเป็นคำว่า "สาวส่า" จึงหมายถึง สาวๆที่ถูกร่ำลือ พูดถึง ถูกกล่าวขวัญว่าเป็นตาฮัก หรือสาวที่งามที่สุดของหมู่บ้านเป็นที่หมา­ยปองของหนุ่มๆ กลุ่มศิลปินสาวส่า อาร์สยาม จึงเป็นการรวมตัวของกลุ่มเด็กสาวอีสานล้วน­ๆ เป็นเด็กรุ่นใหม่ที่มีความสามารถในการร้อง รำ ฟ้อน รักการแสดงในรูปแบบของวัฒนธรรมอีสาน มีหัวใจรักบ้านเกิด รักวัฒนธรรมท้องถิ่นอีสาน กลุ่มศิลปินสาวส่า อาร์สยาม นำทีมโดย ปอ ปริชาต อาร์สยาม สาวที่เก่งการฟ้อนรำ ร้องเพลงลูกทุ่งอีสานได้หลายแนว,นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม สาวเจ้าของเสียงแหบแบบมีเสน่ห์ ฟ้อนเก่ง รำเก่งเพราะเป็นสาวนาฏศิลป์ขนานแท้,เบญจา อาร์สยาม นักร้องน้องใหม่วัยทีน หน้าตาดี สวย น่ารัก สดใส ฟ้อนรำสวย สมัยเรียนมัธยมเป็นนางรำของโรงเรียน เป็นพิธีกรของมหาวิทยาลัย เล่นละครเวที และเคยเล่นเป็นนางเอก MV หนังอินดี้ และ ฝ้าย อาร์สยาม นักร้องน้องใหม่อีกคน ที่มีเสียงทรงพลัง ร้องเพลงดี และได้เปิดตัวซิงเกิลของสาวส่า เป็นเพลงเร็วจังหวะสนุกสนาน ดนตรีร่วมสมัย โชว์การร้อง การเต้นให้แฟนๆได้เห็นความสดใส น่ารัก ในเพลง พอจนตรอกอ้ายก็บอกขอโทษ (เซ็งเป็ด) และในอัลบั้มเดียวกันนี้ ปอ ปริชาต ก็ได้มีโอกาสร้องเพลงเดี่ยวในทำนองลำคอนสวรรค์อีก 1 เพลง คือเพลง เสียดายอ้ายตอแหล ในปี พ.ศ. 2557 ค่ายเพลงอาร์สยาม ได้ผลิตอัลบั้ม อีสานตลาดแตก 3 ซึ่งปอ ปริชาต ได้มีทั้งผลงานเพลงเดี่ยวในทำนองลำตังหวาย นั่นคือเพลงเสียดายฮัก และเพลงกลุ่มของสาวส่า อาร์สยาม ในสไตล์อีสานป๊อบทันสมัย คือเพลง เว็บไซต์หัวใจโสด ปี พ.ศ. 2558 มีโปรเจคพิเศษ ชื่ออัลบั้มหมอลำตลาดแตก โดยปอ ปริชาต ได้เป็นส่วนหนึ่งในอัลบั้มชุดนี้ด้วย ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ถ่ายทอดผลงานเพลง"เป็นแฟนเขาไปเหงานที่อื่น" และผลงานเพลงกลุ่มสาวส่า คือ "เพลงนักเลงขี้ตั๋ว"ผลงานเพลงสังกัดค่าย มาสเตอร์เทปคนมีแฟนเนาะ (2550)ผลงานเพลง. สังกัดค่าย มาสเตอร์เทป. คนมีแฟนเนาะ (2550). 1. คนมีแฟนเนาะ 2. เลิกไม่ต้องลา 3. น้ำตาท่วมโท่ง 4. มนต์รักแดนอีสาน 5. คอยรักบ่าวภูไท 6. ทุกลมหายใจ 7. คิดถึงวันจันทร์ 8. อ้อนพ่อขอปืน 9. สัญญารักลมหนาว 10. ชวนบ่าวเที่ยวสกลสังกัดค่าย อาร์ สยามอัลบั้มเดี่ยวอารมณ์เหงา...สาว ตจว. (2551)สังกัดค่าย อาร์ สยาม. อัลบั้มเดี่ยว. อารมณ์เหงา...สาว ตจว. (2551). 1. เห็นฉันเหงา...อย่าเหมาว่าง่าย 2. จะไม่กลับบ้านมือเปล่า 3. วันเหงาเหงา กับเขาของใคร 4. ผู้หญิงของเธอ 5. ทางเดินที่เดียวดาย 6. ใครสักคนบนทางฝัน 7. รู้จักแต่รักไม่ได้ 8. เบิ่งจอรอโทร 9. ฮักจริงมีไหมใจอ้าย 10. อยู่แบบคนแอบฮักซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - อย่าหวังล่วงเกิน ถ้าไม่คิดเดินร่วมทาง (2554) - คนที่ขอแยกทาง (2554) - ศูนย์พักพิงหัวใจ (2554) - เว็บไซต์หัวใจโสด ร้องร่วมกับ นุช วิลาวัลย์,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม ในนาม สาวส่า อาร์สยาม (2557)ผลงานร่วมกับศิลปินอื่นอีสานตลาดแตก (2555-2557) ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. อีสานตลาดแตก (2555-2557). อัลบั้มพิเศษ อีสานตลาดแตก เป็นอัลบั้มพิเศษ กับการรวมเพลงใหม่ล่าสุด มารวมอยู่ที่นี่ โดยศิลปินเลือดอีสาน จากค่าย อาร์ สยาม- ชุดที่ 1 (2555) ร่วมกับ จินตหรา พูนลาภ อาร์สยาม,แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,เอ๋ พจนา อาร์สยาม,ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม,ตั้ม ต้องรัก อาร์สยาม และ เบนซ์ มารุต อาร์สยาม1. รักบ่าวอีสานใต้ ศิลปิน จินตหรา พูนลาภ อาร์สยาม 2. สาวยีนส์อินเทรนด์ ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 3. ฮักอ้ายส่ำใด๋ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 4. เด็กในโอวาท ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 5. รักคนมีเจ้าของ ศิลปิน จินตหรา พูนลาภ อาร์สยาม 6. โทรผิดหรือว่าคิดฮอด ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 7. เอาหยังเฮ็ดใจ ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 8. ชู้ทางกาย ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 9. ไม่มีใครแทนที่เธอได้ ศิลปิน ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม 10. ใจน้องสองมาตรฐาน ศิลปิน ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม 11. ขอร้องน้องเป็นพิเศษ ศิลปิน ตั้ม ต้องรัก อาร์สยาม 12. ลืมเขาบ่ได้มาคบกับอ้ายเฮ็ดหยัง ศิลปิน ตั้ม ต้องรัก อาร์สยาม 13. เบอร์นี้ยังบ่มีคนคิดฮอด ศิลปิน เบนซ์ มารุต อาร์สยาม- ชุดที่ 2 (2556) ร่วมกับ เอ๋ พจนา อาร์สยาม,เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม,โอ๋ พจนา อาร์สยาม,ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม,เท็ดดี้ อาร์สยาม,ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม,แหลม อาร์สยาม,เปรม อาร์สยาม,ระ อาร์สยาม,เบนซ์ มารุต อาร์สยาม และ สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม)1. คนหัวใจหล่อ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 2. กับน้องแค่เหงา กับเขาตลอดเวลา ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 3. ฮักเจ้าของแหน่เด้ออ้าย ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 4. หลอยผัวมาตั๋วอ้าย ศิลปิน โอ๋ พจนา อาร์สยาม 5. สลันจุงเบย ศิลปิน ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม 6. เสียดายอ้ายตอแหล ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 7. สัญญานักสู้ ศิลปิน เท็ดดี้ อาร์สยาม 8. มักเขาหลายกะไปโลด ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 9. บังคับตัวเองให้เลิกเหงา ดีกว่าบังคับเขาให้กลับมา ศิลปิน ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม 10. มักเล่นของสูง ศิลปิน แหลม อาร์สยาม 11. มรสุมน้ำตา ศิลปิน เปรม อาร์สยาม 12. บ่มักเด้อเหล้าแต่เซาบ่ได้ ศิลปิน ระ อาร์สยาม 13. นายหำน้อย ศิลปิน เบนซ์ มารุต อาร์สยาม 14. พอจนตรอกอ้ายก็บอกขอโทษ (เซ็งเป็ด) ศิลปิน สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม)- ชุดที่ 3 (2557) ร่วมกับ เอ๋ พจนา อาร์สยาม,เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม,สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม,ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม,จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม,แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,ไนท์ คนบ้านนา อาร์สยาม,เต้ย อาร์สยาม,เอ็กซ์ อาร์สยาม,เปรม อาร์สยาม และ 4 ราศี (ธันวา ราศีธนู,สิงหา,พฤษภา,มีนา อาร์สยาม)1. หลอยเมียมาเสียตัว ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 2. เมื่อไหร่จะพอ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 3. บ่ไว้ใจทาง บ่วางใจเธอ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม 4. กวนโอ๊ย ศิลปิน ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม 5. สอยลำซิ่ง ศิลปิน จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม 6. บอกมาป๋าจัดให้ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม 7. กอดแม่ทำอาย กอดผู้ชายทำแน่น ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 8. เมียผู้ใด๋ ศิลปิน ไนท์ คนบ้านนา อาร์สยาม 9. เหงาเด้ ศิลปิน เต้ย อาร์สยาม 10. อยากอยู่ตรงนี้ตลอดไป ศิลปิน เอ็กซ์ อาร์สยาม 11. เสียดายฮัก ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 12. เศษเสี้ยวความสงสาร ศิลปิน เปรม อาร์สยาม 13. สหายอกหัก ศิลปิน 4 ราศี (ธันวา ราศีธนู,สิงหา,พฤษภา,มีนา อาร์สยาม)หมอลำตลาดแตก (2558) หมอลำตลาดแตก (2558). อัลบั้มพิเศษ หมอลำตลาดแตก เป็นอัลบั้มพิเศษที่มีความหลากหลายกลอนลำ หลากหลายลีลา นักร้อง ทั้งร้องเดี่ยว ร้องคู่ และร้องหมู่ จากสุดยอดศิลปินอีสานทั้งรุ่นใหญ่ รุ่นใหม่ ของ อาร์สยาม ถึง 14 ชีวิต นำโดย แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม,สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม,เอ๋ พจนา อาร์สยาม,โอ๋ พจนา อาร์สยาม,สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม),จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม,ร็อกโอ้นโต้น อาร์สยาม (เบนซ์ มารุต,ผา ชนะไดช์,เอก อาร์สยาม) และ โบว์ดำ ลำซิ่ง อาร์สยาม1. กะเทยหน้าฮ้าน ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 2. รักแท้แพ้ลับหลัง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 3. บอกใจไว้รอเจ็บ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 4. ไอ้หนุ่มเหล้าขาว ศิลปิน โอ๋ พจนา อาร์สยาม 5. หนุ่มขี้คุยสาวขี้โม้‬ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม และ จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม 6. ตอกให้น้องแหน่ ศิลปิน โบว์ดำ ลำซิ่ง อาร์สยาม 7. ฟิตติดเป้า ศิลปิน ร็อกโอ้นโต้น อาร์สยาม (เบนซ์ มารุต,ผา ชนะไดช์,เอก อาร์สยาม) 8. นักเลงขี้ตั๋ว ศิลปิน สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม) 9. หมดเวลาบาดเจ็บ ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 10. เป็นแฟนเขาไปเหงาที่อื่น ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 11. สมน้ำหน้าตัวเอง‬ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยามรางวัลรางวัล. - รางวัล เพชรในเพลง เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ ประจำปี 2556 สาขา การขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภท ชมเชยผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง จากเพลง ชู้ทางกาย ในอัลบั้มพิเศษ อีสานตลาดแตก</doc>
