<doc id="798329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798329" title="เอ็ม สีลม">เอ็ม สีลม เอ็ม สีลม () เป็นคอนโดมิเนียมหรูสูง 198 เมตร จำนวน 53 ชั้น 161 ห้อง ตั้งอยู่ที่ซอยนราธิวาสราชนครินทร์ 2 ถนนนราธิวาสราชนครินทร์ แขวงสุริยวงศ์ เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร ใกล้กับสถานีช่องนนทรี อาคารได้รับการออกแบบภายใต้การนำของ สตีเฟน โอเดล (Stephen O’Dell) ร่วมกับทีมงานบริษัทสถาปนิก โซดา (ประเทศไทย) (SODA) เอ็ม สีลมได้รับการพัฒนาขึ้นโดยบริษัทเมเจอร์ ดีเวลลอปเมนท์ เริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2554 แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2558 ซึ่งถือเป็นโครงการก่อสร้างคอนโดมีเนียมที่มีคำนำหน้าชื่อ "M" ที่สูงที่สุดของบริษัทอีกด้วย จากข้อมูลปี พ.ศ. 2559 อาคารแห่งนี้สูงเป็นอันดับที่ 16 ของประเทศไทย มีความโดดเด่นที่การออกแบบทรงเหลี่ยมตั้ง วางเรียงต่อขึ้น</doc>
