<doc id="798356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798356" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมืองพัฒนา (อำเภอด่านขุนทด)">องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมืองพัฒนา (อำเภอด่านขุนทด) องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมืองพัฒนา เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลแห่งหนึ่งในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้ง ประวัติ. ที่ตั้ง. องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมืองพัฒนา ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอด่านขุนทด ไปตามทางหลวงแผ่นดินเส้นอำเภอสีคิ้ว – ชัยภูมิ เชื่อมถนนทางหลวงชนบทหมายเลข นม 3003 สายบ้านโคกน้อย – บ้านเจริญผล ระยะทางประมาณ 20 กิโลเมตร และตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดนครราชสีมา ระยะทางประมาณ 80 กิโลเมตร จุดกึ่งกลางของตำบลอยู่บริเวณพิกัด UB ๑๑๐๙๒๐- ทิศเหนือ องค์การบริหารส่วนตำบลมาบกราด - ทิศตะวันออก เทศบาลตำบลสระพระ และเทศบาลตำบลบัลลังก์ - ทิศใต้ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวละคร - ทิศตะวันตก เทศบาตำบลหนองบัวตะเกียด และองค์การบริหารส่วนตำบลหนองไทรเขตการปกครองเขตการปกครอง. - หมู่ที่ 1 บ้านโนนเมือง - หมู่ที่ 2 บ้านโนนเต็ง - หมู่ที่ 3 บ้านคลองแคใต้ - หมู่ที่ 4 บ้านคลองแคเหนือ - หมู่ที่ 5 บ้านห้วยดินดำ - หมู่ที่ 6 บ้านดงมะเกลือ - หมู่ที่ 7 บ้านโนนสายทอง - หมู่ที่ 8 บ้านหัวทำนบ - หมู่ที่ 9 บ้านสระสี่เหลี่ยม - หมู่ที่ 10 บ้านใหม่ทรายทอง - หมู่ที่ 11 บ้านคลองแคกลางภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศเป็นแบบมรสุม มี 3 ฤดู- ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือน กุมภาพันธ์ - พฤษภาคม - ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือน มิถุนายน - กันยายน - ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือน ตุลาคม - มกราคมสถานการศึกษาสถานการศึกษา. - โรงเรียนระดับประถม- โรงเรียนบ้านโนนเมือง - โรงเรียนบ้านโนนเต็ง - โรงเรียนบ้านคลองแค - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กโนนเมือง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กโนนเต็ง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กคลองแคการคมนาคม การคมนาคม. 1. ถนนทางหลวงชนบท สาย นม.3003 บ้านโคกน้อย–เจริญผล ระยะทาง 19.537 กิโลเมตร เป็นถนนลาดยางตลอดสายเชื่อมระหว่างทางหลวง 201 และทางหลวง 205 ตัดผ่านหมู่บ้านสระสี่เหลี่ยม หมู่บ้านห้วยดินดำ หมู้บ้านโนนเมือง หมู่บ้านหัวทำนบ หมู่บ้านใหม่ทรายทอง และหมู่บ้านโนนเต็ง 2. ถนนทางหลวงชนบท สาย นม.4008 ถนนหักน้อย–อำเภอพระทองคำ ระยะทาง 23.10 กิโลเมตร เป็นถนนลาดยางตลอดสายเริ่มจากแยกถนนทางหลวง 2148 ด่านขุนทด-นครราชสีมา บริเวณบ้านหักน้อย เชื่อมถนนทางหลวง 205 บริเวณสี่แยกไฟแดง อำเภอพระทองคำ ตัดผ่านบ้านคลองแคเหนือและคลองแคกลาง ซึง่บริเวณหมู่บ้านคลองแคเหนือมีการขยายถนนเป็น 4 ช่องจราจร เป็นระยะทาง 1 กิโลเมตร ในปีงบประมาณ 2560ประชากรภาษาภาษา. - ภาษาโคราชศาสนาศาสนา. - วัดมหานิกาย 7 แห่ง- วัดบ้านคลองแคเหนือ(พัทธสีมา) - วัดบ้านโนนเมือง(พัทธสีมา) - วัดบ้านโนนเต็ง(พัทธสีมา) - วัดบ้านคลองแคใต้ - วัดบ้านห้วยดินดำ - วัดบ้านโนนสายทอง - วัดบ้านดงมะเกลือเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - อาชีพและรายได้ - หน่วยธุรกิจในตำบลอาชีพ อาชีพ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพด้านการเกษตรและเลี้ยงสัตว์ เช่น ทำนา ทำสวน ทำไร่ และปลูกพืชผักสวนครัว โดยพืชที่ปลูกมากที่สุดได้แก่ ข้าว ข้าวโพด พริก อ้อย และมันสำปะหลัง และประกอบอาชีพรับจ้างทั่วไปในช่วงฤดูที่ว่างเว้นจากการเกษตร ส่วนสัตว์ที่เลี้ยงกันมากที่สุดได้แก่ โคสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล จำนวน 1 แห่ง- เจ้าหน้าที่สาธารณสุข จำนวน 2 คน - ลูกจ้างใน รพ.ส่งเสริมสุขภาพตำบล จำนวน 3 คน - อาสาสมัครสาธารณสุขหมู่บ้าน จำนวน 109 คน</doc>
