<doc id="798398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798398" title="พระสนมวอนบิน จากตระกูลฮง แห่งพงซาน">พระสนมวอนบิน จากตระกูลฮง แห่งพงซาน พระสนมวอนบิน จากตระกูลฮง แห่งพงซาน () (7 พฤษภาคม ค.ศ. 1766 - 27 พฤษภาคม ค.ศ. 1779) พระสนมใน พระเจ้าชองโจ พระราชาลำดับที่ 22 แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน เป็นน้องสาวของ ฮงกุกยอง ราชเลขาในพระเจ้าชองโจทรงมีศักดิ์เป็นพระญาติห่าง ๆ กับ พระพันปีฮเยกยอง พระราชมารดาของพระเจ้าชองโจเพราะพระพันปีก็ทรงมาจากสกุลฮงเช่นเดียวกัน พระสนมวอนบินประสูติเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 1766 ได้เข้าถวายตัวเป็นพระสนมเมื่อปี ค.ศ. 1778 ขณะมีพระชนมายุเพียง 12 พรรษาแต่ทรงเป็นพระสนมได้เพียง 1 ปีก็สิ้นพระชนม์อย่างกะทันหันเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 1779 ขณะพระชนมายุเพียง 13 พรรษา</doc>
