<doc id="798422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798422" title="เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา อะลิงก์ทูเดอะแพสต์และโฟร์ซอดส์">เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา อะลิงก์ทูเดอะแพสต์และโฟร์ซอดส์ เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา อะลิงก์ทูเดอะแพสต์และโฟร์ซอดส์ () เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 2002 เป็นเกมแนวแอคชั่นผจญภัย พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับเกมบอยอัดวานซ์. เกมนี้ใช้จากเครื่องเล่นซูเปอร์แฟมิคอมมาเชื่อมต่อกัน.ตัวละครตัวละคร. - ผู้กล้าลิงก์ - เจ้าหญิงเซลดา - นางฟ้าผู้ยิ่งใหญ่แห่งไฟ - นางฟ้าผู้ยิ่งใหญ่แห่งน้ำแข็ง - นางฟ้าผู้ยิ่งใหญ่แห่งป่า - วาเอติ</doc>
