<doc id="798551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798551" title="กลุ่มโนรน">กลุ่มโนรน กลุ่มโนรน (; ) กลุ่มการเมืองสำคัญในสมัย ราชวงศ์โชซ็อน ที่สนับสนุน ซง ชี-ย็อล ภายหลังการแยกตัวออกมาจาก ฝ่ายตะวันตก ซึ่งกลุ่มโนรนเป็นกลุ่มการเมืองที่มีแนวความคิดแบบ อนุรักษ์นิยม โดยกลุ่มโนรนเกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างรุนแรงเมื่อ คิม ซ็อก-จู หนึ่งในแกนนำกลุ่มโนรนถึงแก่อสัญกรรมในปี ค.ศ. 1684 และการประหารชีวิตซงซียอลในปี ค.ศ. 1689 ต่อมาในปี ค.ศ. 1701 พระมเหสีอินฮยอน พระมเหสีของ พระเจ้าซุกจง ที่ทางฝ่ายตะวันตกและกลุ่มโนรนให้การสนับสนุนสิ้นพระชนม์อย่างกะทันหันทำให้กลุ่มโนรนแทบจะหมดอำนาจทางการเมืองในราชสำนักจนกระทั่งในปี ค.ศ. 1724 องค์ชายลีกึม พระราชโอรสของพระเจ้าซุกจงที่ประสูติแต่ พระสนมซุกบิน พระสนมเอกที่กลุ่มโนรนให้การสนับสนุนได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้ายองโจ ทำให้กลุ่มโนรนกลับมามีอำนาจอีกครั้ง</doc>
