<doc id="798553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798553" title="วลาดิสลาฟ ลิสต์เซฟ">วลาดิสลาฟ ลิสต์เซฟ วลาดิสลาฟ นิโคลาเยวิช ลิสต์เซฟ (; 10 พฤษภาคม 1956 – 1 มีนาคม 1995) เป็นนักข่าวชาวรัสเซียและหัวหน้าขององค์การโทรทัศน์สาธารณะรัสเซียเป็นที่รู้จัก เป็นที่รู้จัก. ลิสต์เซฟเป็นที่รู้จักในช่วงของกลัสนอสต์คือเขาได้สร้างจุดประกายต่อวงการโทรทัศน์โซเวียตให้มีความเป็นเสรีมากขึ่นด้วยสร้างรายการ "วซเกีลด" ในช่วงปลายทศวรรษ 1980 ด้วยเป็นรายการสุดสัปดาห์ที่มีคนดูกว่า 100 ล้านคนโดยมีผู้ช่วยคนอื่นอย่าง อะเลคซันดร์ ลูบิมอฟ, อะเลคซันเดอร์ ปอลิตโควสกี, ดมีตรี ซาฮารอฟ, อาร์ติออม โบโลวิค และ เยฟเกนี โดโดเลฟ เขาได้จัดรายการเกมโชว์รายการแรกคือ โปเลชูเดส และจากความสำเร็จของ "วซเกลีด" เขาได้สร้างบริษัท "วิด" หรือชื่อเต็มว่า "วซเกลีดอีดรูกี" และรายการอื่นในสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางของสหภาพโซเวียต (ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นช่องหนึ่งอัสตานกินะ) และช่องอื่นๆในรัสเซียถูกลอบสังหาร ถูกลอบสังหาร. ลิสต์เซฟถูกสังหารในวันที่ 1 มีนาคม 1995 หลังจากจัดรายการ "เชส์ปิค" เขาถูกยิงตรงระเบียงในอพาต์เมนทีมอสโค ด้วยหลังจากที่เขาเสียชีวิตสถานีโทรทัศน์ถูกช่องได้ปิดสภานีเพื่อไว้อาลัยวันต่อมาโทรทัศน์ทุกช่องแสดงภาพพร้อมข้อความว่า"วลาดี ลิสต์เซฟ ถูกลอบสังหาร" ด้วยมีพิธีไว้อาลัยที่ศูนย์โทรทัศน์อัสตะคีนะโดยประธานาธิบดี บอริส เยลต์ซิน ก็มาร่วมไว้อาลัยด้วย</doc>
