<doc id="798644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798644" title="จักรพรรดิซุโตะกุ">จักรพรรดิซุโตะกุ จักรพรรดิซุโตะกุ ( , , 7 กรกฎาคม ค.ศ. 1119 - 14 กันยายน ค.ศ. 1164) จักรพรรดิองค์ที่ 75 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ทรงครอง ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ระหว่าง ค.ศ. 1123 - ค.ศ. 1142พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิซุโตะกุก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายอะกิฮิโตะ ( , ) ซึ่งพระนามของพระองค์เป็นพระนามเดียวกับ จักรพรรดิอะกิฮิโตะ () จักรพรรดิองค์ที่ 125 และองค์ปัจจุบันของญี่ปุ่นเพียงแต่พระนามของทั้งสองพระองค์สะกดแตกต่างกัน ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโทะบะ แต่บางหลักฐานกล่าวว่าทรงเป็นพระราชโอรสใน จักรพรรดิชิระกะวะ พระอัยกา (ปู่) ของจักรพรรดิโทะบะเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิซุโตะกุเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิซุโตะกุ. - 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1123 (วันที่ 28 เดือน 1 ปี โฮอัง ที่ 4) : ปีที่ 16 ในรัชสมัยจักรพรรดิโทะบะสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายอะกิฮิโตะพระราชโอรสพระชนมายุ 3 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิซุโตะกุ- 18 มีนาคม ค.ศ. 1123 (วันที่ 19 เดือน 2 ปี โฮอัง ที่ 4) : จักรพรรดิซุโตะกุประกอบ พระราชพิธีราชาภิเษก ณ พระราชวังหลวงเฮอัง- ค.ศ. 1128 (เดือน 6 ปี ไดจิ ที่ 3) : ได้รับแต่งตั้งให้เป็น เซ็สโซและคัมปะกุ- 17 สิงหาคม ค.ศ. 1135 (วันที่ 7 เดือน 7 ปี โฮเอ็ง ที่ 1) : อดีตจักรพรรดิชิระกะวะสวรรคตเมื่อพระชนมายุ 77 พรรษา- ค.ศ. 1141 (เดือน 3 ปี เอจิ ที่ 1) : อดีตจักรพรรดิโทะบะพระผนวชเมื่อพระชนมายุ 39 พรรษา- 5 มกราคม ค.ศ. 1142 (วันที่ 7 เดือน 12 ปี เอจิ ที่ 1) : ปีที่ 18 ในรัชสมัยสละราชบัลลังก์ให้กับพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาคือ เจ้าชายนะริฮิโตะ พระราชโอรสองค์ที่ 8 ในอดีตจักรพรรดิโทะบะพระชนมายุเพียง 3 พรรษาขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ต่อมาเป็น จักรพรรดิโคะโนะเอะ- 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1142 (วันที่ 28 เดือน 4 ปี เอจิ ที่ 2) : จักรพรรดิโคะโนะเอะประกอบ พระราชพิธีราชาภิเษก ณ พระราชวังหลวงเฮอัง หลังจากความพ่ายแพ้ใน กบฏปีโฮเง็ง เมื่อปี ค.ศ. 1156 อดีตจักรพรรดิซุโตะกุถูกเนรเทศพร้อมพระราชโอรสไปยัง (ปัจจุบันคือ จังหวัดคะงะวะ ) จนสวรรคตเมื่อวันที่ 26 เดือน 8 ปี โชคัง ที่ 2 ตรงกับวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 1164 ขณะพระชนมายุได้ 45 พรรษา</doc>
