<doc id="798651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798651" title="ฝ่ายเหนือ">ฝ่ายเหนือ ในประวัติศาสตร์เกาหลี ฝ่ายเหนือ () คือกลุ่มการเมืองสำคัญในสมัยราชวงศ์โชซ็อน ที่แยกออกมาจากฝ่ายตะวันออกเมื่อปี ค.ศ. 1591 นำโดยลีซานแฮ และผู้สนับสนุน ต่อมาในปี ค.ศ. 1601 ฝ่ายเหนือได้เกิดความขัดแย้งจนแยกออกมาเป็นฝ่ายเหนือใหญ่และฝ่ายเหนือเล็ก ในปี ค.ศ. 1613 ฝ่ายเหนือใหญ่ได้เกิดความขัดแย้งจนเกิดการแยกตัวออกมาเป็นกลุ่มการเมืองหลายกลุ่มขณะที่ฝ่ายเหนือเล็กได้จับมือเป็นพันธมิตรกับฝ่ายตะวันตกและฝ่ายใต้ จนนำไปสู่การโค่นล้มราชบัลลังก์ของเจ้าชายควังแฮ เมื่อปี ค.ศ. 1623</doc>
