<doc id="798657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798657" title="แฮกเกอร์เนสต์">แฮกเกอร์เนสต์ แฮกเกอร์เนสต์ () เป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นโดยรัฐบาลกลางแคนาดา ขององค์การไม่แสวงหาผลกำไรและการเคลื่อนไหวในระดับโลก ที่ได้รับการก่อตั้งเมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2011 องค์กรนี้ได้รวมชุมชนเทคโนโลยีท้องถิ่นทั่วโลกผ่านกิจกรรมชุมชนและแฮกกาธอนที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม เพื่อส่งเสริมภารกิจของการพัฒนาทางเศรษฐกิจผ่านการขยายทางเทคโนโลยี ซึ่งเป็นชุมชนทางเทคโนโลยีที่ใหญ่ที่สุดและมีผลมากที่สุดในประเทศแคนาดา ด้วยการเติบโตแบบสากลนิยมประวัติ ประวัติ. แฮกเกอร์เนสต์ได้รับการก่อตั้งโดยความเชื่อที่ว่าวิธีที่ดีที่สุดในการปรับปรุงโลกคือการสร้างการสนับสนุนลักษณะชุมชนเทคโนโลยีท้องถิ่นด้วยความซื่อสัตย์สุจริต, ความไว้วางใจ, การแบ่งปัน และการให้ความเคารพ - ในทุกหนแห่ง การเจริญเติบโตและเสริมสร้างความเข้มแข็งของชุมชนจะช่วยให้ธุรกิจสามารถจ้างได้มากกว่าเดิม, ทำเงินได้มากขึ้น และสร้างงานได้มากขึ้น แม้กระทั่งการเพิ่มอาหารบนโต๊ะได้มากกว่าเดิม อุดมการณ์ขององค์กรคือฝังรากลึกในทฤษฎีความอลวน ของความคิดที่ว่าความแตกต่างกันเล็กน้อยในช่วงเริ่มต้นของกระบวนการในระบบแบบไดนามิก สามารถก่อให้เกิดอานิสงส์ใหญ่ รวมถึงผลกระทบที่ไม่คาดคิดในผลการสิ้นสุด คล้ายกับการกระทำที่ดูเหมือนจะไม่มีนัยสำคัญของการมอบดินสอให้แก่เด็ก ที่เป็นมรดกทางศิลปะสำหรับปาโบล ปีกัสโซ ในทศวรรษต่อมา โดยแฮกเกอร์เนสต์ได้ให้เหตุผลว่าการสร้างเพื่อนใหม่ในการพบปะทางเทคโนโลยี อาจส่งผลต่อความร่วมมือในการรักษาโรคมะเร็งได้ในวันหนึ่ง โดยที่ในใจ แฮกเกอร์เนสต์สาขา"สปลินเตอร์เซลล์" จะเป็นเจ้าภาพการชุมนุมทางสังคมเปิดให้ทุกคนที่สนใจในเทคโนโลยีที่เรียกว่า"การพบปะทางเทคโนโลยี"อย่างสม่ำเสมอ โดยเป็นอีเวนต์ที่แตกต่างกันไปตามแต่ละเมือง แต่ยังคงความเชื่อหลักที่เหมือนกัน นั่นคือ ทุกคนมีความเป็นกลาง, ไม่โอ้อวด, ต่อต้านคนหลงตัวเอง และจัดทำแบบเสรี การพบปะทางเทคโนโลยีจัดขึ้นครั้งแรกในโทรอนโตเมื่อวันจันทร์ที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2011 นับได้ว่าอีเวนต์แฮกเกอร์เนสต์โทรอนโต เป็นกลุ่มมีตอัพของโปรแกรมเมอร์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ณ ขณะนี้ และเป็นการพบปะทางเทคโนโลยีที่ใหญ่ที่สุดของประเทศแคนาดา (ทั้งในแง่ของการเป็นสมาชิกของกลุ่มและจำนวนผู้เข้าร่วมประชุมในอีเวนต์) นับถึงเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2016 แฮกเกอร์เนสต์ได้ดำเนินการไปแล้วกว่า 300 อีเวนต์ใน 28 เมืองทั่วทั้ง 14 ประเทศใน 5 ทวีปรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - มหาวิทยาลัยทัฟส์ ได้นำเสนอแฮกเกอร์เนสต์กับรางวัลบอร์ยานา แดมเนียโนวา สำหรับความรับผิดชอบขององค์กรและสังคม เมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 - แฮกเกอร์เนสต์ได้รับการยอมรับจากเมืองโทรอนโตสำหรับการมีส่วนร่วมกับชุมชน ณ วันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 - โดยกลับกัน เมื่อวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 2015 แฮกเกอร์เนสต์ได้รับการยอมรับจากสมาชิกสภาเคลลี กับรางวัล"เนิร์ดแชมเปียน"สำหรับการสนับสนุนชุมชนเทคโนโลยีในเมืองของเขา - แฮกเกอร์เนสต์ยูไนท์ได้เข้าสู่รอบสุดท้ายในการแข่งขันคะเนเดียนโกลบอลอิมแพ็กต์</doc>
