<doc id="798637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798637" title="ประเทศซิมบับเวในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศซิมบับเวในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศซิมบับเว จะเข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 5 สิงหาคม – 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016ผลการแข่งขันกรีฑาผลการแข่งขัน. กรีฑา. - Gabriel Mvumvure (100 เมตร ชาย) - Tatenda Tsumba (200 เมตร ชาย) - Wirimai Juwawo (มาราธอน ชาย) - Pardon Ndhlovu (มาราธอน ชาย) - Cuthbert Nyasango (มาราธอน ชาย) - Rutendo Nyahora (มาราธอน หญิง)ขี่ม้าขี่ม้า. - Camilla Kruger (ประเภทบุคคล)ฟุตบอลฟุตบอล. - Chido Dringirai - Lynett Mutokuto - Shiela Makoto - Nobuhle Majika - Msipa Emmalulate - Talent Mandaza - Rudo Neshamba - Rejoice Kapfumvuti - Samkelisiwe Zulu - Mavis Chirandu - Daisy Kaitano - Marjory Nyaumwe - Erina Jeke - Eunice Chibanda - Rutendo Makore - Lindiwe Magwede - Kudakwashe Bhasopo - Felistas Muzongondiยิงธนูยิงธนู. - Gavin Sutherland (ประเภทบุคคลชาย)เรือพายเรือพาย. - Andrew Peebles (กรรเชียงชายเดี่ยว) - Micheen Thornycroft (กรรเชียงหญิงเดี่ยว)ว่ายน้ำว่ายน้ำ. - Sean Gunn (ฟรีสไตล์ 100 เมตร) - เคิร์สตี โคเวนทรี- (ฟรีสไตล์ 100 เมตร) - (ฟรีสไตล์ 200 เมตร)</doc>
