<doc id="79869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79869" title="พระวรสารนักบุญบารนาบัส">พระวรสารนักบุญบารนาบัส พระวรสารนักบุญบารนาบัส () เป็นพระวรสารนอกสารบบคัมภีร์ไบเบิล อ้างว่าบารนาบัสเป็นผู้เขียนขึ้น กล่าวถึงชีวประวัติของพระเยซูตั้งแต่ประสูติ จนถึงเวลาที่ขึ้นสวรรค์ เอกสารตัวเขียนฉบับเก่าที่สุดที่เคยพบมี 2 ฉบับ เป็นภาษาสเปนและภาษาอิตาลี มี 222 บท (ฉบับภาษาอิตาลี)เปรียบเทียบกับพระวรสารอื่น เปรียบเทียบกับพระวรสารอื่น. เชื่อว่าเขียนขึ้นโดยมุสลิมชาวสเปนในคริสต์ศตวรรษที่ 7 ซึ่งเป็นช่วงที่มุสลิมยึดครองสเปน และพยายามเปลี่ยนคริสตชนให้เข้ารีตศาสนาอิสลาม และคริสตชนทุกนิกายไม่ถือว่าเป็นพระคัมภีร์ที่ถูกต้องในสารบบ นักประวัติศาสตร์เชื่อว่าไม่ได้เขียนโดยนักบุญบารนาบัสจริง เพราะเต็มไปด้วยสำนวนและศัพท์เฉพาะของชาวมุสลิม ซึ่งนักบุญบารนาบัสเกิดและมีชีวิตก่อนศาสนาอิสลามเกิดราว 500 ปี</doc>
