<doc id="798655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798655" title="เขต 12 (นครโฮจิมินห์)">เขต 12 (นครโฮจิมินห์) เขต 12 () เป็นเขตของนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) ในปี ค.ศ. 2010 เขตมีประชากร 427,083 คน และมีเนื้อที่ 53 ตารางกิโลเมตร เขตแบ่งออกเป็น 11 เขตย่อยขนาดเล็กซึ่งเรียกว่าแขวง ()เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตแบ่งออกเป็น 11 แขวง- แขวงอานฟู้ดง () - แขวงดงอึงถ่วน () - แขวงเหียปถั่ญ () - แขวงเตินจั๊ญเหียป () - แขวงเตินเถ้ยเหียป () - แขวงเตินเถ้ยเญิ้ต () - แขวงถัญหลก () - แขวงถัญซวน () - แขวงเถ้ยอาน () - แขวงจุงหมีเต็ย ()</doc>
