<doc id="798740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798740" title="องค์กรต่อต้านการใช้สารต้องห้ามโลก">องค์กรต่อต้านการใช้สารต้องห้ามโลก องค์กรต่อต้านการใช้สารต้องห้ามโลก () เป็นองค์กรที่มาจากการริเริ่มความคิดร่วมกันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 ที่โลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ โดยได้มีการลงนามใน "ปฏิญญาโลซาน" เพื่อส่งเสริม ประสานงาน และสังเกตุการณ์ในการต่อต้านการใช้สารต้องห้ามทางกีฬา ในปี ค.ศ. 2002 สำนักงานใหญ่ขององค์กรได้ย้ายมาตั้งอยู่ที่ มอนทรีออล, รัฐควิเบก, ประเทศแคนาดา ซึ่งสำนักงานเดิมที่โลซานกลายเป็นสำนักงานประจำทวีปยุโรป</doc>
