<doc id="798759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798759" title="จักรพรรดิโฮะริกะวะ">จักรพรรดิโฮะริกะวะ จักรพรรดิโฮะริกะวะ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 73 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ทรงครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 1087 - ค.ศ. 1107พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายทะรุฮิโตะ ( , ) ต่อมาเป็นที่รู้จักในพระนาม เจ้าชายโยะชิฮิโตะ ( ) ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิชิระกะวะ โดยทรงสูญเสียพระราชมารดาไปเมื่อพระชนมายุเพียง 5 พรรษาเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโฮะริกะวะ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโฮะริกะวะ. จักรพรรดิโฮะริกะวะทรงได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทและจักรพรรดิในวันเดียวกับที่พระราชบิดาทรงสละราชบัลลังก์- 3 มกราคม ค.ศ. 1087 (วันที่ 26 เดือน 11 ปี โอโตะกุ ที่ 3) : ปีที่ 14 ในรัชสมัยของจักรพรรดิชิระกะวะทรงสละราชบัลลังก์ให้กับพระราชโอรสคือ เจ้าชายทะรุฮิโตะ พระชนมายุ 7 พรรษาขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ต่อมาเป็น จักรพรรดิโฮะริกะวะ- 19 มกราคม ค.ศ. 1087 (วันที่ 29 เดือน 12 ปี โอโตะกุ ที่ 3) : ได้มีการจัดพระราชพิธีราชาภิเษกของจักรพรรดิโฮะริกะวะที่ พระราชวังหลวงเฮอัง- ค.ศ. 1105 (เดือน 6 ปี โชจิ ที่ 2) : เกิดหิมะสีแดงตกหนักทั่วญี่ปุ่น- 9 สิงหาคม ค.ศ. 1107 (วันที่ 19 เดือน 7 ปี กาโจ ที่ 2) : จักรพรรดิโฮะริกะวะทรงสวรรคตเมื่อพระชนมายุเพียง 28 พรรษา 1 วัน 1 วันหลังจากฉลองพระชนมายุ 28 พรรษา</doc>
