<doc id="798769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798769" title="พรชดา เครือคช">พรชดา เครือคช พรชดา เครือคช (ชื่อเล่น : มะเหมี่ยว) เกิดเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2540 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานแสดงเช่นเรื่อง หอเฮ้วขนหัวลุก รับบทเป็น เมษา, สาปดอกสร้อย รับบทเป็น ซอมพอ, หวานใจนายหุ่นยนต์ รับบทเป็น ปรียา (เปรี้ยว/ครูเปรี้ยว) และ แม่อายสะอื้น รับบทเป็น ช่อเอื้องประวัติ ประวัติ. พรชดา เป็นลูกคนสุดท้อง มีพี่ชาย 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายจากโรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี และระดับปริญญาตรี ในสาขาวิชาการจัดการบริการนานาชาติ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเข้ามาสมัครการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ปี 2013 และได้รับตำแหน่งในปีนั้น จึงได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7 มีผลงานละครซิทคอมเรื่องแรกคือ ครอบครัวตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพ และได้เล่นละครยาวเรื่องแรกอย่าง พญาโศก โดยรับบทเป็น เพ็ญพโยม ทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากขึ้น และ ได้รับบทเต็มตัวเรื่องแรกในละคร แม่อายสะอื้น โดยรับบทเป็น ช่อเอื้องผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนีออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงรางวัล</doc>
