<doc id="798783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798783" title="เอลกี จง">เอลกี จง จง ติ้งยัน ตามสำเนียงกวางตุ้ง หรือ จวง ติ้งซิน ตามสำเนียงจีนกลาง (; เกิด 2 พฤศจิกายน 2541) เป็นที่รู้จักในชื่อ เอลกี จง (; ) เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวฮ่องกงในประเทศเกาหลีใต้ ก่อนหน้านี้เธอเคยเป็นนักแสดงเด็กทางสถานีโทรทัศน์ทีวีบีของฮ่องกง และต่อมาได้เข้าเป็นสมาชิกวงซีแอลซี ซึ่งเป็นนักร้องเกิร์ลกรุปเกาหลีใต้ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ 2559ประวัติตอนต้นและการทำงาน ประวัติตอนต้นและการทำงาน. เอลกีเกิดในฮ่องกง สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมการ์เมลไป๋อวี่ (Carmel Pak U Secondary School) มีชื่อเสียงจากการเป็นอดีตสมาชิกเกิร์ลกรุปวงฮันนีบีส์และการเป็นนักแสดงเด็กในสังกัดทีวีบีของฮ่องกง โดยมีผลงานการแสดงกว่า 20 เรื่อง เดือนกุมภาพันธ์ 2559 เธอเป็นที่รู้จักจากการเป็นสมาชิกเกิร์ลกรุปวงซีแอลซีพร้อมกับคว็อน อึน-บิน และได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 29 กุมภาพันธ์ปีเดียวกันพร้อมกับการเปิดตัว รีเฟรช มินิอัลบั้มลำดับที่สามของวง และเธอได้ปรากฏตัวต่อสาธารณชนร่วมกับเพื่อนสมาชิกร่วมวงในรายการเอ็ม! เคานต์ดาวน์ ตอนที่ 463 ทางสถานีโทรทัศน์เอ็ม.เน็ต ด้วยเพลง ไฮฮิลส์ (High Heels).ผลงานละครโทรทัศน์เพลงผลงาน. เพลง. - ซีแอลซี- อื่น ๆ</doc>
