<doc id="798880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798880" title="สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นรายชื่อของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติจัดอันดับตามจำนวนเหรียญที่ได้รับระหว่างโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ตั้งแต่วันที่ 5 สิงหาคม – 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ประเทศเวียดนาม, ประเทศคอซอวอ, ประเทศฟิจิ, ประเทศสิงคโปร์และประเทศเปอร์โตริโก ได้รับเหรียญทองในโอลิมปิกเป็นครั้งแรก โดยที่ประเทศคอซอวอ และประเทศฟิจิได้รับเหรียญโอลิมปิกเป็นครั้งแรกตารางสรุปเหรียญ ตารางสรุปเหรียญ. ด้านล่างนี้เป็นตารางสรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ตามการนับเหรียญของคณะกรรมการโอลิมปิกสากล อันดับเหล่านี้เรียงตามจำนวนเหรียญทองที่คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติได้รับ จำนวนเหรียญเงินจะถูกพิจารณาเป็นลำดับถัดไป และสุดท้ายเป็นจำนวนเหรียญทองแดง หากเท่ากันทั้งเหรียญทอง เงินและทองแดง จะมีการให้อันดับเท่ากันและจะลงรายการตามตัวอักษรตามรหัสประเทศคณะกรรมการโอลิมปิกสากล แม้คณะกรรมการโอลิมปิกสากลจะให้สารสนเทศข้างต้นนี้ แต่คณะกรรมการฯ เองไม่ได้รับรองหรืออนุมัติระบบจัดอันดับใด ๆ- ในกีฬามวยสากล (13 ประเภท) ยูโด (14) เทควันโด (8) และมวยปล้ำ (18) จะมีการมอบเหรียญทองแดงให้สองเหรียญในแต่ละขั้นน้ำหนัก (รวมเหรียญทองแดงเพิ่มเติม 53 เหรียญ)- มีการมอบสองเหรียญทอง ในรายการว่ายน้ำฟรีสไตล์ 100 เมตร หญิง โดยไม่มีผู้ที่ได้รับเหรียญเงิน- มีการมอบสามเหรียญเงิน ในรายการว่ายน้ำผีเสื้อ 100 เมตร ชาย โดยไม่มีผู้ที่ได้รับเหรียญทองแดง- มีการมอบสองเหรียญทองแดง ในรายการว่ายน้ำกรรเชียง 100 เมตร หญิง- สัญลักษณ์ </doc>
