<doc id="79889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79889" title="ยูไนเต็ดแอร์ไลน์">ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ () หนึ่งสายการบินชั้นนำของประเทศสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1926 โดยในปัจจุบันมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ ชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ โดยมีสนามบินหลักคือท่าอากาศยานนานาชาติโอแฮร์ เป็นหนึ่งในสมาชิกของสตาร์อัลไลแอนซ์วินาศกรรมกับยูไนเต็ดแอร์ไลน์ วินาศกรรมกับยูไนเต็ดแอร์ไลน์. เมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 เครื่องบินของยูไนเต็ดแอร์ไลน์จำนวน 2 ลำ คือ เที่ยวบินที่ 93 และเที่ยวบินที่ 175 ได้ประสบกับวินาศกรรม 11 กันยายนประวัติอุบัติเหตุฝูงบินปัญหาด้านบริการต่อผู้โดยสารยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส เที่ยวบินที่ 3411 ปัญหาด้านบริการต่อผู้โดยสาร. ยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส เที่ยวบินที่ 3411. ปัญหาการลากผู้โดยสารลงจากเครื่อง https://www.voathai.com/a/united-airlines-dao/3809926.htmlระเบียงภาพ</doc>
