<doc id="798851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798851" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมชาย การแข่งขันกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 — ทีมชาย จัดขึ้นระหว่างวันที่ 4 ถึง 20 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).โปรแกรมการแข่งขัน โปรแกรมการแข่งขัน. โปรแกรมการแข่งขันสำหรับทีมชายได้ถูกเปิดเผยเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558.การจับสลากแบ่งสาย การจับสลากแบ่งสาย. พิธีการจับสลากแบ่งสายสำหรับทัวร์นาเมนต์มีขึ้นเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2559, 10:30 BRT (), ที่ สนามกีฬามารากานัง, รีโอเดจาเนโร.รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงเหรียญทองแดงนัดชิงเหรียญทองอันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 6 ประตู - แซร์ช กนาบรี - นิลส์ เพเทอร์เซน - 4 ประตู- เนย์มาร์ - มักซ์ เมเยอร์ - อีริค กูตีเอร์เรซ - โอเกเนคาโร อีเตโบ - อูมาร์ ซาดิค- 3 ประตู- กาบรีเอล เฌซุส - ลูอัง - เตโอฟิโล กูเตียร์เรซ - แอนโธนี โลซาโน - คว็อน ชัง-ฮุน - ริว ซึง-วู - ซุก ฮุน-จุน - กอนซาโล ปาเซียนเซีย- 2 ประตู- โซฟานี เบนนับกา - กาบรีแอล - ดอร์ลัน ปาบอน - มัททีอัส กินเทอร์ - ดาวี เซลเก - อัลเบิร์ธ อีลิส - มาร์เซโล เปเรย์รา - ทากูมะ อาซาโนะ - ซน ฮึง-มิน - อามินู อูมาร์- 1 ประตู- โมฮาเหม็ด เบนคาเบลีย - แบกแดด บูนีจาห์ - เมาริซิโอ มาร์ตีเนซ - อังเคล กอร์เรอา - โคนาทัน กาเยรี - มาร์ควินญอส - โรเบิร์ต สคอฟ - รอย คริชนา - ลูคัส โคลสเทอร์มันน์ - ฟิลิปป์ มักซ์ - โรเมลล์ กีโอโต - ซาอัด อับดุล-อามีร์ - ชินโซ โคโรกิ - ทากูมิ มินามิโนะ - โชยะ นากาจิมะ - มูซาชิ ซูซูกิ - ชินยะ ยาจิมะ - โอริเบ เปรัลตา - โรดอลโฟ ปิซาร์โร - คาร์โลส ซัลเซโด - จอห์น โอบี มิเกล - โตเบียส ฟิกูเอย์เรโด - ปิติ - ฮวัง ฮี-ชาน - กิฟต์ โมตูปา - อัสตริต อัจดาเรวิช - มิคาเอล อิชัก - การทำเข้าประตูตัวเอง - ฮิโรกิ ฟูจิฮารุ</doc>
