<doc id="798899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798899" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน โวเคเนียน กับจักรกลปริศนา มาเกียนา">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน โวเคเนียน กับจักรกลปริศนา มาเกียนา โปเกมอน เดอะมูฟวี่ โวเคเนียนกับจักรกลปริศนา มาเกียนา () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 19 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 และ ออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ฉายวันเดียวกันเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เดอะมูฟวี่ ปริศนารัตติกาลทมิฬ และ ฉายในทางโทรทัศน์ ทรูสปาร์ก JUMP เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 09.30 น. และ 15.30 น. ฉลองครบรอบ 3 ปี ทาง Pokémon Thailandเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซาโตชิ ได้พบกับโปเกมอนมายา โวลเคเนียน ซึ่งตกลงมาจากฟากฟ้า และมีโซ่ซึ่งมีพลังลึกลับบางอย่างที่ทำให้ทั้งคู่แยกจากกันไม่ได้ โวลเคเนียนซึ่งมีความชิงชังมนุษย์ในมนุษย์มากนั้นพยายามทุกวิถีทางที่จะผละออกจากซาโตชิให้ได้ แต่เหมือนพลังลึกลับนี้ต้องการให้ซาโตชิและโวลเคเนียนร่วมมือกันในภารกิจบางอย่าง ในที่สุดทั้งคู่ก็มาถึงเมืองแห่งฟันเฟืองและเกียร์ “ราชอาณาจักรแอซซอธ” ที่ซึ่ง รมต.ขี้ฉ้อ “จาวิส”ได้ขโมยสุดยอดสิ่งประดิษฐ์ “โปเกมอนจักรกล มาเกียนา” ซึ่งถูกสร้างขึ้นตั้งแต่ 500 ปีก่อนมาเป็นของตน เขาวางแผนที่จะใช้พลังโบราณ “โซลฮาร์ท” ของมาเกียนาเพื่อยึดครองอาณาจักรจักรกล ซาโตชิและโวลเคเนียนจะช่วยมาเกียนาและขัดขวางแผนร้ายในครังนี้ได้หรือไม่? ศึกครั้งใหญ่ในประวัติศาสตร์โปเกมอนกำลังจะระเบิดขึ้นแล้ว! หมายเหตุ: ความหมายจาก รมต. แปลว่า รัฐมนตรีนักแสดงตัวละครตัวละคร. - ซาโตชิ, โปเกมอนเทรนเนอร์ผู้มีบ้านเกิดอยู่ที่มาซาระทาวน์ เขาได้เดินทางมาที่ภูมิภาคคาลอสพร้อมกับพิคาชูเพื่อไล่ตามความฝันที่มีจุดมุ่งหมายคือ “โปเกมอนมาสเตอร์” ซาโตชิเป็นคนที่รักโปเกมอนยิ่งกว่าใครๆ อีกทั้งยังมีหัวใจที่แข็งแกร่งและไม่เคยยอมแพ้ - เซเรน่า, เด็กสาวจากอาซาเมะทาวน์ผู้ชื่นชอบเรื่องแฟชั่น เซเรน่าได้ออกเดินทางไปกับพวกซาโตชิ แล้วได้ลงแข่งขันไตรโปคาลอนในฐานะโปเกมอนเพอร์ฟอร์เมอร์ ความฝันของเธอคือการเป็นผู้ชนะในไตรโปคาลอน แล้วได้เป็นคาลอสควีน - ซิตรอน, พี่ชายของยูรีก้าผู้มีบ้านเกิดอยู่ที่เมียร์เร่ซิตี้ เขาเป็นยิมลีดเดอร์แห่งเมียร์เร่ยิมผู้ใช้โปเกมอนไฟฟ้า เอย์พัมอาร์มในกระเป๋าสะพายคือสิ่งประดิษฐ์ที่ซิตรอนภาคภูมิใจ - ยูรีก้า, น้องสาวของซิตรอนผู้มีบ้านเกิดอยู่ที่เมียร์เร่ซิตี้ เธอมักจะมองหาเจ้าสาวที่เหมาะสมให้ซิตรอนอยู่เสมอ ยูรีก้าขอซิตรอนในการดูแลโปเกมอนจนกว่าจะถึงวันที่เธอได้เป็นโปเกมอนเทรนเนอร์ - มุซาชิ/โคจิโร่/เนียส (แก๊งร็อคเก็ต), เพื่อปกป้องไม่ให้โลกถูกทำลาย เพื่อปกป้องสันติสุขของโลก เผยความชั่วแห่งสัจธรรมและความรัก ตัวโกงผู้แสนน่ารักและทรงเสน่ห์ เป้าหมายอันดับหนึ่งของแก๊งร็อคเก็ตคือการแย่งชิงพิคาชูของซาโตชิ รวมไปถึงแย่งชิงโปเกมอนตัวอื่นๆเพื่อเป้าหมายในการยึดครองโลก - โวลเคเนียน, โวลเคเนียนอาศัยร่วมกับเหล่าโปเกมอนบนที่ราบสูงเนเวล แต่โปเกมอนเหล่านั้นก็ได้รับบาดเจ็บจากฝีมือมนุษย์ โวลเคเนียนที่ปกป้องเหล่าโปเกม่อนด้วยความอ่อนโยนและเข้มแข็งมาตลอด ได้กลายเป็นผู้ที่เกลียดมนุษย์เป็นอย่างมาก โวลเคเนียนสามารถสร้างระเบิดไอน้ำจากภายในร่างกาย โดยคลื่นกระแทกที่เกิดจากแรงขับนั้นจะทำให้เกิดหมอกหนาทั่วบริเวณ - มาเกียนา, โปเกมอนที่ถูกสร้างขึ้นซึ่งถือกำเนิดในราชอาณาจักรแอซซอร์ธเมื่อ 500 ปีก่อน ว่ากันว่ามันมีพลังลึกลับที่เรียกว่า “โซลฮาร์ท” สถิตอยู่ ในปัจจุบันมาเกียนาได้อาศัยร่วมกับโวลเคเนียนบนที่ราบสูงเนเวลอันห่างไกลจากราชอาณาจักร - เอลิฟาส, ผู้เชี่ยวชาญการใช้ “วิทยาศาสตร์ลึกลับ” ซึ่งเขาเป็นผู้ให้กำเนิด “มาเกียนา” เมื่อ 500 ปีก่อน เขาประสบความสำเร็จในการสร้างสิ่งประดิษฐ์ต่างๆโดยมีพื้นฐานมาจากความสามารถของโปเกมอน จนทำให้ราชอาณาจักรแอซซอธมีความเจริญรุ่งเรือง - คิเมีย, เจ้าหญิงแห่งราชอาณาจักรแอซซอธ เธอเป็นพี่สาวของราเคล คิเมียเกลียดการอยู่นิ่งๆเป็นที่สุด เธอมักจะใช้เครื่องร่อนบินไปมาอยู่เสมอ คิเมียไม่ค่อยไว้วางใจรัฐมนตรีจาวิส เธอจึงทำการตรวจสอบอย่างลับๆ - ราเคล, เจ้าชายแห่งราชอาณาจักรแอซซอธ เขาเป็นน้องชายของคิเมีย ราเคลมีนิสัยเงียบๆซึ่งตรงข้ามกับพี่สาวของเขาโดยสิ้นเชิง เขาได้ทุ่มเทศึกษา “วิทยาศาสตร์ลึกลับ” และเพื่อความเจริญรุ่งเรืองของราชอาณาจักร ทำให้ราเคลค้นหามาเกียนาที่ถูกสร้างขึ้นโดย “วิทยาศาสตร์ลึกลับ” - จาวิส, รัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรแอซซอธ เขาได้สร้างสิ่งประดิษฐ์เพื่อบังคับโปเกมอนให้พัฒนาร่างเมก้าโดยนำ “วิทยาศาสตร์ลึกลับ” มาประยุกต์ใช้ จาร์วิสวางแผนครอบครองราชอาณาจักรโดยใช้พลัง “โซลฮาร์ท” ของมาเกียนา - โดกะ และ อีซา, ลูกน้องของจาวิส ผู้ควบคุมกองทัพโปเกมอนเมก้าเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงญี่ปุ่น- เพลงเปิด - เพลงปิด เพลงไทย- เพลงเปิด - เพลงปิด</doc>
