<doc id="79884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79884" title="เบร์เกต์ แอตแลนติก">เบร์เกต์ แอตแลนติก เบร์เกต์ แอตแลนติก () เป็นเครื่องบินลาตตระเวนชายฝั่งทะเลและปราบเรือดำน้ำใช้งานอยู่ในกองทัพเรือขององค์การนาโต เครื่องต้นแบบเริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 1961 และเริ่มประจำอยู่ในกองทัพเรือฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1965 ประจำการอยู่ 4 ประเทศ เยอรมัน ฮอลแลนด์ อิตาลี ปากีสถานข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ผู้สร้าง บริษัทเบร์เกต์ เอวิเอชั่น (ฝรั่งเศส) - ประเภท ลาดตระเวนทางทะเลและปราบเรือดำน้ำ พิสัยบินไกล เจ้าหน้าที่ 12 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด รอลส์-รอยซ์ ไทน์ อาร์ทีวาย.20 หมายเลข 21 ให้กำลังเครื่องละ 6,105 แรงม้า 2 เครื่องยนต์ - กางปีก 36.3 เมตร - ยาว 31.75 เมตร - สูง 11.33 เมตร - พื้นที่ปีก 120.34 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 18,500 กิโลกรัม - ภารกรรมบรรทุกสูงสุด 43,500 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 658 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 556 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระยะทางวิ่งขึ้น พ้น 10.7 เมตร ที่ระยะทาง 1,500 เมตร - ระยะทางร่อนลง จาก 10.7 เมตร ที่ระยะทาง 1,700 เมตร - เพดานบินใช้งาน 10,000 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 9,000 เมตร - บินทน 18 ชั่วโมง เมื่อบินด้วยความเร็ว 320 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อาวุธ ลูกระเบิดมาตรฐานขององค์การนาโต- ลูกระเบิดน้ำลึก - ลูกระเบิดนิวเคลียร์น้ำลึก - ตอร์ปิโดนำวิถี ในห้องบรรทุกลูกระเบิดภายในลำตัว - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น นอร์ด เอเอส.12 ที่ใต้ปีก 4 นัด</doc>
