<doc id="798984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798984" title="ซูเปอร์สตาร์เจวายพี">ซูเปอร์สตาร์เจวายพี ซุปเปอร์สตาร์ JYPNATION คือ เกมแนวRhythm พัฒนาขึ้นโดย Dalcomsoft โดยเปิดให้เล่นในวันที่ 1 กรกฏาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งเป็นเกมภาคต่อของ ซุปเปอร์สตาร์ SMTOWN โดยตัวเกมจะนำเพลงของศิลปินในค่าย JYP Entertainment เช่น พัคจินยอง วันเดอร์เกิร์ล ทูเอเอ็ม ทูพีเอ็ม มาเป็นด่านในเกม โดยตัวเกมส์ได้เปิดให้เล่น แค่เกาหลีใต้เท่านั้น โดยตัวเกมตอนนี้มีสองภาษาคือ ภาษาอังกฤษ และ ภาษาเกาหลี ซุปเปอร์สตาร์ JYPNATION เป็นเกมที่ผู้เล่นต้องสะสมคะแนน โดยการเล่นเพลงของแต่ละศิลปินให้สำเร็จ โดยในเกมมีระดับความยากง่ายของเพลงมีทั้งหมด 3 ระดับ คือ Easy, Medium และ Hard โดยในเกมนี้มีเพลงมากกว่า 50 เพลง จากศิลปินเดี่ยว, ศิลปินกลุ่ม, และศิลปินกลุ่มย่อยจากค่าย SM Entertainment รวม 27 ศิลปินวิธีการเล่นเกม วิธีการเล่นเกม. เกมเป็นแนว rhythm games, โดยผู้เล่นต้องทำการกดปุ่มสี ลงบนแถบบาร์ที่อยู่ด้านล่างของหน้าจอ ถ้ากดปุ่มถูกช่วงเวลา จะได้รับ rhythm points และถ้ากดปุ่มถูกช่วงเวลาติดต่อกันมากเท่าไร คะแนนก็สูงขึ้นเท่านั้น  และเมื่อเล่นจนจบเพลงแล้ว คะแนนก็จะถูกบันทึกลง ในการจัดอันดับกับผู้้เล่นคนอื่นของแต่ละสัปดาห์ ยิ่งคะแนนสูงมากเท่าไร คุณก็จะอยู่ในลำดับที่สูงขึ้นไปเรื่อยๆ ในการจัดอันดับของแต่ละสัปดาห์ โดยมีเพลงจากหลากหลายศิลปินของค่าย JYP Entertainment ภายในเกม โดยคุณต้องเล่นเพลงของแต่ละศิลปิน ให้ผ่านเพื่อปลดล็อค ไปเล่นเพลงอื่นต่อไป ในความยากง่ายสามระดับ โดยมี 50 กว่าเพลงที่คุณต้องปลดล็อค หลังจากคุณปลดล็อคเพลงทั้งหมดได้สำเร็จ คุณจะมีสิทธิเล่น Challenge mode ถ้าเล่นผ่านคุณจะได้การ์ดCของศิลปินในค่ายJYP 1 ใบ และรับ Rhythm points ซึ่งคะแนนของแต่ละเพลงจะมีการ์ดมาเป็นตัวเพิ่มคะแนน ยิ่งการ์ดอยู่ในระดับสูงมากเท่าไร คุณก็ยิ่งได้คะแนนมากเท่านั้น และยิ่งมีการ์ดอยู่ในธีมเดียวกัน คะแนนก็ยิ่งสูงขึ้น โดยการ์ดในเกมมีอยู่ 5 ระดับคือ การ์ดC การ์ด B การ์ดA  การ์ดS และ การ์ดR ซึ่งการ์ดจะหาได้จากการซื้อการ์ดในเกม การทำภารกิจอีเวนท์ การชนะ Challenge mode ในวันที่ 20 กรกฎาคม 2016 มีการ์ด ให้สะสมรวมกันเกิน 100+ ใบแล้ว และเกมนี้ยังมีการซื้อขายภายในแอป โดยการขาย หูฟัง เพชร การ์ด และ ตัวเงินในเกม โดยหูฟัง มีไว้สัำหรับ ตั๋วในการเล่นเพลงต่างในเกม ซึ่งหูฟังอาจจะได้รับเมื่อเล่นจบเพลงใน Challenge mode , การทำอีเวนท์สำเร็จ ,การเก็บของในแต่ละวัน , การซื้อขาย จนถึงการเปลื่ยนแปลงลำดับในเกมส์ แต่เมื่อผู้เล่นใช้หูฟังไปหมดแล้ว ผู้เล่นจะไม่สามารถเล่นเกมต่อได้ จนกว่าจบจะครบ 5 นาทีถึงจะได้หูฟังอันใหม่ แต่ถ้าผู้เล่นมีหูฟังเกิน 5 อัน จะไม่มีให้หูฟังเพิ่มอีก ส่วน เพชร คือสกุลของเงินที่อยู่ในเกม โดยผู้เล่นสามารถใช้เพื่อซื้อ หูฟัง, การ์ดของศิลปิน และ Rhythm points โดย Rhythm points สามารถถูกใช้ไปเพื่อซื้อการ์ดของศิลปินหรืออัพการ์ดของศิลปินเพลงในเกมนี้ เพลงในเกมนี้. ในเกมซุปเปอร์สตาร์ JYPNATION มีเพลงให้เล่นมากกว่า 50 เพลงจากศิลปินเดี่ยว, ศิลปินกลุ่ม จากค่าย JYP Entertainment รวม 10 ศิลปิน โดย มีศิลปินดังนี้ : J.Y.Park,Wonder Girls,Sunmi,2AM,2PM,miss A,GOT7,Baek A Yeon,15&,DAY6,TWICE ! style="background:#dde; width:200px;" | ศิลปิน ! style="background:#dde; width:400px;" | ชื่อเพลง</doc>
