<doc id="798967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798967" title="เธอมีฉัน ฉันมีใคร">เธอมีฉัน ฉันมีใคร "เธอมีฉัน ฉันมีใคร" เป็นซิงเกิลของนักร้องชาวไทย ดา เอ็นโดรฟิน จากค่ายแกรนด์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ ทำนองโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ และเรียบเรียงโดย วัฒนกร ศรีวัง ออกจำหน่ายในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยเป็นเพลงแนวป็อปร็อก มิวสิกวีดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยมีภาพยนตร์สั้นก่อนมิวสิกวีดีโอ ความยาว 14:20 นาที แสดงโดย ศกลรัตน์ วรอุไร ซึ่งเคยร่วมงานในมิวสิกวีดีโอเพลง เพื่อนสนิท เมื่อ 12 ปีก่อน สมัยตอนที่ยังใช้ชื่อเอ็นโดรฟินอยู่และฌอห์ณ จินดาโชติ เนื้อเพลงมีเนื้อหาเกี่ยวข้องความรัก ที่อยู่ดี ๆ อีกฝ่ายก็มีการเปลี่ยนแปลง ไปพบเจอคนรักใหม่ ทำให้มีการออกห่างจากคนเดิม ต้องไปหารักการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เธอมีฉัน ฉันมีใคร" ได้อันดับสูงสุดที่ 14 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2559ชาร์ตรางวัลและการเข้าชิง</doc>
