<doc id="798960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798960" title="ปูก้ามดาบก้ามขาว">ปูก้ามดาบก้ามขาว ปูก้ามดาบก้ามขาว () เป็นปูทะเลจำพวกปูเปี้ยวหรือปูก้ามดาบชนิดหนึ่ง พบกระจายพันธุ์ตั้งแต่หมู่เกาะรีวกีวในญี่ปุ่นจนถึงอินเดีย, พบตลอดคาบสมุทรมลายู ตลอดจนชายฝั่งของออสเตรเลียตะวันออกจากควีนส์แลนด์จนถึงนิวเซาท์เวลส์ พบได้ทั่วไปในหมู่เกาะแปซิฟิก เช่น ฟิจิ, ตองกา และวานูอาตู และพบได้ในประเทศไทย เหมือนกับปูก้ามดาบทั่วไป พบได้ตามชายหาดหรือป่าชายเลนริมทะเล ที่มีสภาพเป็นโคลนปนทราย หรือบริเวณที่เป็นปากแม่น้ำ ตัวผู้เท่านั้นที่มีก้ามข้างขวาที่ใหญ่กว่าอีกข้างอย่างเห็นได้ชัด ใช้โบกพัดแสดงความเป็นเจ้าของอาณาเขต อาศัยและหากินด้วยการขุดรู เมื่อน้ำลดจะออกมาหากิน และกลับลงรูไปเมื่อน้ำขึ้น</doc>
