<doc id="798958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=798958" title="สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดา">สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดา สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดา (; ) เป็นองค์กรการกุศลระดับชุมชน และระดับประเทศ ของอาสาสมัครที่มีภารกิจคือการกำจัดโรคมะเร็งและยกระดับคุณภาพชีวิตของผู้ที่มีชีวิตอยู่กับโรคดังกล่าว สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดา เป็นองค์กรการกุศลด้านโรคมะเร็งที่ใหญ่ที่สุดในประเทศแคนาดา รวมถึงเป็นผู้ระดมทุนการกุศลสำหรับการวิจัยโรคมะเร็ง ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศแคนาดาประวัติ ประวัติ. ความคิดในการก่อตั้งสมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดาเดิมมาจากสมาคมการแพทย์รัฐซัสแคตเชวันในปี ค.ศ. 1929 เมื่อพวกเขาได้จัดตั้งคณะกรรมธิการโรคมะเร็งขึ้นเป็นครั้งแรกในประเทศแคนาดา ในปี ค.ศ. 1937 คณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติได้แนะนำการก่อตั้งขององค์กรใหม่ ซึ่งต่อมาได้เรียกในชื่อสมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดาสำหรับการควบคุมของโรคมะเร็ง สมาคมได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในทศวรรษต่อมา ในปี ค.ศ. 1938 เพื่อให้ความรู้แก่ชาวแคนาดาเกี่ยวกับสัญญาณเตือนแรกของโรคมะเร็ง โดยในเวลานั้น หลายคนไม่ได้ขอความช่วยเหลือทางการแพทย์ กระทั่งเข้าสู่การเยียวยาของโรคมะเร็งระยะลุกลาม ในปี ค.ศ. 1947 ทางสมาคมได้เริ่มระดมทุนการวิจัยโรคมะเร็งผ่านการสร้างสถาบันมะเร็งแห่งชาติแคนาดา ที่มาจากข้อตกลงระหว่างสมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดา กับกรมอนามัยและสวัสดิการแห่งชาติ สมาคมยังคงให้เงินทุนสนับสนุนการวิจัยโรคมะเร็งในสถาบันวิจัยของสมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดาภารกิจ ภารกิจ. สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดาเป็นองค์กรชุมชนระดับประเทศ ของอาสาสมัครที่มีภารกิจคือการกำจัดโรคมะเร็ง และการเพิ่มประสิทธิภาพของคุณภาพชีวิตผู้คนที่มีชีวิตอยู่กับโรคมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดา เป็นองค์กรการกุศลด้านโรคมะเร็งที่ใหญ่ที่สุดในประเทศแคนาดา รวมถึงเป็นผู้ระดมทุนการกุศลสำหรับการวิจัยโรคมะเร็ง ที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ โดยพึ่งพาผู้บริจาคและอาสาสมัครสนับสนุน ซึ่งสมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศแคนาดาได้ตอบสนองภารกิจของตนโดย:- ทำทุกอย่างเพื่อป้องกันการเกิดโรคมะเร็ง - การระดมทุนเพื่อการวิจัยในการกำจัดโรคมะเร็ง - เพิ่มขีดความสามารถ, รายงาน และช่วยเหลือชาวแคนาดาที่มีชีวิตอยู่กับโรคมะเร็ง - เรียกร้องสำหรับนโยบายสาธารณะ เพื่อปรับปรุงสุขภาพของชาวแคนาดา - การรวมกำลังของชาวแคนาดาสำหรับการมีส่วนร่วม ในการต่อสู้กับโรคมะเร็ง</doc>
