<doc id="799040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799040" title="พระธรรมเจดีย์">พระธรรมเจดีย์ พระธรรมเจดีย์ เป็นสมณศักดิ์พระราชาคณะชั้นธรรม ปัจจุบันผู้ที่ได้รับพระราชทานคือ พระธรรมเจดีย์ (สมคิด เขมจารี)ประวัติ ประวัติ. ในทำเนียบ "ตำแหน่งพระราชาคณะในกรุงนอกกรุง ครั้งกรุงเก่า" ปรากฏชื่อพระธรรมเจดีย์ วัดสวนหลวงสบสวรรค์ เป็นพระราชาคณะในคณะคามวาสีฝ่ายขวาฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระธรรมเจดีย์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 6 รูป ดังนี้- พระครูปลัดพรหมจริยวัฒน์ - พระครูวินัยธร - พระครูสังฆพิชิต - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูสมุห์ผู้ได้รับสมณศักดิ์ ผู้ได้รับสมณศักดิ์. ปัจจุบันมีพระเถระได้รับสมณศักดิ์ที่พระธรรมเจดีย์ รวมทั้งสิ้น 26 รูป ดังนี้</doc>
