<doc id="79915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79915" title="เอส-2 แทรคเคอร์">เอส-2 แทรคเคอร์ เอส-2 แทรคเคอร์ (S-2 Tracker) เอส-2 แทรคเคอร์ เป็นเครื่องบินปราบเรือดำน้ำประจำเรือบรรทุกอากาศยาน เริ่มบินครั้งแรกในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1952 และใช้งานกันกว้างขวางในหลายประเทศ ได้แก่ ฮอลแลนด์ อิตาลี อาร์เจนตินา บราซิล ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย ไทย และ สหรัฐอเมริการายละเอียด เอส-2 แทรคเคอร์รายละเอียด เอส-2 แทรคเคอร์. - ผู้สร้าง บริษัทกรัมแมน คอร์เปอร์เรชั่น (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เครื่องบินปราบเรือดำน้ำประจำเรือบรรทุกอากาศยานเจ้าหน้าที่ 4 นาย - เครื่องยนต์ ลูกสูบดาว 9 กระบอก ไรท์ อาร์-1820-82 ดับลิวเอ ให้กำลังเครื่องละ 1,325 แรงม้า จำนวน 2 เครื่อง - กางปีก 22.13 เมตร - ยาว 13.26 เมตร - สูง 5.06 เมตร - พื้นที่ปีก 46.08 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 8,505 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 2,182 กิโลกรัม - น้ำหนักเชื้อเพลิง 1,981 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 13,222 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 426 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระดับน้ำทะเล - อัตราเร็วลาดตระเวน 241 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 450 เมตร - เพดานบินใช้งาน 6,400 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 2,095 กิโลเมตร - บินทน 9 ชั่วโมง เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่ - อาวุธ ตอร์ปิโดนำวิถี ระเบิดน้ำลึก ทุ่นระเบิด ทุ่นโซโนบอย จรวดยิง ลูกระเบิด</doc>
