<doc id="799201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799201" title="สงครามอาหรับ–อิสราเอล ค.ศ. 1948">สงครามอาหรับ–อิสราเอล ค.ศ. 1948 สงครามอาหรับ-อิสราเอล ค.ศ. 1948 หรือคือการต่อสู้ระหว่างรัฐอิสราเอลและพันธมิตรทางทหารของสันนิบาตอาหรับ ได้มีการความตึงเครียดและความขัดแย้งระหว่างชาวอาหรับและชาวยิว นับตั้งแต่ปี 1917 การของประกาศอาเทอร์ บัลโฟร์และปี 1920 สร้างเขตปาเลสไตน์ในอาณัติ นโยบายของอังกฤษทำให้เกิดความไม่พอใจทั้งชาวอาหรับและชาวยิว ชาวอาหรับได้ก่อจลาจลในปาเลสไตน์อาหรับในปี 1936 ถึง 1939 ขณะที่ชาวยิวได้ก่อจลาจลในปาเลสไตน์ยิว (ค.ศ. 1944-47) ในปี 1947 ความตึงเครียดอย่างต่อเนื่องเหล่านี้ได้พัฒนากลายเป็นสงครามกลางเมือง ใน 29 พฤศจิกายน 1947 ยูเอ็นเข้ามาช่วยแบ่งปาเลสไตน์เป็นสามส่วน ได้แก่ รัฐอาหรับ รัฐยิวและเขตปกครองพิเศษในเยรูซาเล็ม และเบธเลเฮม วันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1948 สงครามกลางเมืองอย่างต่อเนื่องกลายเป็นความขัดแย้งระหว่างรัฐระหว่างอิสราเอลและ สันนิบาตอาหรับ วันก่อนหน้านั้นอิสราเอลได้ประกาศอิสรภาพ อียิปต์ จอร์แดน ซีเรียและอิรักได้นำรวมกองกำลังเข้าปาเลสไตน์ กองกำลังบุกรุกเข้าควบคุมพื้นที่ทันทีอาหรับและโจมตีกองกำลังอิสราเอลและฐานทัพต่างๆ10 เดือนของการต่อสู้ส่วนใหญ่เกิดขึ้นในอดีตดินแดนของอาณัติของอังกฤษและเป็นเวลาสั้น ๆ ยังอยู่ใน คาบสมุทรไซนาย และ ทางใต้ของเลบานอน อันเป็นผลมาจากสงคราม ที่ประชุมสมัชชาสหประชาชาติมติ 181 แนะนำให้รัฐยิวได้เกือบ 60% ของพื้นที่ของรัฐอาหรับใน เสนอโดยแผนพาร์ทิชัน ค.ศ. 1948 รวมทั้งพื้นที่จาฟฟา ลิดดาและรามลา กาลิลี บางส่วนของทะเลทรายเนเกฟไปตามถนนสายโทรลอาวีเยรูซาเล็ม กรุงเยรูซาเล็มตะวันตกและบางพื้นที่เวสต์แบงก์และให้พื้นที่ในส่วนที่เหลืออยู่ในการควบคุมของจอร์แดนและอียิปต์ ในการประชุมเจริโควันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 1948 ความขัดแย้งได้เปลี่ยนแปลงอย่างมีนัยสำคัญทางประชากรทั่วตะวันออกกลาง ชาวอาหรับปาเลสไตน์ 700,000 คนหนีหรือถูกขับออกจากบ้านของพวกเขาในพื้นที่ที่กลายเป็นประเทศอิสราเอลและพวกเขากลายเป็นผู้ลี้ภัยชาวปาเลสไตน์ ในสิ่งที่พวกเขาเรียกว่า"ภัยพิบัติ" นช่วงสามปีหลังสงครามชาวยิวประมาณ 700,000 คนอพยพไปยังอิสราเอลมีชาวยิวอีกจำนวนมากถูกขับไล่ออกจากตะวันออกกลาง</doc>
