<doc id="79934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79934" title="ผู้นำฝ่ายสัมพันธมิตรระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง">ผู้นำฝ่ายสัมพันธมิตรระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ผู้นำฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่สอง ประกอบไปด้วยบุคคลสำคัญต่าง ๆ จากหลาย ๆ ประเทศ ทั้งนักการเมืองและนักการทหาร บรรดาบุคคลเหล่านี้ได้แก่สหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - แฟรงคลิน ดี. โรสเวลต์ (Franklin D. Roosevelt) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 32 แห่งสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ พ.ศ. 2476 แนวคิดของเขาก่อให้เกิดองค์กรระหว่างประเทศ คือ สหประชาชาติ ถึงแม้ว่าเขาจะประสบปัญหาด้านสุขภาพในช่วงวิกฤตของประเทศก็ตาม รูสเวลท์เสียชีวิตขณะยังดำรงตำแหน่งเมื่อ พ.ศ. 2488 สองสัปดาห์ก่อนการยอมแพ้ของเยอรมนี - แฮร์รี เอส. ทรูแมน (Harry S. Truman) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 33 ของสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ พ.ศ. 2488 ถึง พ.ศ. 2494 เป็นผู้อนุมัติให้ทิ้งระเบิดปรมาณูที่ประเทศญี่ปุ่น เป็นผู้นำในแผนมาร์แชลเพื่อฟื้นฟูทวีปยุโรปหลังสงคราม และเป็นผู้นำในการก่อตั้งสหประชาชาติ - จอร์จ มาร์แชลล์ (George Marshall) เป็นจอมพลแห่งกองทัพบกสหรัฐอเมริกาและหัวหน้านายทหาร และ หลังจากสงคราม เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา และเป็นผู้ริเริ่มแผนการมาร์แชลล์แนวรบด้านยุโรปแนวรบด้านยุโรป. - ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์ (Dwight D. Eisenhower) หรือไอค์ (Ike) เป็นผู้บัญชาการสูงสุดของฝ่ายสัมพันธมิตรในทวีปยุโรป และเป็นผู้วางแผนและควบคุมการบุกฝรั่งเศสและเยอรมนี - จอร์จ เอส. แพตตัน (George S. Patton) เป็นหัวหน้านายพลระหว่างยุทธนาการในแอฟริกาเหนือ, เกาะซิซิลี, ฝรั่งเศส, เยอรมนีและทะเลเมดิเตอร์เรเนียน - โอมาร์ แบรดลีย์ (Omar Bradley) เป็นจอมพลแห่งกองทัพบกสหรัฐอเมริกา ในแอฟริกาเหนือและยุโรป และเป็นผู้นำกองทัพสหรัฐที่หนึ่งระหว่างปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ดและระหว่างการบุกยุโรปแนวรบด้านแปซิฟิกแนวรบด้านแปซิฟิก. - ดักลาส แมกอาร์เทอร์ (Douglas MacArthur) เป็นจอมพลแห่งกองทัพบกสหรัฐฯ ในมหาสมุทรแปซิฟิก และเป็นผู้บัญชาการกองกำลังสหรัฐฯ ในตะวันออกไกล เขาบัญชาการกองกำลังสหรัฐฬนฟิลิปปินส์ก่อนที่จะย้ายไปบัญชาการกองกำลังที่ออสเตรเลีย - ชารล์ส ดับบลิว. นิมิทซ์ (Charles W. Nimitz) เป็นพลเรือเอกบัญชาการกองเรือแปซิฟิกแห่งสหรัฐอเมริกา และเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองกำลังภาคพื้นแปซิฟิกของสหรัฐอเมริกาและฝ่ายสัมพันธมิตรเครือรัฐฟิลิปปินส์เครือรัฐฟิลิปปินส์. - มานูเอล เกซอน ประธานาธิบดีฟิลิปปินส์คนที่2 - เซอร์จิโอ ออสมีนาประธานาธิบดีฟิลิปปินส์คนที่4 และผู้นำการต่อต้านรัฐบาลหุ่นเชิดของญี่ปุ่นเครือรัฐเปอร์โตริโกเครือรัฐเปอร์โตริโก. - เวอร์จิล มิลเลอร์ เป็นผู้บัญชาการกรมทหารของกรมทหารราบที่ 442 ที่ประจำอยู่เปอร์โตริโกจักรวรรดิอังกฤษและเครือจักรภพจักรวรรดิอังกฤษและเครือจักรภพ. - พระเจ้าจอร์จที่ 6 พระมหากษัตริย์แห่งจักรวรรดิอังกฤษและเครือจักรภพสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ. - คลีเมนต์ แอตลีย์ นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรระหว่างปี ค.ศ. 1945-1951 มีบทบาทสำคัญในการประชุมพอตสดัม - วินสตัน เชอร์ชิลล์ นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรระหว่างปี ค.ศ. 1940-1945 เป็นผู้บัญชาการและเป็นผู้ปลุกกำลังใจชาวอังกฤษในช่วงเวลาอันมืดมนของสงคราม - เนวิลล์ เชมเบอร์แลนด์ เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรในช่วงต้นของสงคราม (ค.ศ. 1937-1940) ต่อมานโยบายด้านการต่างประเทศของเขาล้มเหลว จึงได้ลาออกจากตำแหน่ง เขาเสียชีวิตหนึ่งปีภายหลังจากนั้น- เบอร์นาร์ด มอนต์โกเมอรี เป็นผู้บัญชาการทหารเครือจักรภพในทวีปแอฟริกาเหนือ และยังมีบทบาทในปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด รวมไปถึงการยอมจำนนของเยอรมนีอีกด้วยเครือรัฐออสเตรเลียเครือรัฐออสเตรเลีย. - Robert Menzies  นายกรัฐมนตรีแห่งเครือรัฐออสเตรเลีย - โทมัส อัลเบิร์ต เบลมี เป็นผู้บัญชาการทหารแคนาดาแคนาดา. - William Lyon Mackenzie King นายกรัฐมนตรีแห่งแคนาดา - แฮร์รี่ ครีลาร์ เป็นผู้บัญชาการทหารนิวซีแลนด์นิวซีแลนด์. - Michael Joseph Savage นายกรัฐมนตรีแห่งนิวซีแลนด์ ระหว่างปี ค.ศ. 1935-1940 - Peter Fraser นายกรัฐมนตรีแห่งนิวซีแลนด์ ระหว่างปี ค.ศ. 1940-1949 - Bernard Freyberg เป็นผู้บัญชาการทหารสหภาพแอฟริกาใต้สหภาพแอฟริกาใต้. - ยาน สมุตซ์ นายกรัฐมนตรีแห่งสหภาพแอฟริกาใต้บริติชมลายาบริติชมลายา. - อาเธอร์ เออร์เนสท์ เพอร์ซิวัลนิวฟันด์แลนด์นิวฟันด์แลนด์. - Humphrey T. Walwynปาเลสไตน์ในอาณัติของอังกฤษปาเลสไตน์ในอาณัติของอังกฤษ. - Harold MacMichaelบริติชราชบริติชราช. - Marquess of Linlithgow อุปราชแห่งอินเดีย 1936 จนถึง 1943 - มหาตมะ คานธี - อาร์คิบัลด์ แวฟเวลราชอาณาจักรเบลเยี่ยมราชอาณาจักรเบลเยี่ยม. - เลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม พระมหากษัตริย์แห่งเบลเยี่ยม - Hubert Pierlot นายกรัฐมนตรีแห่งเบลเยี่ยมบราซิลบราซิล. - Getúlio Vargas เป็นประธานาธิบดีแห่งบราซิลสาธารณรัฐจีนสาธารณรัฐจีน. - เจียง ไคเช็ค - จอมทัพและผู้นำรัฐบาลชาตินิยม (ก๊กมินตั๋ง) ของ สาธารณรัฐจีน และเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งประเทศจีน - เหมา เจ๋อตุง - เป็นผู้นำ พรรคคอมมิวนิสต์จีน เข้าร่วมเป็นพันธมิตรกับกองทัพรัฐบาลในการต่อต้านทหารญี่ปุ่น - จาง เซวเหลียง เป็นขุนศึกแห่งแคว้น แมนจูเรียสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3 (ถึง พ.ศ. 2483)สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3 (ถึง พ.ศ. 2483). - อาลแบร์ เลอเบริง ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3- Édouard Daladier นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3 ตั้งแต่ปี1938-1940- ฟีลิป เปแต็ง นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3 ในปี1940ขบวนการฝรั่งเศสเสรีขบวนการฝรั่งเศสเสรี. - ชาร์ล เดอ โกล ผู้นำขบวนการฝรั่งเศสเสรีในปี ค.ศ. 1940-1944 ต่อมา ได้กลายเป็นหัวหน้ารัฐบาลชั่วคราวของฝรั่งเศสหลังจากได้รับการปลดปล่อยจากกองทัพสัมพันธมิตรแล้วราชอาณาจักรเดนมาร์กราชอาณาจักรเดนมาร์ก. - คริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก พระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์ก - Thorvald Stauning นายกรัฐมนตรีแห่งเดนมาร์ก ตั้งแต่ปี 1929-1942 - Vilhelm Buhl นายกรัฐมนตรีแห่งเดนมาร์ก ในปี 1942 - Erik Scavenius นายกรัฐมนตรีแห่งเดนมาร์ก ตั้งแต่ปี 1942-1943ราชอาณาจักรกรีซราชอาณาจักรกรีซ. - จอร์จที่ 2 แห่งกรีซ พระมหากษัตริย์แห่งกรีซ - Ioannis Metaxas นายกรัฐมนตรีแห่งกรีซเม็กซิโกเม็กซิโก. - Manuel Ávila Camacho เป็นประธานาธิบดีแห่งเม็กซิโกสาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2 (ถึง พ.ศ. 2482)สาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2 (ถึง พ.ศ. 2482). - Ignacy Mościcki เป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2รัฐบาลลับของโปแลนด์ (Polish Secret State)รัฐบาลลับของโปแลนด์ (Polish Secret State). - Władysław Raczkiewicz เป็นประธานาธิบดีแห่งรัฐบาลลับของโปแลนด์ - Władysław Sikorski เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งรัฐบาลลับของโปแลนด์สหภาพโซเวียตสหภาพโซเวียต. - โจเซฟ สตาลิน เป็นเลขาธิการเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียตระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ในยุคสมัยของเขานี้เองที่สหภาพโซเวียตได้ก้าวขึ้นมาเป็นมหาอำนาจคู่กับสหรัฐอเมริกา เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตและมีอิทธิพลอย่างมากต่อการทำสงครามกับเยอรมนีในแนวรบด้านตะวันออก - วยาเชสลาฟ โมโลตอฟ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศแห่งสหภาพโซเวียตระหว่างปี ค.ศ. 1939-1949 - มิคาอิล คาลินิน เป็นผู้ที่มีอำนาจทางการเมืองมากที่สุดคนหนึ่งในสหภาพโซเวียต- เกออร์กี จูคอฟ เป็นจอมพลแห่งสหภาพโซเวียต เป็นผู้บัญชาการที่มีอิทธิพลต่อการทำสงครามกับเยอรมนีเป็นอย่างมาก และเป็นผู้ยึดครองกรุงเบอร์ลินในวาระสุดท้ายของสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป ในภายหลังได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้บัญชาการเขตยึดครองของโซเวียตในเยอรมนี - อีวาน โคเนียฟ ผู้บัญชาการกองทัพที่ 19 ในช่วงต้นของสงคราม ต่อมา ได้กลายเป็นผู้บัญชาการที่สามารถปลดปล่อยยุโรปตะวันออกได้เป็นจำนวนมาก และมีส่วนร่วมในการยึดครองกรุงเบอร์ลินราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบีย. - อิบน์ ซะอูด พระมหากษัตริย์แห่งซาอุดิอาระเบียราชอาณาจักรยูโกสลาเวียราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย. - ปีเตอร์ที่ 2 พระมหากษัตริย์แห่งยูโกสลาเวีย - Slobodan Jovanović นายกรัฐมนตรีแห่งยูโกสลาเวีย - ยอซีป บรอซ ตีโต ผู้บัญชาการทหารสาธารณรัฐเชโกสโลวาเกียเสรีสาธารณรัฐเชโกสโลวาเกียเสรี. - Edvard Beneš เป็นผู้นำแห่งเสรีเชกและประธานาธิบดีแห่งเชโกสโลวาเกียตั้งแต่ปี1935-1938แอลเบเนียเสรีแอลเบเนียเสรี. - Enver Hoxha เป็นผู้นำแห่งพรรคแรงงานแอลเบเนียราชรัฐลักเซมเบิร์กราชรัฐลักเซมเบิร์ก. - แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อต พระมหากษัตริย์แห่งลักเซมเบิร์ก - Pierre Dupong นายกรัฐมนตรีแห่งลักเซมเบิร์กราชอาณาจักรนอร์เวย์ราชอาณาจักรนอร์เวย์. - โฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ พระมหากษัตริย์แห่งนอร์เวย์ - Johan Nygaardsvold นายกรัฐมนตรีแห่งนอร์เวย์ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์. - วิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ พระมหากษัตริย์แห่งเนเธอร์แลนด์ - Dirk Jan de Geer นายกรัฐมนตรีแห่งเนเธอร์แลนด์ ระหว่างปี 1939-1940 - Pieter Sjoerds Gerbrandy นายกรัฐมนตรีแห่งเนเธอร์แลนด์ ระหว่างปี 1940-1945จักรวรรดิเอธิโอเปียจักรวรรดิเอธิโอเปีย. - เฮลี เซลาสซีที่ 1 จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิเอธิโอเปีย - Makonnen Endelkachew นายกรัฐมนตรีแห่งจักรวรรดิเอธิโอเปียราชอาณาจักรอียิปต์ราชอาณาจักรอียิปต์. - พระเจ้าฟารูกที่ 1 แห่งอียิปต์ พระมหากษัตริย์แห่งอียิปต์ - Ahmad Qavam นายกรัฐมนตรีแห่งอียิปต์ ระหว่างปี1944-1945จักรวรรดิอิหร่านจักรวรรดิอิหร่าน. - พระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวี พระมหากษัตริย์แห่งจักรวรรดิอิหร่าน - Ali Soheili นายกรัฐมนตรีแห่งจักรวรรดิอิหร่าน ในปี1942และระหว่างปี1943-1944 - Ahmad Qavam นายกรัฐมนตรีแห่งจักรวรรดิอิหร่าน ระหว่างปี1942-1943สาธารณรัฐไลบีเรียสาธารณรัฐไลบีเรีย. - Edwin Barclay เป็นประธานาธิบดีแห่งไลบีเรีย ระหว่างปี 1930-1944 - William Tubman เป็นประธานาธิบดีแห่งไลบีเรีย ระหว่างปี 1944-1971หมายเหตุ</doc>
