<doc id="79941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=79941" title="เมทัลฮีโร">เมทัลฮีโร เมทัลฮีโร () คือ ภาพยนตร์โทคุซัทสึซีรีส์ทางโทรทัศน์ ที่นำแสดงโดยฮีโรที่สวมชุดเกราะเหล็ก (แต่ไม่ได้ทำจากเหล็กจริงๆ) มีต้นกำเนิดมาจากประเทศญี่ปุ่น สร้างโดยบริษัทโตเอะและบันไดตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2525 ปัจจุบันทั้งสองบริษัทไม่สร้างซีรีส์ประเภทนี้แล้ว แต่หันไปสร้างซีรีส์มาสค์ไรเดอร์และขบวนการนักสู้แทน เมทัลฮีโรบางเรื่องเป็นที่นิยมในต่างประเทศ ทั้งบราซิล ฝรั่งเศส ฟิลิปปินส์ รวมทั้งประเทศไทย เมทัลฮีโร มีชื่อซีรีส์ที่แท้จริงคือ Super keiji series ซึ่งปรากฏในวิดีโอ โตเอะฮีโร ในช่วงยุค 90 แต่ไม่เคยได้ปรากฏในภาพยนตร์ของเมทัลฮีโร แต่อย่างใดทีวีซีรีส์ทีวีซีรีส์. - ตำรวจอวกาศเกียบัน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1982 ถึง วันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1983 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 44 ตอน) - ตำรวจอวกาศชาลีบัน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1983 ถึง วันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1984 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน) - ตำรวจอวกาศไชเดอร์ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 1984 ถึง วันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1985 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 48 ตอนและตอนพิเศษ 1 ตอน) - จิ้งจอกอวกาศจัสเปี้ยน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1985 ถึง วันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1986 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 46 ตอน) - นักรบมิติอวกาศสปิลบัน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1986 ถึง วันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 1987 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 44 ตอน) - สุดยอดจักรกลเมทัลเดอร์ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 1987 ถึง วันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1988 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 39 ตอน) - ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1988 ถึง วันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 1989 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 50 ตอน) - ตำรวจเหล็กจีบัน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 1989 ถึง วันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 1990 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 52 ตอน) - ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 ถึง วันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1991 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 49 ตอน) - คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 ถึง วันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 1992 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 53 ตอน) - มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กช์ซีดราฟ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 ถึงวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 1993 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 49 ตอน) - หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน (ออกอากาศเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993 ถึง วันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1994 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 50 ตอน) - บลูสวาท (ออกอากาศวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 1994 ถึง วันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 1995 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน) - เกราะเหล็กบีไฟเตอร์ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 ถึง วันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอนและตอนพิเศษ 2 ตอน) - บีไฟเตอร์คาบูโตะ (ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1996 ถึง วันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 50 ตอน) - บีโรโบคาบูทัก (ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 ถึง วันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1998 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 52 ตอน) - นักสืบเหล็กโรโบทัก (ออกอากาศเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1998 ถึง วันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1999 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 45 ตอน) ในซีรีส์นี้รวมจำนวนออกอากาศทั้งหมด 827 ตอน (นับรวมตอนปกติ 824 ตอนและตอนพิเศษอีก 3 ตอน)เวลาการออกอากาศ เวลาการออกอากาศ. ในช่วงแรกของการออกอากาศซีรีส์นี้ได้ออกอากาศในช่วงโกลเด้นไทม์ในประเทศญี่ปุ่น โดยจะออกอากาศทุกคืนวันศุกร์ตั้งแต่ซีรีส์ตำรวจอวกาศ (เกียบัน, ชาลีบัน และไชเดอร์) ถึงจัสเปี้ยน ได้ย้ายวันเวลาออกอากาศเป็นวันจันทร์ช่วงค่ำเช่นกัน (จัสเปี้ยนถึงเมทัลเดอร์) ต่อมาได้ย้ายเวลาออกอากาศอีกครั้งเป็นทุกเช้าวันอาทิตย์ (เมทัลเดอร์ถึงจีบัน) และตั้งแต่ซีรีส์จีบันที่ฉายในตอนที่ 10 จนถึงโรโบทักได้ออกอากาศทุกเช้าวันอาทิตย์ 8 โมงเช้าไปในที่สุดระยะเวลาการออกอากาศระยะเวลาการออกอากาศ. - 5 มีนาคม ค.ศ. 1982 ถึง วันที่ 27 ธันวาคม ค.ศ. 1985 ทุกวันศุกร์ เวลา 19:30 - 20:00 น. - 6 มกราคม ค.ศ. 1986 ถึง วันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 1987 ทุกวันจันทร์ เวลา 19:00 - 19:30 น. - 4 ตุลาคม ค.ศ. 1987 ถึง วันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 1989 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 9:30 - 10:00 น. - 2 เมษายน ค.ศ. 1989 ถึง วันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1999 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 8:00 - 8:30 น.ซีรีส์ที่เกี่ยวข้องทีวีสเปเชียล ซีรีส์ที่เกี่ยวข้อง. ทีวีสเปเชียล. เป็นตอนพิเศษทางทืวีโดยใช้เวลาการออกอากาศช่วงเดียวกับทีวีซีรีส์ที่ฉายไป- อูจูเคจิสเปเชียล รวมพล 3 ตำรวจอวกาศ เกียบัน ชาลีบัน ไชเดอร์ (宇宙刑事スペシャル　3人の宇宙刑事　ギャバン　シャリバン　シャイダー大集合!!) - จูโค บีไฟเตอร์ ตอนที่ 52&53 ตอนพิเศษที่รวมตัวกับ แจนเปอร์สัน, บลูสวาท และบีไฟเตอร์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โตเอมังงะมัตสึริ (東映まんがまつり枠) - ตำรวจอวกาศไชเดอร์ ฉายเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1984 - ตำรวจอวกาศไชเดอร์ ตามล่า! แก๊งลักพาตัวลึกลับ (宇宙刑事シャイダー 追跡!! しぎしぎ誘拐団) ฉายเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1984 - ยอดมนุษย์จักรกล เมทัลเดอร์ ฉายเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 - ตำรวจเหล็กจีบัน ฉายเมื่อวันที่ ฉายเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1989 - ภาพยนตร์ 3 มิติ - รวมพล โตเอฮีโร่ (東映ヒーロー大集合) ฉายในช่วงปี ค.ศ. 1994 โดยเป็นการรวมฉากของบลูสวาท, แจนเปอร์สัน และฉากของซูเปอร์เซนไทเวิลด์ - โตเอ ซูเปอร์ฮีโร่แฟร์ - โทคุโซโรโบ แจนเปอร์สัน แม่ผู้เป็นนิรันดร์! ห้องปฏิบัติการสมองกลแห่งความรักและเปลวเพลิง (特捜ロボ ジャンパーソン 母よ永遠に!愛と炎の電脳手術室) ฉายเมื่อวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 1993 - บลูสวาท คิ๊ก ออฟ! นิวฮีโร่ (ブルースワット キック・オフ!ニュー・ヒーロー) ฉายเมื่อวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 1994 - จูโค บีไฟเตอร์ ฉายเมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1995ซีรีส์ที่หลังจากการออกอากาศสิ้นสุดซีรีส์ที่หลังจากการออกอากาศสิ้นสุด. - ไคโซคุ เซนไท โกไคเจอร์ VS ตำรวจอวกาศเกียบัน THE MOVIE - ตำรวจอวกาศเกียบัน THE MOVIE - มาสค์ไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท x ตำรวจอวกาศ ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน Z - สเปซ สควอตออริจินัลวิดีโอออริจินัลวิดีโอ. - บีโรโบคาบูทัก ศึกต่อสู้ในวันคริสมาสต์!! (ビーロボカブタック クリスマス大決戦!!) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 1998 - นักสืบเหล็กโรโบทัก & คาบูทัก การผจญภัยในดินแดนมหัศจรรย์ (テツワン探偵ロボタック&カブタック 不思議の国の大冒険) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 1999ซีรีส์จากต่างประเทศซีรีส์จากต่างประเทศ. - วีอาร์ ทรูปเปอร์ - บิ๊ก แบด บีเทิลบอกช์ - ตำรวจอวกาศ ZAIDO (ฟิลิปีนส์)วิดีโอเกม / การ์ดเกมวิดีโอเกม / การ์ดเกม. - อูจูเคจิ ทามาชิ (PS2) - เรนเจอร์สไตรค์ปรากฏการณ์ของเมทัลฮีโร ปรากฏการณ์ของเมทัลฮีโร. สำหรับซีรีส์เมทัลฮีโรในทุก ๆ เรื่อง มักจะมีปรากฏการณ์ใหม่ ๆ เกิดขึ้นเสมอ ทั้งสิ่งนำเสนอใหม่หรือการทำลายสถิติเดิมที่เคยทำไว้</doc>
