<doc id="799591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799591" title="พลอยไพลิน ตั้งประภาพร">พลอยไพลิน ตั้งประภาพร พลอยไพลิน ตั้งประภาพร (ชื่อเล่น: พลอย , เกิด 4 มีนาคม พ.ศ. 2541) นักแสดงหญิงชาวไทยในสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. พลอยไพลินหรือพลอยเกิดเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2541 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นน้องสาวของพิม พิมประภา ตั้งประภาพร นางเอกชื่อดังของทางช่อง 7เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. พลอยไพลินก้าวเข้าสู่วงการด้วยการถ่ายงานโฆษณาหลายชิ้นซึ่งโฆษณาชุดที่โดดเด่นของเธอคือ โฆษณาเคเอฟซีทาร์ตไข่ จนกระทั่งใน พ.ศ. 2559 พลอยไพลินได้ก้าวเข้ามาเซ็นสัญญากับทาง ช่อง 7 สี ตามรอยพี่สาวโดยผลงานชิ้นแรกในฐานะนักแสดงคือซิทคอมเรื่อง หอเฮ้วขนหัวลุก ของมงคลการละครในบท ปลาทอง ใน พ.ศ. 2560 พลอยได้แสดงละครเรื่องยาวเรื่องแรกในละครรีเมคเรื่อง ลูกหลง ของบริษัทนวประทานพรซึ่งมี ตฤณ เศรษฐโชค นักแสดงชื่อดังเป็นผู้จัดในบท มาริกา หรือ มดแดง นอกจากนี้ยังได้แสดงละครรีเมคเรื่อง มัสยา ของค่ายพอดีคำในบท เริงใจ หรือ นิด ใน พ.ศ. 2561 พลอยไพลินได้มีโอกาสแสดงละครถึง 3 เรื่องคือ แม่สื่อปากร้าย ผู้ชายรสจัด รับบท หมิง หมิง, คลื่นผีป่วน รับบท ใบชา​, นักสู้​สะท้าน​ฟ้า​ รับ​บท​ ฝ้ายผลงานละคร</doc>
