<doc id="799696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799696" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมหญิง – กลุ่มเอฟ">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมหญิง – กลุ่มเอฟ กลุ่ม เอฟ ของการแข่งขัน ฟุตบอลหญิง ใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 3 ถึง 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และประกอบไปด้วย ออสเตรเลีย, แคนาดา, เยอรมนี และ ซิมบับเว. สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบแพ้คัดออก, ขณะที่ทีมอันดับที่สามจะได้ผ่านเข้ารอบถ้าพวกเขาเป็นทีมอันดับสามสองทีมที่ดีที่สุดจากทั้งหมดสามกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็น BRT ().ตารางคะแนนแมตช์แคนาดา พบ ออสเตรเลียซิมบับเว พบ เยอรมนีแคนาดา พบ ซิมบับเวเยอรมนี พบ ออสเตรเลียเยอรมนี พบ แคนาดาออสเตรเลีย พบ ซิมบับเว</doc>
