<doc id="799719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799719" title="กีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รุ่น 48 กิโลกรัม หญิง">กีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รุ่น 48 กิโลกรัม หญิง การแข่งขันยกน้ำหนัก หญิง 48 กก. ที่ โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ใน รีโอเดจาเนโร จัดขึ้นเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ที่ เดอะ ปาวีลีอง 2 ของ รีอูเซงตรู. ผู้เชิญเหรียญรางวัลนำเสนอโดย ทริเซีย สมิธ, ไอโอซี สมาชิก, แคนาดา และ ทามาส อาคัน, ประธานของ สหพันธ์ยกน้ำหนักระหว่างประเทศ.ตารางการแข่งขันสถิติ สถิติ. ก่อนที่จะมีการแข่งขันครั้งนี้ สถิติโลกและโอลิมปิกที่มี่อยู่มีดังต่อไปนี้ผลการแข่งขัน</doc>
