<doc id="799713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799713" title="กีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รุ่น 56 กิโลกรัม ชาย">กีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รุ่น 56 กิโลกรัม ชาย การแข่งขันยกน้ำหนัก ชาย 56 กก. ที่ โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ใน รีโอเดจาเนโร จัดขึ้นเมื่อวันที่ 7 สิงหาคมที่ ปาวีลีอง 2 ของ รีอูเซงตรู. เหรียญรางวัลถูกเสนอโดย Chang Ung, ไอโอซี สมาชิก, เกาหลีเหนือ และ ซัลวาโตเร คอฟฟา, รองประธานของ สหพันธ์ยกน้ำหนักระหว่างประเทศ.ตารางการแข่งขันสถิติ สถิติ. ก่อนที่จะมีการแข่งขันครั้งนี้ สถิติโลกและโอลิมปิกที่มี่อยู่มีดังต่อไปนี้ผลการแข่งขันสถิติใหม่</doc>
