<doc id="799890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799890" title="ราชสีห์กับหนู">ราชสีห์กับหนู ราชสีห์กับหนู เป็นซิงเกิลของธีรภัค มณีโชติ feat. สิงโต นำโชค ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส‎ ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธีรภัค มณีโชติ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 เพลงนี้เป็นเพลงที่ 2 ในโปรเจคท์ Simple man by Ten Teerapak โปรเจคท์ของโปรดิวเซอร์ มือทองเต็น ธีรภัค มณีโชติ ที่ได้ชวน "สิงโต นำโชค" มาเป็นคนถ่ายทอด โดยเพลงนี้นั้นเป็นเพลงรักที่พูดถึง เพลย์บอยคนหนึ่งที่เหมือนราชสีห์ ที่มาตกหลุมรักกับสาวน่ารักที่เหมือนหนู เป็นการนำนิทานอิสปชื่อดัง มาดัดแปลงเนื้อหาให้เป็นเพลงรักที่ไม่เหมือนใครเลยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ราชสีห์กับหนู ได้อันดับสูงสุด 47 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
