<doc id="799976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799976" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมหญิง – รอบแพ้คัดออก">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมหญิง – รอบแพ้คัดออก การแข่งขัน รอบแพ้คัดออก ของ ฟุตบอลหญิง ใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จะลงเล่นตั่งแต่วันที่ 12 ถึง 19 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยสองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มในรอบแบ่งกลุ่มและสองทีมอันดับสามที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออก. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, BRT ().ทีมที่ผ่านเข้ารอบสายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบ 8 ทีมสุดท้ายสหรัฐอเมริกา พบ สวีเดนจีน พบ เยอรมนีแคนาดา พบ ฝรั่งเศสบราซิล พบ ออสเตรเลียรอบรองชนะเลิศบราซิล พบ สวีเดนแคนาดา พบ เยอรมนีรอบชิงเหรียญทองแดง (รอบชิงอันดับที่ 3)รอบชิงเหรียญทอง (รอบชิงชนะเลิศ)</doc>
