<doc id="799958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799958" title="เดยัน ลอฟเรน">เดยัน ลอฟเรน เดยัน ลอฟเรน (; เกิดเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลชาวโครเอเชีย ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล (ในพรีเมียร์ลีก) และทีมชาติโครเอเชียสโมสรอาชีพเซาแทมป์ตันลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 27 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 ลอฟเรนเป็นนักเตะรายที่สามของเซาแทมป์ตัน ที่ย้ายมาร่วมทีมลิเวอร์พูล ต่อจาก ริกกี แลมเบิร์ต และ แอดัม ลัลลานา ด้วยค่าตัว 20 ล้านปอนด์ เซ็นสัญญา 4 ปี ทำให้เขากลายเป็นกองหลังสถิติผู้เล่นที่แพงที่สุดของประวัติศาสตร์การซื้อขายผู้เล่นของลิเวอร์พูลฤดูกาล 2014-15ฤดูกาล 2015-16ฤดูกาล 2016-17 ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 2016 ลอฟเรนทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เชลซี ที่สแตมฟอร์ดบริดจ์ 2-1 ต่อมา ในวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ลอฟเรนทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ คริสตัลพาเลซ ที่เซลเฮิสต์พาร์ก 4-2 ในวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2017 ลอฟเรนตัดสินใจต่อสัญญาระยะยาวกับสโมสรลิเวอร์พูล ไปอีก 4 ปี ได้รับค่าเหนื่อย 100,000 ปอนด์ต่อสัปดาห์ จบฤดูกาล ลอฟเรนยิงประตูในพรีเมียร์ลีก 2 ประตูจาก 29 นัด ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จฤดูกาล 2017-18 ฤดูกาล 2017-18. ในวันที่ 17 ธันวาคม ลอฟเรนทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ บอร์นมัท ที่วิตาลิตี้ สเตเดียม 4-0 ต่อมา ในวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 พรีเมียร์ลีก นัดปิดฤดูกาล 2017–18 ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน ในนัดนี้ ลิเวอร์พูล จะต้องชนะเพื่อการันตีโควต้าพื้นที่ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ลอฟเรนทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ลิเวอร์พูล เอาชนะ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน 4-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. ดีนาโมซาเกร็บ- Prva HNL: 2005–06, 2008–09 - Croatian Football Cup: 2009 อินเตอร์ซาเพรชิช- Druga HNL: 2006–07 ลียง- Coupe de France: 2012รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Standard Chartered Liverpool Player of the Month: ตุลาคม 2017</doc>
