<doc id="799905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799905" title="สแน็ป">สแน็ป "สแน็ป" () เป็นซิงเกิลเพลงของวรันธร เปานิล ผู้ประพันธ์คำร้อง คือ เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ, สุดเขต จึงเจริญ, และอนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ ผู้แต่งทำนอง คือ เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ, สุดเขต จึงเจริญ, อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์, และคชภัค ผลธนโชติ ผู้เรียบเรียง คือ เพิ่มศักดิ์ พิศิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 เพลงนี้ว่าด้วยการแอบชอบใครสักคน หากได้ใกล้ชิด แม้เพียงสั้น ๆ ก็มีความสุข จนอยากจะ "สแน็ป" (บันทึกภาพ) ช่วงเวลานั้นเอาไว้ เพลงนี้เป็นแนวอิเล็กทรอนิกส์และซินธ์ป็อป แต่มีจังหวะเร็วกว่าปรกติเล็กน้อย มีการใช้เครื่องสังเคราะห์เสียงโวโคเดอร์ (Vocoder) ในท่อนหลังการตอบรับ การตอบรับ. จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม เพลง "สแน็ป" ได้อันดับที่ 18 ในผังดนตรีเพลงยอดนิยม 20 เพลงประจำวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลจำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
