<doc id="799931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=799931" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมหญิง – กลุ่มจี">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – ทีมหญิง – กลุ่มจี กลุ่ม จี ของการแข่งขัน ฟุตบอลหญิง ใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 3 ถึง 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และประกอบไปด้วย โคลอมเบีย, ฝรั่งเศส, นิวซีแลนด์ และ สหรัฐอเมริกา. สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบแพ้คัดออก, ขณะที่ทีมอันดับที่สามจะได้ผ่านเข้ารอบถ้าพวกเขาเป็นทีมอันดับสามสองทีมที่ดีที่สุดจากทั้งหมดสามกลุ่ม. วลาทั้งหมดเป็น BRT (). สำหรับแมตช์ในเมือง มาเนาส์, จะเป็นเวลาใน AMT (), เวลาท้องถิ่นเป็นไปตามที่ระบุไว้ในวงเล็บ.ตารางคะแนนแมตช์สหรัฐอเมริกา พบ นิวซีแลนด์ฝรั่งเศส พบ โคลอมเบียสหรัฐอเมริกา พบ ฝรั่งเศสโคลอมเบีย พบ นิวซีแลนด์โคลอมเบีย พบ สหรัฐอเมริกานิวซีแลนด์ พบ ฝรั่งเศส</doc>
