<doc id="800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800" title="88 หนังสือดีวิทยาศาสตร์ไทย">88 หนังสือดีวิทยาศาสตร์ไทย 88 หนังสือดีวิทยาศาสตร์ เป็นผลการวิจัยของคณะวิจัย โครงการวิจัยหนังสือดีวิทยาศาสตร์ ภายใต้การสนับสนุนของ สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) และกรมวิชาการ โดยคณะวิจัยของโครงการได้ทำการคัดเลือกหนังสือซึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ที่ตีพิมพ์เป็นเล่ม เนื้อหาเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ที่เป็นภาษาไทย เขียนโดยชาวไทย ตั้งแต่ ยุคสุโขทัย ถึง พ.ศ. 2536 มากกว่า 500 เล่ม แล้วแถลงข่าวประกาศยกย่องเมื่อ 28 มีนาคม พ.ศ. 2544 ในจำนวนหนังสือ 88 เล่มนี้ สามารถแบ่งออกได้เป็น 3 ประเภท คือ- บันเทิงคดี - 29 เล่ม - สารคดี - 30 เล่ม - ความรู้ทั่วไป - 29 เล่มบันเทิงคดีบันเทิงคดี. - กรุงเทพ 2550 - เนาวรัตน์ พงษ์ไพบูลย์ - กาลาปาโก้ส - จันทรำไพ - คำวิงวอนของมนุษยชาติ - นิรันศักดิ์ บุญจันทร์ - จ้อนท่องพิภพมหัศจรรย์ - เจตน์ เจริญโท - จินตนาการย้อนศร - ฉัตรเฉลิม ตันติสุข - ซุปเปอร์ป๋อง - กิ๊ตตี้ - ดั่งหนึ่งเม็ดทราย - โบตั๋น - ดีเอ็นเอ-วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ - เดือนช่วงดวงเด่นฟ้าดาดาว - วินทร์ เลียววาริณ - แดนดาว - แก้วเก้า - แดนศิวิไลซ์ - วิมล เดชาเลิศ - นครโลหะหนาว - นันท์ นันทคุณ - บ้านยานเหาะ - แพรวา พานิชกิจ - ปลาวาฬของน้อย - วิริยะ สิริสิงห - ผู้ดับดวงอาทิตย์ - จันตรี ศิริบุญรอด - ผู้สืบทอด - ณัฐ ศาสตร์ส่องวิทย์ - ฟากฟ้า, นิรันดร, บั้งไฟ - บุญถึง แน่นหนา - มนุษย์กลายพันธุ์ - ธรรมดา ประทีปสิต - มิติเร้น - จินตวีร์ วิวัธน์ - เมืองนิมิตร - ม.ร.ว. นิมิตรมงคล นวรัตน์ - ล่องหน พล นิกร กิมหงวน ชุด วัยหนุ่ม - ป. อินทรปาลิต - โลกของหนูแหวน - ศราวก - - สุวรรณี สุคนธา - - สมเกียรติ เจิ่งประภากร - สุดขอบจักรวาล - จุฑารัตน์ - สู่สรวงสวรรค์ - โกศล อนุสิม - อาณาจักรปลาทอง - ถนัดกิจ ปิณินทรีย์ - อุบัติจากดวงดาว - นันทนา วีระชน - แอนโดรมีดา - ชัยคุปต์สารคดีสารคดี. - ก่อนจะไม่มีลมหายใจสำหรับพรุ่งนี้ - วันชัย ตันติวิทยาพิทักษ์ (2529) - การแพทย์แผนไทย - สุวิทย์ วิบูลย์ผลประเสริฐ (2529) - คู่มือมนุษย์ - พุทธทาสภิกขุ (2501) - ชมดาว - พระนิรันตรญาณมุนี (2497) - ชลาชาภิธาน - จินดา เทียมเมฆ (2514) - ชีวจิต - สาทิส อินทรกำแหง (2536) - ชีวิตนี้มหัศจรรย์ยิ่งนัก - เฉก ธนะสิริ (2536) - ชีวิตพิสดารของสัตว์ทะเล (เล่ม 1, 2, 3) - สุรินทร์ มัจฉาชีพ (2517) - ดูนก - รุ่งโรจน์ จุกมงคล (2536) - ตึก ต้นไม้ และแสงอรุณ - แสงอรุณ รัตกสิกร (2530) - ทะเล ป่า ภูเขา - ไมตรี ลิมปิชาติ (2533, รวมเล่มครั้งแรก) - ธรรมชาติเจ้าเอย - อำนวย คอวนิช (2521) - ธรรมชาตินานาสัตว์ (เล่ม 1, 2, 3) - น.พ. บุญส่ง เลขะกุล (2504, รวมเล่มครั้งแรก) - บันทึกวิชา (72 ปีของนักธรณีคนหนึ่ง) - วิชา เศรษฐบุตร (2529) - บุบผชาติแห่งชีวิต - ระวี ภาวิไล (2530) - ประวัติศาสตร์อนาคต - ชัยวัฒน์ คุประตกุล (2526) - ปัญญาวิวัฒน์ - สมัคร บุราวาศ (2507) - ป่าระบัด สัตว์สลวย - คมทวน คันธนู (2532) - ผู้พบแผ่นดิน - จันตรี ศิริบุญรอด (2508) - พงศาวดารธรรมชาติของสัตว์ - เสฐียรโกเศศ (2505) - พุทธศาสนาในฐานะเป็นรากฐานของวิทยาศาสตร์ - พระธรรมปิฎก (2535) - ไพรหม่น - ชัยชน โลว์เจริญกูล (2524) - โลกสีคราม (เล่ม 1, 2) - ม.จ. ชาตรีเฉลิม ยุคล (2524) - วิทยาศาสตร์สัญจร (นิราศร้อยวัน) - เจริญ ธรรมพานิช (2525) - วิทยุในประเทศไทย - เสงี่ยม เผ่าทองสุข (2526) - สู่ดุลยภาพ - สุวัฒน์ อัศวไชยชาญ (บรรณาธิการ) (2533) - หนังสือแสดงกิจจานุกิจ - เจ้าพระยาทิพากรวงษ์ (2408) - ห้วงมหรรณพ - ม.ร.ว. คึกฤทธิ์ ปราโมช (2502) - หอมกลิ่นกล้วยไม้ - ระพี สาคริก (2530) - อยู่อย่างรักธรรมชาติ - ม.ล. ตุ้ย ชุมสาย (2534)ความรู้ทั่วไปความรู้ทั่วไป. - กสิกรรมบนดอนฯ - ม.จ. สิทธิพร กฤดากร (2514) - การปลูกอุบลชาติ - เสริมลาภ วสุวัต (2525) - ความรู้เรื่องสิ่งแวดล้อม - สำนักงานคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ (2523) - คู่มือดูดาว - กนก จันทรขจร (2525) - จักรวาลและอวกาศ - นิพนธ์ ทรายเพชร (2529) - จากลูกคิดสู่คอมพิวเตอร์ - ครรชิต มาลัยวงศ์ (2520) - ชีวิตแมลง - สิรินทร์ ช่วงโชติ (2519) - ดาราศาสตร์และอวกาศ - ระวี ภาวิไล (2522) - ตำรายา (วัดโพธิ์) - ศิลาจารึกวัดพระเชตุพน (2505) - ไตรภูมิพระร่วง - พระยาลิไท (1888) (ฉบับ สนพ. ศิลปบรรณาคาร, 2504) - ทรัพยากรแร่ในประเทศไทย - งามพิศ แย้มนิยม (2525) - นักวิทยาศาสตร์ไทย - สมบัติ จำปาเงิน (2517) - นักวิทยาศาสตร์หนุ่ม - บุญภักดิ์ ขวัญเจริญ (2513) - นิยายดาว - สิงโต ปุกหุต (2530) - ป่าเขตร้อน - อรวรรณ คูหเจริญ (2535) - พรรณไม้ในวรรณกรรมสุนทรภู่ - เสวตร เปี่ยมพงศานต์ (2532) - พลังงานกับชีวิต - วิจิต คงพูล (2524) - พลังงานปรมาณูเพื่อสันติ - คณะกรรมการพลังงาน (2502) - พลาสติก - จงดี แสงเพชร (2518) - พืชกินได้และพืชมีพิษในป่าเมืองไทย - สมจิตร พงศ์พวัน (2515) - รู้ไว้ใช่ว่า ประสาวิทยาศาสตร์ - กฤษณา ชุติมา (2532) - เราเกิดมาจากไหน - วิริยะ สิริสิงห (2519) - วาโย - วิชัย หโยดม (2516) - วิทยาการแห่งอารยะ - สุทัศน์ ยกส้าน (2535) - วิทยาศาสตร์ 200 ปี : สมาคมวิทย์ฯ (2525) - วิทยาศาสตร์ในชีวิตประจำวัน - ปุ๋ย โรจนบุรานนท์ (2502) - วิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - เกษม จันทร์แก้ว (2524) - หมอไทย ยาไทย - โครงการเผยแพร่เอกลักษณ์ไทย (กระทรวงศึกษาธิการ) (2522) - 300 ปี ดาราศาสตร์ไทย - ไชยันต์ ภาคอุทัย, สาลิน วีรบุตร (บรรณาธิการ) (2530)</doc>
