<doc id="800026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800026" title="มาร์คอ กรูยิช">มาร์คอ กรูยิช มาร์คอ กรูยิช (; เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 1996) เป็นนักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล (ในพรีเมียร์ลีก) และทีมชาติเซอร์เบียสโมสรอาชีพลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2016 กรูยิชย้ายจากเรดสตาร์เบลเกรด มาร่วมทีมลิเวอร์พูล เซ็นสัญญา 5 ปี ด้วยค่าตัว 5.1 ล้านปอนด์ ก่อนที่เขาจะย้ายกลับไปเล่นให้กับ เรดสตาร์เบลเกรด แบบยืมตัวทันทีจนจบฤดูกาล 2015-16ฤดูกาล 2016-17 ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2016 กรูยิชลงเล่นในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 เป็นนัดแรกให้กับ ลิเวอร์พูล โดยถูกส่งลงมาเป็นตัวสำรอง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ เบิร์นลีย์ ที่เทิร์ฟมัวร์ 0-2สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติ</doc>
