<doc id="800022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800022" title="แบดบอยส์ คู่หูขวางนรก">แบดบอยส์ คู่หูขวางนรก แบดบอยส์ คู่หูขวางนรก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่น-คอเมดี้ ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2538 กำกับโดย ไมเคิล เบย์ นำแสดงโดย วิลล์ สมิธ และมาร์ติน ลอว์เรนซ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ตำรวจคู่หูมือพระกาฬแห่งไมอามี่ มาร์คัส เบอร์เน็ตต์ (มาร์ติน ลอว์เรนซ์) นายตำรวจผู้กลัวเมียและคู่หูของมาร์คัส ไมค์ เลาว์รี่ (วิลล์ สมิธ) ต้องร่วมมือกันคลี่คลายคดีฆาตกรรม และยาเสพติดมูลค่ามหาศาล โดยมีพยานรู้เห็นเพียงหนึ่งเดียว คือสาวสวยที่เป็นพยานปากเอกนาม จูลี่ มอทท์ (เทีย เลโอนี่) ผู้สามารถระบุตัวฆาตกรผู้ต้องสงสัยได้จากการที่เธอต้องเสียเพื่อนสาวผิวสีแทนโดยพ่อค้ายาเสพติดและฆาตกรนามว่า ฟอเชสนักแสดง</doc>
