<doc id="800154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800154" title="ทะเลสาบลาโดกา">ทะเลสาบลาโดกา ทะเลสาบลาโดกา (; ) เป็นทะเลสาบน้ำจืดที่ใหญ่ที่สุดในทวีปยุโรปและทะเลสาบที่ใหญ่เป็นอันดับสิบสี่ในโลกทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศรัสเซีย ล้อมรอบด้วยเขตการปกครองของรัสเซีย 2 แห่ง คือ สาธารณรัฐคาเรลียาทางเหนือ และบริเวณทางตอนใต้ติดกับเลนินกราดโอบลาสต์ มีแม่น้ำเนวาอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ไหลออกจากทะเลสาบสู่อ่าวฟินแลนด์ของทะเลบอลติก ทะเลสาบแห่งนี้มีพื้นที่ 17,700 ตารางกิโลเมตร มีความลึกเฉลี่ย 51 เมตร จุดที่ลึกที่สุดอยู่ทางเหนือ มีความลึก 230 เมตร มีเกาะประมาณ 660 เกาะจำนวนพื้นที่ 435 ตารางกิโลเมตรแผนที่</doc>
