<doc id="800119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800119" title="คะเนเดียนพาร์ตเนอร์ชิปอะเกนสต์แคนเซอร์">คะเนเดียนพาร์ตเนอร์ชิปอะเกนสต์แคนเซอร์ คะเนเดียนพาร์ตเนอร์ชิปอะเกนสต์แคนเซอร์ () เป็นองค์การไม่แสวงหาผลกำไรอิสระ ซึ่งได้รับทุนจากรัฐบาลแคนาดา เพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับการดำเนินงาน ของการควบคุมโรคมะเร็งในประเทศแคนาดา โดยทำงานร่วมกับผู้เชี่ยวชาญด้านโรคมะเร็ง, องค์กรการกุศลอื่น ๆ, รัฐบาลทุกระดับ, หน่วยงานด้านโรคมะเร็ง, หน่วยงานด้านสุขภาพแห่งชาติ, ผู้ป่วยโรคมะเร็งและผู้รอดชีวิต รวมถึงอื่น ๆ ด้วยการใช้กลยุทธ์ของแคนาดาเพื่อการควบคุมโรคมะเร็ง การทำงานของพวกเขาครอบคลุมถึงการป้องกันและการตรวจคัดกรอง, การวิจัย, การดูแลสนับสนุน, การถ่ายทอดความรู้, การมีส่วนร่วมของประชาชน และการวิเคราะห์ระบบของการเกิดโรคมะเร็ง ที่ทำงานร่วมกันโดยเอาใจใส่ต่อผู้ป่วย และมุ่งมั่นที่จะตอบสนองความต้องการของประชากรที่มีความสำคัญ ซึ่งประกอบด้วย ประชาชนกลุ่มปฐมชาติ, เอสกิโม และเมทีส, ชนบทและชุมชนที่ห่างไกล รวมถึงคนอื่น ๆ ที่กำลังเผชิญอุปสรรคของการเข้าถึงการดูแลสุขภาพในแคนาดาการทำงานของกลุ่มพันธมิตร การทำงานของกลุ่มพันธมิตร. คะเนเดียนพาร์ตเนอร์ชิปอะเกนสต์แคนเซอร์ จะได้รับคำสั่งจากรัฐบาลแคนาดา ในการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ของกลยุทธ์แคนาดาเพื่อการควบคุมโรคมะเร็ง ซึ่งเริ่มดำเนินการในปี ค.ศ. 2007 และทำงานร่วมกับพันธมิตรทั่วประเทศแคนาดาเพื่อลดภาวะของโรคมะเร็งผ่านการประสานงาน, การเปลี่ยนแปลงระดับระบบ โดยมุ่งเน้นไปที่การทำงานในทุกด้านของการควบคุมโรคมะเร็ง รวมทั้งการป้องกัน, การทำให้รอดชีวิต, การรักษาบรรเทา และการดูแลในตอนท้ายของชีวิต "การดำเนินการอย่างยั่งยืนต่อวิสัยทัศน์ร่วมกัน"เป็นส่วนหนึ่งของแผนกลยุทธ์ของพวกเขา ซึ่งจะดำเนินการในปี ค.ศ. 2012 ถึง 2017 และรวมถึงขอบเขตที่มีความสำคัญ- การป้องกันและการตรวจคัดกรอง - การวินิจฉัยและการดูแลรักษาคุณภาพสูง - ภาพรวมของบุคคลศูนย์กลาง - การวิจัย - การควบคุมโรคมะเร็งประชาชนกลุ่มปฐมชาติ, เอสกิโม และเมทีส - ประสิทธิภาพของระบบ - การจัดการความรู้ - การมีส่วนร่วมของประชาชนและการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์</doc>
