<doc id="80013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80013" title="พันธมิตรฟื้นฟูสาธารณรัฐ">พันธมิตรฟื้นฟูสาธารณรัฐ พันธมิตรฟื้นฟูสาธารณรัฐ () หรือ พันธมิตรกบฏ () เป็นกลุ่มองค์กรในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ซึ่งเป็นกลุ่มพันธมิตรระหว่างดวงดาวที่รวมตัวกันเพื่อต่อต้านการปกครองของจักรวรรดิกาแลกติก ซึ่งแต่เดิมเป็นกลุ่มของผู้ภักดีต่อสาธารณรัฐที่เคยรวมตัวกันเพื่อรักษาสาธารณรัฐกาแลกติกเอาไว้ ก่อนที่จะถูกแทนที่ด้วยจักรวรรดิ โดยมีผู้ก่อตั้งแรกสุดคืออดีตวุฒิสมาชิกมอน มอธมา อดีตวุฒิสมาชิกเบล ออร์กานา และอดีตวุฒิสมาชิกการ์ม เบล ไอบลิส ในขณะที่พันธมิตรฯ มีกำลังคนและกำลังอาวุธน้อยกว่ากองทัพของจักรวรรดิเป็นอันมาก แต่พวกพันธมิตรฯ ก็มีปณิธานที่แน่วแน่ มีนักรบที่เก่งกาจ และมีผู้นำที่มีฝีมือจำนวนมาก จึงทำให้พันธมิตรฯ สามารถเอาชนะกองทัพจักรวรรดิ และสถาปนาสาธารณรัฐใหม่ขึ้นมาได้ในที่สุดประวัติการก่อตั้งในช่วงแรกกองกำลังต่อต้านติดอาวุธ ประวัติ. กองกำลังต่อต้านติดอาวุธ. ในปีต่อๆ มา, ขณะที่จักรวรรดิของพัลพาทีนเติบโตขึ้นทั้งขนาดและอำนาจ, การต่อต้านก็เริ่มขึ้นจากมุมต่างๆ ของกาแลกซี่ กลุ่มองค์กรขนาดเล็กและไม่เป็นทางการนี้ต่อมาได้จู่โจมจักรวรรดิแบบกะทันหัน, รวมทั้งก่อวินาศกรรมซึ่งส่งผลโดยตรงต่อการก่อสร้างดาวมรณะ กลุ่มเหล่านี้เริ่มรวบรวมกัน, เรียงลำดับจากผู้ที่ภักดีที่สุดต่อสาธารณรัฐไปสู่อดีตฝ่ายแบ่งแยกดินแดน เมื่อกองกำลังต่อต้านนี้เป็นที่รู้จักต่อๆ ไป, อดีตศัตรูก็กลายเป็นพันธมิตรที่คาดไม่ถึงการสังหารหมู่ที่กอร์มันราชวงศ์แคนแธมสนธิสัญญาคอเรลเลียนสงครามกลางเมืองกาแลกติกพันธมิตรใหม่และอาวุธใหม่การทำลายอัลเดอราน การทำลายอัลเดอราน. หลังจากเหตุการณ์การจับกุมเจ้าหญิงเลอา ดาร์ธ เวเดอร์พยายามทำทุกวิถีทางที่จะบีบคั้นให้เธอยอมเผยฐานทัพลับของพันธมิตรกบฏแต่เธอกลับไม่ยอมแม้จะถูกทรมานก็ตาม เวเดอร์จนใจจึงไปรายงานกับแกรนด์มอฟฟ์ทาร์คินและบอกว่า คงจะใช้เวลานานมากกว่าเธอจะยอมบอก ในขณะเดียวกันดาวมรณะได้เสร็จสมบูรณ์แล้ว ทาร์คินได้บอกกับเวเดอร์ว่า มีวิธีหนึ่งที่จะดลใจในอีกแบบหนึ่ง เวเดอร์เกิดความสงสัยแต่ทาร์คินไม่ได้บอกแต่สั่งให้มุ่งหน้าไปยังดาวอัลเดอรานดาวบ้านเกิดของเจ้าหญิงเลอา เมื่อมาถึงแล้ว ทาร์คินได้ข่มขู่ว่าถ้าไม่บอกยอมเผยฐานทัพลับของพันธมิตรกบฏ ดาวอัลเดอรานจะเป็นดาวดวงแรกที่ต้องสังเวยให้กับดาวมรณะ เมื่อไม่มีทางเลือกเธอยอมเผยว่าฐานทัพลับอยู่ที่ดาวแดนทูอีน แต่ทาร์คินกับไม่รักษาสัญญาโดยอ้างว่าดาวแดนทูอีน อยู่ไกลเกินกว่าลำแสงซูเปอร์จะยิงถึงแต่ถึงอย่างไรก็ตาม ก็จะจัดการพันธมิตรกบฏให้สิ้นซากในไม่ช้า และแล้วดาวอัลเดอรานก็ได้ถูกทำลายด้วยลำแสงซูเปอร์ ประชาชนนับล้านในดาวอัลเดอรานรวมทั้งเบล ออร์กานา ผู้นำและผู้ก่อตั้งพันธมิตรกบฏก็ได้ตายหมดสิ้น เจ้าหญิงเลอาก็ได้รู้สึกความเสียใจเป็นอย่างมาก และแล้วข่าวของการทำลายดาวอัลเดอรานก็ได้แพร่สะพัดไปทั่วทำให้จักรวาลตกอยู่ในความหวาดผวาและหวาดกลัว ต่อมาทาร์คินได้ส่งคนไปสำรวจที่ดาวแดนทูอีนตามที่เจ้าหญิงเลอาบอกแล้ว ผลปรากฏว่าดาวแดนทูอีนเป็นฐานทัพของพันธมิตรกบฏจริงแต่ถูกทิ้งร้างไปแล้ว ทาร์คินรู้ทันทีว่าถูกเจ้าหญิงเลอาหลอกก็เกิดหัวเสียมาก เวเดอร์คาดเดาได้ทันทีว่า เจ้าหญิงเลอาไม่มีวันทรยศกับพวกพันธมิตรกบฏ ทาร์คินได้สั่งให้ประหารเจ้าหญิงเลอาทันที แต่ทว่าเจ้าหญิงเลอาได้รับปลดปล่อยจากพวกลุค สกายวอลเกอร์และหนีไปได้ความหวังใหม่การสูญเสียฮอธชัยชนะที่เอนดอร์เดนจักรวรรดิระบบบริหารจัดการสภาบริหารผู้ว่าการรัฐสภาที่ปรึกษารัฐมนตรีพันธมิตรกลุ่มผู้บัญชาการพันธมิตรกองทัพพันธมิตรฐานทัพเท่าที่ปรากฏ ฐานทัพเท่าที่ปรากฏ. พันธมิตรกบฏมีฐานทัพเท่าที่ปรากฏอยู่ 5-6 แห่งในระบบดาวเคราะห์ต่างๆ ได้แก่ แดนทูอีน ยาวิน4 ฮอธ เครธ และ 5251977 แต่สี่แห่งแรกได้ถูกทิ้งให้ร้างหรือไม่ก็ถูกยึดจากจักรววรดิกาแลคติดได้แก่ แดนทูอีน ยาวิน4 ฮอธ เครธ และเหลือเพียงแต่ระบบดาวเคราะห์ 5251977 เท่านั้นที่ได้กลายเป็นฐานทัพใหญ่ของพันธมิตรกบฏ อาจเป็นไปได้ว่าระบบดาวเคราะห์ 5251977 คือดาวซัลลัส ที่เป็นฐานทัพจักรวรรดิมาก่อนและพวกกบฏอาจยึดมาได้และทำเป็นฐานทัพ 34 ปีหลังยุทธการยาวิน เครธถูกใช้เป็นฐานทัพของฝ่ายต่อต้านขณะโดนไล่ล่าโดยปฐมภาคี และถูกทิ้งให้ร้างอีกเพราะโดนยึดแต่ฝ่ายต่อต้านทั้งหมดอพยพไปได้พิภพพันธมิตรบุคคลสำคัญผู้บังคับบัญชา</doc>
