<doc id="800136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800136" title="คือนาคึน">คือนาคึน "KNK" หรือ "คึนาคึน"( แปลว่า "ยอดเยี่ยมและจะยอดเยี่ยมกว่านี้" เป็นกลุ่มนักร้องชาย 5 คนจากค่าย YNB Entertainment ในแนวเค-ป๊อปและป๊อปแดนซ์ เปิดตัวต่อสาธารณชนใน วันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2559 KNK ย่อมาจาก K-pop kNocK ซึ่งแปลว่า "จะเคาะ(knock)ประตูแห่ง K-pop ด้วยดนตรีของพวกเขา"ประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. สมาชิกทั้งห้าคนของ KNK เคยเป็นเด็กฝึกหัดจากค่ายอื่นๆก่อนที่จะเข้าร่วมกับ YNB Entertainment. พวกเขาเป็นเด็กฝักหัดนานมาก โดยมีค่าเฉลี่ยอยู่ที่ห้าปี ในฐานะเด็กฝึกหัด พวกเขาเคยปรากฏตัวในมิวสิควิดีโอของ Bestie เกิร์ลกรุ๊ปร่วมค่ายโดยการเป็นbackup dancers จนกระทั่ง 15 ธันวาคม พ.ศ. 2558 Teaser video ของพวกเขาก็ได้ถูกเผยแพร่บนยูทูป วันต่อมาทางค่ายก็ได้ประกาศว่าพวกเขาจะขึ้นแสดงในงาน 2015 SBS Awards Festival (SAF) ร่วมกับ Noel, Bestie และ Almeng ในวันที่ 25 ธันวาคม KNK ได้ขึ้นแสดงครั้งแรกต่อสาธารณะในงาน SAF ด้วยเพลงสองเพลงจาก single album แรก วันที่ 30 ธันวาคมพวกเขาได้ถ่ายทำ reality show เป็นครั้งแรกใช้ชื่อว่า My Keunakeun Television ออกอากาศทางช่อง Naver TV Cast. YNB Entertainment สร้างช่อง Naver V app ขึ้นเพื่อศิลปินในบริษัทรวมถึง KNK ในวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2559 ในต้นเดือนกุมภาพันธ์ KNK มีถ่ายทอดสดบน Naver V app เกือบทุกวันเพื่อนับถอยหลังสู่การเปิดตัวของพวกเขา พวกเขาแสดงการอัดเสียง การเตรียมตัว รวมถึงรูปภาพจากอัลบั้มและการถ่ายทำมิวสิควิดีโอ เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ทางค่ายได้ประกาศบน SNS ว่าพวกเขาจะเปิดตัวด้วย single album ในวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2559 ในวันที่ 23 จนถึง 26 กุมภาพันธ์พวกเขาขึ้นได้แสดงในงานปฐมนิเทศนักศึกษาใหม่ที่มหาลัยหลายแห่งสมาชิกสมาชิกยูจิน สมาชิก. สมาชิก. ยูจิน. คิม ยูจิน (Kim Youjin, 김유진) ชื่อในวงการ ยูจิน (Youjin, 유진) เกิดเมื่อวันที่  ส่วนสูง : 186cm , น้ำหนัก : 73kg  หมู่เลือด : AB ตำแหน่ง : นักร้องเสียงหลัก - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย TS Ent. และฝึกมากับวง B.A.P. - เคยปรากฏตัวใน MV เพลง"Zzang Christmas" ของวง BESTieซึงจุน ซึงจุน. พัค ซึงจุน (Park Seungjun, 박승준) ชื่อในวงการ ซึงจุน (Seungjun, 승준) เกิดเมื่อวันที่  ส่วนสูง : 190cm , น้ำหนัก : 70kg  หมู่เลือด : B ตำแหน่ง : แร็ปเปอร์หลัก, นักเต้นนำ, นักร้องเสริม, ภาพลักษณ์ - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย Big Hit Ent. และฝึกมากับวง BTS - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย JYP Ent. และฝึกมากับวง GOT7  - ชนะอันดับที่2 JYP audition ครั้งที่ 10 ปี 2013 - เคยปรากฏตัวใน MV เพลง"Zzang Christmas" และเพลง"Excuse Me" ของวง BESTie - เข้าร่วมรายการเซอร์ไววัล Mix Nine ของค่ายYG Ent.อินซอง อินซอง. จอง อินซอง (Jeong Inseong, 정인성) ชื่อในวงการ อินซอง (Inseong, 인성) เกิดเมื่อวันที่  ส่วนสูง : 183cm , น้ำหนัก : 71kg  หมู่เลือด : A ตำแหน่ง : นักร้องเสียงหลัก - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย Big Hit Ent. กับซึงจุน - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย FNC Ent. - เคยปรากฏตัวใน MV เพลง"Excuse Me" ของวง BESTie - เข้าร่วมรายการเซอร์ไววัล Mix Nine ของค่ายYG Ent.จีฮุน จีฮุน. คิม จีฮุน (Kim Jihun, 김지훈) ชื่อในวงการ จีฮุน (Jihun, 지훈) เกิดเมื่อวันที่  ส่วนสูง : 186cm , น้ำหนัก : 73kg  หมู่เลือด : A ตำแหน่ง : หัวหน้าวง, นักเต้นหลัก, นักร้องเสริม - เคยปรากฏตัวใน MV เพลง"Zzang Christmas"ฮีจุน ฮีจุน. โอ ฮีจุน (Oh Heejun, 오희준) ชื่อในวงการ จีฮุน (Heejun, 희준) เกิดเมื่อวันที่  ส่วนสูง : 180cm , น้ำหนัก : 61kg  หมู่เลือด : B ตำแหน่ง : นักร้องนำ, แร็ปเปอร์นำ, น้องเล็ก - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย FNC Ent. - เข้าร่วมรายการเซอร์ไววัล Mix Nine ของค่ายYG Ent.Fanclub Fanclub. TinkerBell (ทิงเกอร์เบล) ซึงจุนเป็นคนตั้งให้ เพราะทิงเกอร์เบลจะเป็นนางฟ้าตัวน้อยที่คอยปกป้องปีเตอร์แพนอย่างคึนาคึนนั่นเองผลงานเพลงซิงเกิลอัลบั้มอัลบั้มเต็มผลงานอื่นผลงานการแสดงรายการโทรทัศน์/เรียลลิตี้/วาไรตี้มิวสิควิดีโอคอนเสิร์ตและทัวร์คอนเสิร์ตและทัวร์. - KNK Live & Meet in Soul (The F1rst Step) - KNK Live & Meet in Taiwan  - KNK Summer Live Tour in Japan 2017 (Here We Are)  คอนเสิร์ตร่วม- Happy New Year 2017! Super Live Snuper & KNK in Japanรางวัลและเสนอชื่อเข้าชิงAsian Artist AwardsMnet Asian Music AwardsKorean Culture Entertainment AwardsSimply K-Pop AwardsGolden Disk AwardsSeoul Music AwardsNaver Global V Live Top10 Korean Entertainment Arts AwardsSoribada Best K-Music Awards</doc>
