<doc id="80020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80020" title="จักรวาลขยาย">จักรวาลขยาย สตาร์ วอร์ส จักรวาลขยาย () หรือ สตาร์ วอร์ส เลเจนส์ (Star Wars Legend) เป็นคำรวมที่ใช้เรียกส่วนขยายของเรื่องแต่งในสื่อหนึ่งๆ (เช่น รายการโทรทัศน์ ภาพยนตร์ ฯลฯ) ในรูปของสื่ออื่น (เช่นหนังสือการ์ตูน นิยาย ฯลฯ)ก่อนดิสนีส์จะซื้อลิขสิทธ์สตาร์ วอร์ส ในปี พ.ศ. 2555 มักจะเป็นเหตุการณ์เกี่ยวกับการผจญภัยครั้งใหม่ของตัวละครในเรื่องแต่งนั้นๆ อย่างไรก็ดี ในบางครั้งอาจมีการสร้างตัวละครใหม่หรือสร้างเรื่องราวประวัติศาสตร์ของโลกนั้นๆ ขึ้นมาตั้งแต่ต้น ตัวอย่างเช่น จักรวาลขยายของเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส หมายถึงเรื่องแต่งทั้งหมดที่ถูกต้องตามลิขสิทธิ์ นอกเหนือไปจากภาพยนตร์ทั้ง 6 ภาค ที่อำนวยการสร้างโดยจอร์จ ลูคัส นับรวมไปถึงหนังสือ หนังสือการ์ตูน วิดีโอเกม ภาพยนตร์ตอนเดียวจบ ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ ของเล่น และสื่ออื่นๆ การมีจักรวาลขยายนี้ทำให้ประวัติศาสตร์ในท้องเรื่องของสตาร์ วอร์ส ได้รับการขยายไปจนถึง กว่า 25,000 ปี ก่อนเหตุการณ์ใน และกว่า 130 ปี หลังเหตุการณ์ใน</doc>
