<doc id="800302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800302" title="ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์">ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์ ภัทรพลฒ์ เดชพงศ์วรานนท์ ชื่อเล่น โดนัท เกิดเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 เป็นนักแสดงชายชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เข้าสู่วงการด้วยการประกวด Smart Boy 2013 และได้รับรางวัลชนะเลิศประวัติ ประวัติ. โดนัท เกิดเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 ที่ อำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรคนเล็กของ นายวรเชษฐ์ และ นางวาสนา เดชพงษ์วรานนท์ มีพี่สาว 1 คน ชื่อ เนย จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนหางดงรัฐราษฎร์อุปถัมภ์ และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรีที่วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน เรื่องผี..ผี (16 กันยายน 2560)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง รักเติมโปร ของ ศิลปิน เส้นเล็กเพลงรางวัล</doc>
