<doc id="800444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800444" title="ฮานี">ฮานี อัน ฮี-ย็อน (; เกิด 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1992) เป็นที่รู้จักในชื่อ ฮานี เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกวงดนตรีเคป็อปจากเกาหลีใต้ อีเอกซ์ไอดีและกลุ่มย่อยดาโซนี นอกจากนี้ เธอยังเป็นสมาชิกในรายการวาไรตีโชว์ให้กับหลายรายการ เช่น ออฟทูสคูล, ไครม์ซีน และ อะสไตล์ฟอร์ยู ในปี ค.ศ. 2016 ฮานีเป็นพิธีกรหลักในรายการ วีกลีไอดอล ร่วมกับคิม ฮี-ช็อลผลงานดนตรีอีเอกซ์ไอดี ผลงานดนตรี. อีเอกซ์ไอดี. สตูดิโออัลบั้ม- สตรีต (2016) มินิอัลบั้ม- ฮิปพิทีฮอป (2012) - อาเยห์ (2015)ดาโซนีซิงเกิลซิงเกิลในฐานะนักร้องเดี่ยวผลงานการแสดงละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอ</doc>
