<doc id="800466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800466" title="มนต์รักตลาดสด">มนต์รักตลาดสด มนต์รักตลาดสด เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ นำแสดงโดย อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร, ศกลรัตน์ วรอุไร, นพพล พิทักษ์โล่พานิช, การัญชิดา คุ้มสุวรรณ, เบญจพล เชยอรุณ, ปณิตา ธรรมวัฒนะ, ดวงตา ตุงคะมณี และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2555 จันทร์-พุธ เวลา 07.30/11.00/20.00 น. ต่อจากละครเรื่องราชินีลูกทุ่ง ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) โดยผู้จัด บทประพันธ์โดย วาทินี โอฬารกุล บทโทรทัศน์โดย พิง ลำพระเพลิง, วาทินี โอฬารกุล กำกับการแสดงโดย พิง ลำพระเพลิงเรื่องย่อตัวละครหลักตัวละครอื่นๆตัวละครรับเชิญรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง หมามองเครื่องบิน - ขับร้องโดย 2. เพลง ใจเธอรู้ดี - ขับร้องโดย</doc>
