<doc id="80055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80055" title="คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 29">คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 29 คณะรัฐมนตรี คณะที่ 29 (9 กุมภาพันธ์ 2502 - 8 ธันวาคม 2506) จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ เป็นนายกรัฐมนตรี ประกาศพระบรมราชโองการ เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2502 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงลงพระปรมาภิไธยในประกาศ พลเอกสุทธิ์ สุทธิสารรณกร ประธานสภาร่างรัฐธรรมนูญเป็นผู้ลงนามรับสนองพระบรมราชโองการ และในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2502 ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งคณะรัฐมนตรีรายชื่อคณะรัฐมนตรีรายชื่อคณะรัฐมนตรี. 1. พลเอก ถนอม กิตติขจร เป็นรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม 2. พลตรี พระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ เป็นรองนายกรัฐมนตรี 3. นายโชติ คุณะเกษม เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง 4. พันเอก (พิเศษ) ถนัด คอมันตร์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 5. นายสวัสดิ์ มหาผล เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 6. พลตรี พงษ์ ปุณณกันต์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม 7. พลโท ประภาส จารุเสถียร เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย 8. พระยาอรรถการีย์นิพนธ์ (สิทธิ์ จุณณานนท์) เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 9. หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 10. นายสุนทร หงส์ลดารมภ์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ 11. พระประกาศสหกรณ์ (สดับ วีรเธียร) เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 12. พระบำราศนราดูร (หลง เวชชาชีวะ) เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข 13. นายบุณย์ เจริญไทย เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมการเปลี่ยนแปลงคณะรัฐมนตรี1 พฤษภาคม 2502พ้นจากตำแหน่งการเปลี่ยนแปลงคณะรัฐมนตรี. 1 พฤษภาคม 2502. พ้นจากตำแหน่ง. - นายโชติ คุณะเกษม พ้นจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังโยกย้ายตำแหน่งโยกย้ายตำแหน่ง. - นายสุนทร หงส์ลดารมภ์ พ้นจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ไปเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังแต่งตั้งแต่งตั้ง. - นายเกษม ศรีพยัคฆ์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์26 สิงหาคม 2502ถึงแก่อนิจกรรม26 สิงหาคม 2502. ถึงแก่อนิจกรรม. - นายสวัสดิ์ มหาผล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์9 กันยายน 2502แต่งตั้ง9 กันยายน 2502. แต่งตั้ง. - พลเอก สุรจิตร จารุเศรณี เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์23 พฤษภาคม 2506แต่งตั้ง 23 พฤษภาคม 2506. แต่งตั้ง. มีการจัดตั้งกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ จึงมีการแต่งตั้งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสำนักนายกรัฐมนตรี เพื่อเป็นผู้ช่วยสั่งหรือปฏิบัติราชการแทนนายกรัฐมนตรี- จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ นายกรัฐมนตรี ดำรงตำแหน่งตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติอีกตำแหน่งหนึ่ง - พระประกาศสหกรณ์ (สดับ วีรเธียร) ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสำนักนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ อีกตำแหน่งหนึ่ง - พลเอก ประภาส จารุเสถียร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ อีกตำแหน่งหนึ่ง - นายสุนทร หงส์ลดารมภ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ อีกตำแหน่งหนึ่ง - พันเอก ถนัด คอมันตร์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพัฒนาการเศรษฐกิจแห่งชาติ อีกตำแหน่งหนึ่ง - นายบุญชนะ อัตถากร ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติการสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี การสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี. คณะรัฐมนตรีคณะนี้สิ้นสุดลงเมื่อจอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ได้ถึงแก่อสัญกรรม เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม 2506</doc>
