<doc id="800786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800786" title="งูตาแมว">งูตาแมว งูตาแมว หรือ งูแมว () เป็นสกุลของงูในสกุล Boiga ในวงศ์งูพิษเขี้ยวหลัง (Colubridae) ในวงศ์ย่อยงูเขียว (Colubrinae) เป็นงูที่มีถิ่นกระจายพันธุ์ในทวีปเอเชีย, อินเดีย และออสเตรเลีย เป็นงูที่มีพิษแต่ทว่าพิษไม่ร้ายแรงและเป็นอันตรายต่อมนุษย์ หากถูกรบกวนจะมีพฤติกรรมยกหัวและลําตัวสวนหนา (ประมาณ 1/3 ของความยาวลําตัว) สูงขึ้นมาจากพื้นดิน พับลําตัวไป-มาโดยมีหัวอยูในตําแหนงตรงกลางของรอยพับ พร้อมทั้งโยกลําตัวให้เอนไป-มาทางด้านหน้าและทางดานหลัง แกวงหางคอนข้างถี่และอ้าปากกว้าง ต่อจากนั้นยืดลําตัวและพุงเข้าฉกหรือกัดอยางรวดเร็ว แลวดึงลําตัวกลับไปอยู่ในตําแหนงเดิม ได้รับความนิยมในแง่ของการเป็นสัตว์เลี้ยงในหลายชนิด เป็นงูที่ออกลูกเป็นไข่ หากินในเวลากลางคืน จับสัตว์ขนาดเล็ก เช่น กิ้งก่า, จิ้งจก, งูขนาดเล็ก หรือนกเป็นอาหารการจำแนก การจำแนก. จำแนกทั้งหมดได้ 34 ชนิด โดยพบในประเทศไทยอย่างน้อย 11 ชนิด- Boiga andamanensis - Boiga angulata - Boiga barnesii - Boiga beddomei - Boiga bengkuluensis - Boiga blandingii - Boiga bourreti - Boiga ceylonensis - Boiga cyanea - งูเขียวบอน, งูเขียวดง - Boiga cynodon - งูแส้หางม้า - Boiga dendrophila - งูปล้องทอง- Boiga dendrophila annectens - Boiga dendrophila dendrophila - Boiga dendrophila divergens - Boiga dendrophila gemmicincta - Boiga dendrophila latifasciata - Boiga dendrophila levitoni - Boiga dendrophila melanota - Boiga dendrophila multicincta - Boiga dendrophila occidentalis - Boiga dightoni - Boiga drapiezii - งูดงลาย - Boiga forsteni - Boiga gokool - Boiga guangxiensis - Boiga irregularis - Boiga jaspidea - งูกระ - Boiga kraepelini - Boiga multifasciata - Boiga multomaculata - งูแม่ตะงาวรังนก - Boiga nigriceps - งูต้องไฟ - Boiga nuchalis - Boiga ochracea - Boiga philippina - Boiga pulverulenta - Boiga quincunciata - Boiga ranawanei - Boiga saengsomi - งูเขียวดงลาย - Boiga schultzei - Boiga siamensis - งูแส้หางม้าเทา - Boiga tanahjampeana - Boiga trigonata- Boiga trigonata trigonata - Boiga trigonata melanocephala - Boiga wallachi</doc>
