<doc id="800780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800780" title="พนักงานดับเพลิง (เพลงลาบานูน)">พนักงานดับเพลิง (เพลงลาบานูน) "พนักงานดับเพลิง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีลาบานูน จากอัลบั้ม N.E.W.S. กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน ที่มาของเพลงนั้นถูกทำออกมาเพื่อให้สอดคล้องกับเพลงฮิตในตำนานของวงอย่าง ยาม หรือ 191 ที่ดังสุดๆเมื่อ 16 ปีที่แล้ว ทำให้เขาตัดสินใจว่าจะทำเพลงแนวนี้อีกครั้งโดยเลือกเอาพนักงานดับเพลิงมาเป็นตัวละครในเพลงใหม่ให้มาฉีดดับไฟรักที่เกิดจากถ่านไฟเก่า เริ่มโปรโมทในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 มีประกาศว่าลาบานูนจะเปลี่ยนนักร้องนำ แต่ปรากฏว่าทางค่ายจีนี่เฉลยว่าความจริงแล้วนักร้องคนนั้นคือบริบูรณ์ จันทร์เรือง นักแสดงตลก ความจริงแล้วจะมาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "พนักงานดับเพลิง" ซิงเกิลออกจำหน่ายในวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 และมิวสิกวีดีโอเผยแพร่ในวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 20:00 น. มีเนื้อหาสนุกสนานมาก เพราะได้ตั๊ก บริบูรณ์ จันทร์เรือง มันลิปซิ้งและรับบทผู้ชายที่กำลังจะตายเพราะไฟรัก ซึ่งแนท อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์ เจ้าของตำแหน่งมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ปี 2015 มารับบทถ่านไฟเก่าสุดร้อนแรงที่ทำให้พระเอกเกือบตายผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ – ร้องนำ กีตาร์ และแต่งทำนอง - อนันต์ สะมัน – เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ – Produced - พูนศักดิ์ จตุระบุล, ขจรเดช พรมรักษา – Executive Producer - ขจรเดช พรมรักษา และ Mango Team – Lyrics Directors - วรวรรธน์ วิวรรธน์วณิชย์, อัครพงศ์ ศรีเกื้อกูล – Sound Engineer - เสาวณีย์ ป้อมถาวร, พชร รัตนอรุณ, วสวัตติ์ หาญลำยวง – Assistant Engineer - ประมวล ล้อเจริญ – Drum Technicianการตอบรับ</doc>
