<doc id="800754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800754" title="ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ">ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ (ชื่อเล่น:แอ๊ด ,เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2495) นักดนตรีและนักแต่งเพลง เป็นที่รู้จักและมีชื่อเสียงในฐานะมือเบสรวมถึงเป็นผู้ร้องนำในบางเพลงของวงแกรนด์เอ็กซ์ นอกจากนี้ยังเป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งวงเพื่อน นอกจากงานในเบื้องหน้าในฐานะมือเบสและนักร้องของแกรนด์เอ็กซ์ รวมถึงเป็นหัวหน้าวงเพื่อนแล้ว ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริยังมีบทบาทในการทำงานเบื้องหลังให้กับค่ายเพลงต่างๆ โดยเป็นโปรดิวเซอร์เพลงให้กับค่ายเพลงอย่างนิธิทัศน์ โปรโมชั่น , โซนี่ มิวสิค บีอีซี เทโร ,จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และสร้างผลงานอัลบั้มให้กับศิลปินหลายรายเช่นวงไทม์, แอนนี่ บรู๊ค, เจสัน ยัง รวมถึงเป็นผู้เรียบเรียงเสียงประสานและแต่งเพลงให้กับศิลปินต่างๆ โดยลูกชายของทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ คือ แม็ค ศรัณย์นัฐ อาภรณ์ศิริ เป็นหนึ่งในนักร้องวงดร.คิดส์ วงบอยแบนด์ที่มีชื่อเสียงอย่างมากในยุค 90ผลงานแกรนด์เอ็กซ์ ผลงาน. แกรนด์เอ็กซ์. "คู่นก (พ.ศ.2520) "ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 1 (พ.ศ.2522) "บันทึกการแสดงสดที่แมนฮัตตันคลับ (พ.ศ.2523) "ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 2 (พ.ศ.2523) "เขิน (พ.ศ.2523) "ผู้หญิง (พ.ศ.2524) "บันทึกการแสดงสด ที่หอประชุมจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (พ.ศ.2524) "แกรนด์ เอ็กซ์โอ (พ.ศ.2524) "บุพเพสันนิวาส (พ.ศ.2525) "นิจนิรันดร์ (พ.ศ.2525) "พรหมลิขิต (พ.ศ.2525) "วาเลนไทน์ เลเซอร์ คอนเสิร์ต (พ.ศ.2526) "เพชร (พ.ศ.2526) "บริสุทธิ์ (พ.ศ.2527) "ดวงเดือน (พ.ศ.2527)เพื่อน เพื่อน. "อะโห ชีวิต (พ.ศ.2527) "จากดวงใจ (พ.ศ.2528) "ป้ากะปู่ (พ.ศ.2529) "แด่ที่รัก (พ.ศ.2530) "ทั้งรักทั้งเกลียด (พ.ศ.2531)ร่วมกับศิลปินอื่นร่วมกับศิลปินอื่น. - Vintage (พ.ศ.2554 : ร่วมกับตวงสิทธิ์ เรียมจินดา, รณชัย ถมยาปริวัฒน์ และนราธิป กาญจนวัฒน์)</doc>
