<doc id="800757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800757" title="วรยศ บุญทองนุ่ม">วรยศ บุญทองนุ่ม วรยศ บุญทองนุ่ม หรือ แพท พาวเวอร์แพท(PAT POWER PAT) เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวชาวไทย ที่โด่งดังในช่วงปีพ.ศ. 2543-พ.ศ. 2547 เป็นนักร้องนำวงพาวเวอร์แพท สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. วรยศ บุญทองนุ่ม ชื่อเล่น แพท แต่สื่อและคนทั่วไปจดจำในชื่อ แพท พาวเวอร์แพท เกิดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักร้อง และนักแสดง และเป็นนักร้องนำวงพาวเวอร์แพท (POWER PAT) เปิดตัวเมื่อปีพ.ศ. 2543 กับอัลบั้มชุดแรกในชื่อ "POWER Pat" กับค่าย Crunch Records สังกัด เบเกอรี่ โดยเปิดตัวด้วยเพลง "โรงภาพยนตร์" และเพลง "อย่าเขย่า" ในปีพ.ศ. 2544 วงพาวเวอร์แพทได้ออกอัลบั้มชุดที่สองติดต่อกันมา คืออัลบั้ม "POWER POP" กับสังกัดUp^G ในเครือGMM Grammy เปิดตัวด้วยเพลง "หลุดปากใช่ไหม" ต่อมา วรยศได้ออกอัลบั้มเดี่ยวชุดแรก หลับจากแยกตัวออกจากวงPOWER PAT ในปีพ.ศ. 2545 ในชื่อว่า "แพท Power Pat" ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 โดยมีเพลงที่เป็นที่รู้จักได้แก่เพลง มีคำเป็นร้อย และเพลง ตื๊ด...ตื๊ด นอหเหนือจากงานเพลงแล้ว วรยศยังมีโอกาสแสดงละครโทรทัศน์ ได้แก่เรื่อง รัน! รักอันตราย, Girl Club รับเอาคืน และเรื่อง เฮี้ยวนักรักซะเลยเรื่องอื้อฉาว เรื่องอื้อฉาว. วรยศ ถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจจับกุมคดีมียาเสพติดไว้ในความครอบครองเพื่อจำหน่ายและเสพ (ยาอี) เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 โดยวรยศอ้างว่าที่ทำลงไปเพราะชีวิตตกอับไม่มีงานจนต้องหันมาพึ่งยาเสพติดกลายเป็นคดีดังที่ทำเอาแฟนเพลงของเขาช็อคและตกใจอย่างมากในสมัยนั้นแพทถูกศาลฎีกาพิพากษายืนตามศาลอุทธรณ์จำคุก 50 ปี และปรับ 1 ล้านบาท, หลังจากถูกจับ และศาลตัดสินให้จำคุก 50 ปี และถูกจองจำไว้ในเรือนจำกลางบางขวาง จังหวัดนนทบุรี แม้ชีวิตที่ผ่านมาจะเป็นช่วงเวลาของการ “รับโทษทัณฑ์” ในสิ่งที่ตัวเองกระทำ แต่เจ้าตัวกลับไม่ปล่อยให้มันย่ำแย่ตามสภาพที่เป็นอยู่ ตรงกันข้ามกลับมุ่งมั่นที่จะทำความดี และจดจำความทรงจำอันเลวร้ายไว้เตือนใจไม่ให้ก้าวผิดซ้ำสอง ล่าสุดเจ้าตัวเพิ่งเรียนจบปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ เอกสารสนเทศศาสตร์ ของมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และที่พิเศษไปกว่านั้นเมื่อวันที่ 17 กันยายน  พ.ศ. 2552 ทางกรมราชทัณฑ์ได้จัดพิธีมอบและฉลองปริญญาให้กับบัณฑิตในเรือนจำกลางบางขวาง และอนุญาตให้ครอบครัวของผู้ต้องขังเข้าร่วมแสดงความยินดีด้วย วันนั้นนอกจากจะเป็นวันที่แพทภูมิใจในตัวเองแล้ว ยังเป็นวันที่เขาอบอุ่นใจที่สุดที่ได้อยู่ในอ้อมกอดของครอบครัวอย่างพร้อมหน้า นับเป็นอีกหนึ่งวันที่เขาเฝ้ารอคอยเลยทีเดียวผลงานงานเพลงอัลบั้ม "POWER PAT" (พ.ศ. 2543)ผลงาน. งานเพลง. อัลบั้ม "POWER PAT" (พ.ศ. 2543). 1. โรงภาพยนตร์ 2. สะเทือน 3. แม่น้ำร้อยสาย 4. ติดได้ติดไป 5. ไม่สำคัญ 6. รูปใบเก่า 7. หายใจไม่ทัน 8. แบก 9. ขอบอกอัลบั้ม "POWER POP" (พ.ศ. 2544)อัลบั้ม "POWER POP" (พ.ศ. 2544). 1. หลุดปากใช่ไหม 2. อัดมันเลย 3. คิขุอะโนเนะ 4. ทุกข์เป็นเพื่อนเธอ 5. เป็นไง เป็นกัน 6. ตบตา 7. ถังขยะ 8. ผู้ชายคนหนึ่ง 9. รออยู่ 10. ตะโกนดังๆอัลบั้ม "Power Pat" (พ.ศ. 2545/อัลบั้มเดี่ยว)อัลบั้ม "Power Pat" (พ.ศ. 2545/อัลบั้มเดี่ยว). 1. Interlude 2. ตื๊ด..ตื๊ด 3. มีคำเป็นร้อย 4. Woman In Red 5. เล่นสนุกพอไหม 6. เขาไม่คู่ควร 7. คนเดียวหัวหาย 8. เห็นตำตา 9. เพลงของเธอ 10. บอกความเหงา 11. เหยียบดาวอัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม "Cheer (Male)" ร่วมกับศิลปินชายสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (พ.ศ. 2544) - อัลบั้ม "เพลงฮิตละครดัง 1" (พ.ศ. 2545) - อัลบั้ม "100 Best Original Soundtracks 6" (พ.ศ. 2545) - อัลบั้ม "เรดฮิตซ์. Vol. 2" (พ.ศ. 2546)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ใช่คนนี้หรือเปล่า (ประกอบละครเรื่อง เฮี้ยวนักรักซะเลย) ทางช่อง 3การแสดงละครโทรทัศน์</doc>
