<doc id="800769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800769" title="พิกค์เซด">พิกค์เซด พิกค์เซด (อังกฤษ: Picksed) เป็นเว็บไซต์สำหรับเก็บผลงาน และเป็นแหล่งรวบรวมผลงาน ที่สามารถนำผลงานส่วนตัวมาจัดแสดง โดยไม่จำกัดรูปแบบของผลงาน เพื่อให้เป็นสังคมแห่งการเรียนรู้ ความสร้างสรรค์ ที่ถูกเปิดกว้าง ไร้กรอบ ไว้สำหรับผู้คนที่สนใจได้ค้นคว้าความรู้ ค้นหาไอเดียใหม่ ๆ จุดประสงค์หลักของเว็บไซต์นี้ คือ “เพราะทุกผลงาน สร้างแรงบันดาลใจ” ดังนั้น ทุกผลงานล้วนมีคุณค่า ที่ควรแก่การเก็บบันทึก จดจำ และส่งมอบความคิด ความสร้างสรรค์ถึงบุคคลที่สนใจ เพื่อสร้างโอกาส และการเรียนรู้ ที่จะสร้างสรรค์ผลงานใหม่ ๆ ให้เกิดขึ้นอีกต่อ ๆ ไป ประโยชน์ของพิกค์เซด เช่น ทันทีที่คุณนำผลงานมาจัดแสดงในพิกค์เซด คุณจะได้รับการยอมรับ และความคิดเห็นจากกลุ่มคนที่สนใจในรูปแบบผลงานเดียวกันกับคุณ จึงเกิดเป็นวัฏจักรเสมือนยิ่งให้ ยิ่งได้รับ ทำให้ความรู้ ความคิดใหม่ ๆ เกิดขึ้นอยู่เสมอ</doc>
