<doc id="800811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=800811" title="กาบรีเอล บาร์บอซา">กาบรีเอล บาร์บอซา กาบรีเอล บาร์บอซา อัลเมย์ดา (; เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม ค.ศ. 1996) หรือที่รู้จักกันในชื่อ กาบรีเอล (Gabriel) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เจ้าของฉายา กาบีโกล (Gabigol) ปัจจุบันเล่นให้กับอินเตอร์มิลาน ในเซเรียอา อิตาลี ในตำแหน่งกองหน้า โดยย้ายมาจากซังตุส ในบราซิล ด้วยรูปแบบการเล่นและพรสวรรค์ ทำให้บาร์บอซาได้รับการขนานนามจากสื่อมวลชนว่า "เนย์มาร์คนต่อไป" ได้ย้ายมาสู่อินเตอร์มิลาน ในกัลโชเซเรียอา ในอิตาลี ในช่วงต้นฤดูกาล 2016–17 ด้วยค่าตัว 23.5 ล้านปอนด์ (ประมาณ 1.175 พันล้านบาท) และสัญญา 5 ปีสถิติอาชีพทีมชาติ</doc>
