<doc id="801096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801096" title="เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2016">เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2016 เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2016 เป็นการแข่งขันครั้งที่เจ็ดของเยอรมันซูเปอร์คัพภายใต้ชื่อ เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีที่สโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็นทีมแชมป์จากรายการบุนเดสลีกา และ เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาลที่ผ่านมา. การแข่งขันจัดขึ้นในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ณ สนาม ซิกนัล อิดูนา พาร์ก ในเมือง ดอร์ทมุนด์.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ครั้งนี้เป็นการเข้าชิงเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพครั้งที่แปดของดอร์ทมุนด์, ด้วยสถิติชนะห้าครั้งและแพ้สองครั้งก่อนหน้านี้. ครั้งนี้เป็นครั้งที่ห้าติดต่อกันของบาเยิร์นและครั้งที่สิบโดยรวมในเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ, กับสถิติชนะสี่ครั้งและแพ้ห้าครั้งก่อนหน้านี้. นี่เป็นครั้งที่ห้าในเกมเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพระหว่างดอร์ทมุนด์และบาเยิร์น, โดยมีสถิติการพบกันที่ผ่านมาในปี 1989, 2012, 2013, และ 2014.แต่ทั้งนี้, ดอร์ทมุนด์มีสถิติชนะสามครั้ง (ในปี ค.ศ. 1989, 2013, และ 2014), ขณะที่บาเยิร์นมีสถิติชนะหนเดียวในปี (2012). นี่เป็นแมตช์อย่างเป็นทางการครั้งแรกสำหรับ การ์โล อันเชลอตตี ในฐานะหัวหน้าผู้ฝึกสอนของบาเยิร์น.รายละเอียดการแข่งขัน</doc>
