<doc id="801103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801103" title="มัคคียาโต">มัคคียาโต มัคคียาโต () เป็นคำคุณศัพท์ในภาษาอิตาลี แปลว่า "ซึ่งมีรอยด่าง", "ซึ่งมีรอยเปื้อน", "ซึ่งถูกทำเครื่องหมายไว้" หรือ "ซึ่งถูกทำสัญลักษณ์ไว้" มักนำไปใช้เรียกเครื่องดื่มสองชนิด ได้แก่- คัฟแฟะมัคคียาโต หรือ เอสเปรสโซมัคคียาโต คือกาแฟเอสเปรสโซที่ "ถูกทำให้เปื้อน" หรือ "ถูกทำสัญลักษณ์ไว้" ด้วยนมปริมาณเล็กน้อย - ลัตเตมัคคียาโต คือนมที่ "ถูกทำให้เปื้อน" หรือ "ถูกทำสัญลักษณ์ไว้" ด้วยกาแฟเอสเปรสโซเพียงเล็กน้อย</doc>
