<doc id="801287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801287" title="ไซอิ๋ว 3D ตอน กำเนิดราชาวานร">ไซอิ๋ว 3D ตอน กำเนิดราชาวานร ไซอิ๋ว 3D ตอน กำเนิดราชาวานร หรือ ไซอิ๋ว ตอนกำเนิดราชาวานร (อังกฤษ: The Monkey King) เป็นภาพยนตร์จีนที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2014 โดยนำเรื่องราวมาจากวรรณคดีเอกของจีนเรื่อง ไซอิ๋ว ตอน กำเนิดเห้งเจีย กำกับโดย เจิ้งป๋อไช่ ประพันธ์ดนตรีโดย คริสโตเฟอร์ ยัง นำแสดงโดย เจิน จื่อตัน, โจว เหวินฟะ, กัว ฟูเฉิง, เฉิน เฉียวเอิน, เหอ รุ่นตง, เฉิน ฮุ่ยหลิน, จาง จื่อหลิน มีภาค 2 ต่อจากนี้คือ ไซอิ๋ว 2 ตอน ศึกราชาวานรพิชิตมารเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเล่าตั้งแต่ปีศาจวัวยกทัพปีศาจบุกสวรรค์จนพังพินาศ เจ้าแม่หนี่วาจึงเสียสละตนเองเป็นผลึกแก้วเพื่อซ่อมแซมสวรรค์ แต่กลับมีผลึกแก้วหนึ่งชิ้นตกลงมาในโลก และนั่นก็คือจุดกำเนิดของราชาวานรนาม " ซุนหงอคง " และเรื่องราวจบลงตอนที่ซุนหงอคงไปป่วนสรวงสวรรค์จนพระยูไลต้องสาปให้ลงไปอยู่ในเขาห้าธาตุนานถึง 500 ปีนักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - ดอนนี่ เยน รับบท ซุนหงอคง - เฉิน ฮุ่ยหลิน รับบท เจ้าแม่กวนอิม - โจว เหวินฟะ รับบท เง็กเซียนฮ่องเต้ - เฉิน เฉียวเอิน รับบท องค์หญิงพัดเหล็ก (ซึ่งต่อมาเป็นภรรยาของปีศาจวัวกระทิง) - กัว ฟู่เฉิง รับบท ปีศาจวัวกระทิง - เหอ รุ่นตง รับบท เทพเอ่อหลางเฉิน (เทพสามตาผู้เฝ้าหน้าประตู) - จาง จื่อหลิน รับบท เจ้าแม่หนี่วา - เหลียง หย่งฉี รับบท ฉางเอ๋อ - เซี่ย จื่อถง รับบท หยูเสรี่ย - ฝานเส้าหวง</doc>
