<doc id="801264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801264" title="จักรพรรดิโคงง">จักรพรรดิโคงง จักรพรรดิโคงง ( , ) จักรพรรดิผู้อ้างสิทธิใน ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ พระองค์ที่ 1 ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น ทรงครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 1331 - ค.ศ. 1333พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ในช่วง ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ ทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายคะซุฮิโตะ ( , ) ทรงสืบเชื้อสายจากสายราชสกุล จิเมียวอิง ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 3 ใน จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ ต่อมาทรงได้เป็นพระราชโอรสบุญธรรมใน จักรพรรดิฮะนะโซะโนะ ผู้เป็นพระปิตุลา (อา)เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโคงง เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโคงง. หลังจากความพยายามในการโค่นอำนาจ รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ ของ จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ ไม่สำเร็จทำให้รัฐบาลโชกุนตัดสินใจทำการปลดจักรพรรดิโกะ-ไดโงะออกจากราชบัลลังก์พร้อมกับสถาปนาเจ้าชายคะซุฮิโตะขึ้นเป็นจักรพรรดิโคงง- 22 ตุลาคม ค.ศ. 1331 (วันที่ 20 เดือน 9 ปี เก็งโก ที่ 1) : ปีที่ 13 ในรัชกาลจักรพรรดิโกะ-ไดโงะจากสายราชสกุล ไดกะกุจิ ทรงถูกปลดออกจากราชบัลลังก์พร้อมกับเนรเทศไปยังเกาะโอะกิทางรัฐบาลโชกุนคะมะกุระจึงได้สถาปนาเจ้าชายคะซุฮิโตะที่รัชทายาทจากสายราชสกุล จิเมียวอิง ซึ่งได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทเมื่อปี ค.ศ. 1326 ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโคงง - 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1333 (วันที่ 23 เดือน 5 ปี เก็งโก ที่ 3) : หลังจากทรงหนีออกมาจากเกาะโอะกิใน จักรพรรดิโกะ-ไดโงะและ สามารถนำกองทัพบุกเข้ายึดเมืองคะมะกุระทำให้รัฐบาลโชกุนคะมะกุระล่มสลายลง - 7 กรกฎาคม ค.ศ. 1333 (วันที่ 25 เดือน 5 ปี เก็งโก ที่ 3) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยจักรพรรดิโคงงสองวันหลังจากยึดได้คะมะกุระ จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ ก็ทรงได้ยกกองทัพเข้ายึด นครหลวงเคียวโตะ ทำให้จักรพรรดิโคงงทรงถูกปลดออกจากราชบัลลังก์และจักรพรรดิโกะ-ไดโงะได้กลับมามีพระราชอำนาจในราชสำนักอีกครั้ง - 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1336 (เดือน 12 ปี ที่ 3) : จักรพรรดิโกะ-ไดโงะพร้อมกับนิตตะ โยะชิซะดะและพระราชวงศ์ลี้ภัยออกจากนครหลวงเคียวโตะหลังจากเสียเมืองเคียวโตะให้กับ อะชิกะงะ ทะกะอุจิ เป็นอันสิ้นสุดยุค - 20 กันยายน ค.ศ..1336 (วันที่ 15 เดือน 8 ปี เอ็งเง็ง ที่ 1) : อะชิกะงะ ทะกะอุจิได้สถาปนา เจ้าชายยูตะฮิโตะ พระราชอนุชาของอดีตจักรพรรดิโคงงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโคเมียว - 5 สิงหาคม ค.ศ. 1364 (วันที่ 7 เดือน 7 ปี โชเฮ ที่ 19) : อดีตจักรพรรดิโคงงทรงสวรรคตเมื่อพระชนมายุเพียง 51 พรรษา</doc>
