<doc id="801316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801316" title="ลีร็อย ซาเน">ลีร็อย ซาเน ลีร็อย อาซิซ ซาเน (; ; ) เกิดเมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 1996 เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตีและเยอรมนี ในตำแหน่งปีกสถิติระดับสโมสรสถิติ. ระดับสโมสร. - หมายเหตุระดับทีมชาติเกียรติยศแมนเชสเตอร์ซิตีเกียรติยศ. แมนเชสเตอร์ซิตี. - อีเอฟแอลคัพ (1): 2017-18 - พรีเมียร์ลีก (1): 2017-18 ส่วนบุคคล- นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมของพีเอฟเอ: 2017–18 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนพรีเมียร์ลีก: ตุลาคม ค.ศ. 2017</doc>
