<doc id="80147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80147" title="ซาโตชิ อิดะ">ซาโตชิ อิดะ ซาโตชิ อิดะ ( ; ) เกิดเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2512 ที่เมืองนะโงะยะ ประเทศญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. ซาโตชิ อิดะ เป็นมวยถนัดซ้าย ชกอยู่ในสังกัด มิโดริ ยิม (Midori Gym) ชิงแชมป์โลกครั้งแรกในรุ่นจูเนียร์แบนตั้มเวท ของสมาคมมวยโลก (WBA) กับอลิมี่ กอยเตีย นักมวยชาวเวเนซุเอลา ในปี พ.ศ. 2539 และเป็นฝ่ายแพ้น็อกไปในยกที่ 5 ซึ่งเป็นการแพ้ครั้งแรกของอิดะด้วย ครั้นเมื่อเข็มขัดแชมป์เปลี่ยนไปเป็นของหยกไทย ศิษย์ อ. อิดะ จึงได้มีโอกาสชิงแชมป์โลกอีกครั้งกับหยกไทยในปี พ.ศ. 2540 ปรากฏว่าผลออกมาเสมอกันไปแบบที่ฝ่ายอิดะน่าจะเป็นผู้ชนะ แต่ในปลายปีเดียวกัน ซาโตชิ อิดะ ได้มีโอกาสพิสูจน์ฝีมือกับหยกไทยอีกครั้ง และครั้งนี้อิดะเป็นฝ่ายชนะคะแนน 12 ยก ได้เป็นแชมป์โลก ซาโตชิ อิดะ ป้องกันตำแหน่งแชมป์ไว้ได้ 2 ครั้ง โดยครั้งแรกเป็นการชกกับฮิโรกิ อิโอกะ นักมวยชาวญี่ปุ่นด้วยกันเอง และสามารถเอาชนะคะแนนไปได้ ซาโตชิ อิดะ มาเสียตำแหน่งแชมป์ไปในการป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 3 โดยเป็นฝ่ายแพ้คะแนน เฮซุส โรฮาส นักมวยชาวเวเนซุเอลาไปอย่างที่ไม่มีใครคาดคิดมาก่อน และหลังจากนั้นอิดะก็แขวนนวมไปทันทีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2537) - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA- ชิง 23 ธันวาคม 2540 ชนะคะแนน หยกไท ศิษย์ อ. ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 เมษายน 2541 ชนะคะแนน ฮิโรกิ อิโอกะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 กรกฎาคม 2541 ชนะคะแนน ฮูลิโอ แกมบัว ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 23 ธันวาคม 2541 แพ้คะแนน เฮซุส โรฮาส ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 29 เมษายน 2539 แพ้น็อค อลิมี กอยเตีย ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 29 เมษายน 2540 เสมอกับ หยกไท ศิษย์ อ. ที่ ญี่ปุ่น</doc>
