<doc id="801437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801437" title="สิรภพ สมผล">สิรภพ สมผลประวัติ ประวัติ. สิรภพ สมผล (ชื่อเล่น: นิกส์) เกิดวันที่ 9 พฤศจิกายน 2532 บ้านเกิดอยู่ที่จังหวัดสกลนคร จบการศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนอนุบาลสกลนคร ,ระดับมัธยมศึกษาทั้งตอนต้นและตอนปลายจากโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีด้านการบริหารธุรกิจสาขาการจัดการ จากคณะศิลปศาสตร์และวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการออดิชั่นผ่านเป็นนักแสดงละครเวทีเรื่อง "เลือดขัตติยาเดอะมิวสิคัล" โดย บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ในปี 2556 จากนั้นได้มีโอกาสเล่นละครทีวีเรื่องแรกในบทของจิณห์ จากละครเรื่อง ดอกไม้ใต้เมฆ ผลิตโดย บริษัท เป่าจินจง จำกัด ออกอากาศหลังข่าวภาคค่ำทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 หลังจากนั้นก็มีผลงานทั้งละคร ละครเวที ซีรีส์ รวมถึงร่วมแสดงในซิทคอมหลายเรื่อง ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ ความสามารถพิเศษ ขี่ม้า เต้นลีลาศผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ช่า VS ติช่า Battle ผิวนุ่ม by BeNice Yoghurt Series- TMB ALL FREE ฟรี ไม่มีดอกจัน- ซีเล็ค เดลี่ : มนต์รักปลากระป๋องละครละครเวทีละครชุดนิตยสารและสิ่งพิมพ์ นิตยสารและสิ่งพิมพ์. นิตยสาร CYCLING PLUS THAILAND ปีที่ 2 ฉบับที่ 19 December 2014รายการทีวีรายการทีวี. - I Can See Your Voice -TH | EP.13 | ป๊อบ ปองกูล | 6 เม.ย. 59 - มาสเตอร์คีย์เวทีแจ้งเกิด - Take Me Out Thailandอื่นๆ อื่นๆ. เฟสบุคของนิกกี้ สิรภพ อินสตาแกรม ของ นิกกี้ สิรภพ</doc>
