<doc id="801564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801564" title="โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2016–17">โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2016–17 โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2016–17 จะจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 115 ของโกปาเดลเรย์ ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์ลงแข่งในรอบแบ่งกลุ่มของยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 เป็นที่แน่นอน บาร์เซโลนาคือแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์ตารางและรูปแบบการแข่งขันตารางและรูปแบบการแข่งขัน. - หมายเหตุ - รอบที่เป็นสองนัดใช้บังคับกฎยิงประตูทีมเยือน รอบที่เป็นนัดเดียวไม่ต้องแข่งขัน - เกมสิ้นสุดในหนึ่งคู่จะตัดสินในช่วงต่อเวลาพิเศษ และถ้าผลยังยืดเยื้ออยู่จะตัดสินด้วยการดวลลูกโทษรอบแรก รอบแรก. การจับสลากรอบแรกและรอบสองจัดขึ้นในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) เวลา 13:00 น. ตามเวลาฤดูร้อนยุโรปกลาง ในลาซิวดัดเดฟุตบอลซึ่งเป็นสำนักงานใหญ่ราชสหพันธ์ฟุตบอลสเปน ลัสโรซัส แคว้นมาดริด.- อัลโกยาโน, อาเรนัส, การ์ตาเคนา, ยาโกสเตรา, ราซิง ซานตานเดร์ และ ตูเดลาโน ได้รับสิทธิ์ผ่านเข้ารอบสอง.รอบสอง รอบสอง. ในรอบสอง ทีมจาก เซกุนดา ดีบีซีออน ได้ลงเล่นพบกันเอง และทีมจากเซนกุดา ดีบีซีออน เบ และ เตร์เซรา ต่างได้เล่นแยกกันต่างหาก. กอร์โดบา ได้รับสิทธิ์เข้าสู่รอบสาม.รอบสาม รอบสาม. รอบสามจะลงเล่นในรูปแบบเดียวกับรอบแรกและรอบสอง. อูเอสกา ได้สิทธิ์บายสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้าย.รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้าย เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2016, ใน ลา ซีอูดัด เดล ฟุตโบล. ในรอบนี้, ทีม ลาลีกา ทั้งหมดได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขัน. การประกบคู่ รอบ 32 ทีมสุดท้าย สรุปได้ดังนี้: เจ็ดทีมที่เหลือที่มีส่วนร่วมใน เซกุนดาดีบีซีออน เบ ต้องเผชิญหน้ากับทีมจาก ลาลีกา ที่ผ่านเข้าสู่การแข่งขันระดับสโมสรยุโรป. ห้าทีมที่เหลือที่มีส่วนร่วมใน เซกุนดาดีบีซีออน ต้องเผชิญหน้ากับห้าทีม ลาลีกา ที่ไม่ได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขันระดับสโมสรยุโรป. อีกแปดทีมลาลีกาที่เหลือจะต้องมาเผชิญหน้ากันเอง. ในการแข่งขันที่เกี่ยวข้องกับทีมจากลีกระดับชั้นที่แตกต่างกัน, ทีมในระดับที่ต่ำกว่าจะได้ลงเล่นนัดแรกที่บ้าน. กฎนี้จะถูกนำไปใช้ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, แต่ไม่ใช่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศและรอบรองชนะเลิศ, ซึ่งในคำสั่งของเลกจะขึ้นอยู่กับโชคในการจับสลาก.สายการแข่งขันรอบ 32 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบ 16 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบ 8 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2017.นัดแรกนัดที่สองรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2017.อันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. หมายเหตุ: ผู้เล่นและทีมที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.หมายเหตุ</doc>
