<doc id="801559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801559" title="จักรพรรดิโคเมียว">จักรพรรดิโคเมียว จักรพรรดิโคเมียว ( , ) จักรพรรดิผู้อ้างสิทธิใน ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ พระองค์ที่ 2 จาก ราชสำนักเหนือ ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น โดยครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 1336 - ค.ศ. 1348พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นมาอ้างสิทธิใน ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิโคเมียวมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายยูตะฮิโตะ ( , ) เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 9 ใน จักรพรรดิโกะ-ฟุชิมิ สืบเชื้อสายจากราชสกุล จิเมียวอิงเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิโคเมียว เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิโคเมียว. หลังจาก อะชิกะงะ ทะกะอุจิ ก่อกบฏโค่นพระราชอำนาจของ จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ สิ้นสุด ทะกะอุจิก็ได้สถาปนาเจ้าชายยูตะฮิโตะขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา- 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1336 (เดือน 12 ปี เก็งมู ที่ 2) : อะชิกะงะ ทะกะอุจิ นำกำลังบุกเข้า นครหลวงเคียวโตะ โค่นพระราชอำนาจของจักรพรรดิโกะ-ไดโงะพร้อมกับสถาปนาเจ้าชายยูตะฮิโตะขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโคเมียว นับเป็นจุดเริ่มต้นของ ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ - 20 กันยายน ค.ศ. 1336 (วันที่ 15 เดือน 8 ปี เอ็งเง็ง ที่ 1) : จักรพรรดิโคเมียวประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเคียวโตะ - 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1348 (วันที่ 27 เดือน 10 ปี โชเฮ ที่ 3) : ปีที่ 12 ในรัชสมัยสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายโอะกิฮิโตะ พระราชโอรสองค์ใหญ่ของ จักรพรรดิโคงง พระชนมายุเพียง 14 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิซุโก - 26 กรกฎาคม ค.ศ. 1380 (วันที่ 24 เดือน 6 ปี เท็งจู ที่ 6) : อดีตจักรพรรดิโคเมียวสวรรคตเมื่อพระชนมายุ 58 พรรษา</doc>
