<doc id="801571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801571" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไร่ (จังหวัดพิษณุโลก)">องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไร่ (จังหวัดพิษณุโลก)ประวัติ ประวัติ. ตำบลบ้านไร่ มาจากคำบอกเล่าของผู้สูงอายุในตำบลหลาย ๆ คน เล่าว่า เมื่อประมาณหลายร้อยปีมาแล้ว ประชาชนได้ย้ายถิ่นฐานมาจากอำเภอกงไกรลาศ มาจับจองที่ทำกินแหล่งใหม่ ในบริเวณที่ราบลุ่ม ริมฝั่งแม่น้ำน่านทั้ง 2 ฝั่ง ประกอบอาชีพเกษตรกร ทำไร่ ทำนา เป็นอาชีพหลัก จึงเป็นที่มาของตำบลบ้านไร่สภาพทั่วไปที่ตั่งอาณาเขต สภาพทั่วไป. ที่ตั่งอาณาเขต. ตำบลบ้านไร่อยู่ในเขตอำเภอบางกระทุ่ม จังหวัดพิษณุโลก อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของอำเภอระยะห่างจาก อำเภอประมาณ 9 กิโลเมตร ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลวังน้ำคู้ และตำบลงิ้วงาม อำเภอเมืองพิษณุโลก ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลโคกสลุด อำเภอบางกระทุ่ม ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบางกระทุ่ม ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลกำแพงดิน อำเภอสามง่าม จังหวัดพิจิตรเนื้อที่ เนื้อที่. จำนวนเนื้อที่ประมาณ 32.64 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 20,312 ไร่ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศขององค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไร่ เป็นที่ราบลุ่มลาดเอียงจากทิศเหนือไปทางทิศใต้ โดยมีแม่น้ำน่านไหลผ่านกลางตำบล ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำน่าน มีคลองชลประทานขนาดใหญ่ผ่านตลอดแนวเหนือ – ใต้ของตำบลและมีคลองขุดเชื่อมแม่น้ำน่านกับแม่น้ำยมในเขต หมู่ที่ 6 ฝั่งตะวันออกของแม่น้ำน่านมีทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1063 สายพิษณุโลก – บางกระทุ่มผ่านตลอดแนวมีแหล่งน้ำเพื่อกักเก็บน้ำไว้เพาะปลูก พืชผลทางการเกษตรในฤดูแล้งทั่วทั้งตำบล เช่น บึงนางแลนหนองบอน หนองยาว และหนองอ้ายแก้วภูมิอากาศจำนวนหมู่บ้าน จำนวนหมู่บ้าน. ตำบลบ้านไร่ ประกอบด้วยหมู่บ้าน จำนวน 10 หมู่บ้าน ซึ่งมีอาณาเขตอยู่ในเขต มีดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านหัวแหลม - หมู่ที่ 2 บ้านโคกสลุด - หมู่ที่ 3 บ้านโคกสลุด - หมู่ที่ 4 บ้านไร่ - หมู่ที่ 5 บ้านวัดขวาง - หมู่ที่ 6 บ้านวัดใหม่ - หมู่ที่ 7 บ้านวัดขวาง - หมู่ที่ 8 บ้านหาดตระกู - หมู่ที่ 9 บ้านย่านโนนไพร - หมู่ที่ 10 บ้านขอนอ้าปากประชากรความหนาแน่นของประชากรสภาพสังคมและเศรษฐกิจอาชีพ สภาพสังคมและเศรษฐกิจ. อาชีพ. ประชากรในตำบลประกอบอาชีพหลักคือ ทำนา ประมาณ ร้อยละ 85 ของครัวเรือนทั้งหมด บางครัวเรือนทำนาแล้วปลูกพืชอย่างอื่นทดแทน เช่น ข้าวโพด แตงกวา, ถั่วฝักยาว เป็นต้นการศึกษา การศึกษา. ในพื้นที่ตำบลบ้านไร่มีโรงเรียนประถมศึกษา จำนวน 4 แห่ง ได้แก่1. โรงเรียนวัดโคกสลุด ตั้งอยู่หมู่ที่ 3 2. โรงเรียนวัดสิริสุทธาวาส ตั้งอยู่หมู่ที่ 5 3. โรงเรียนวัดใหม่ราษฎร์ทรงธรรม ตั้งอยู่หมู่ที่ 6 4. โรงเรียนประชาสรรค์วิทยา ตั้งอยู่หมู่ที่ 10สถาบันและองค์กรทางศาสนา สถาบันและองค์กรทางศาสนา. ประชากรส่วนใหญ่ในตำบลบ้านไร่นับถือศาสนาพุทธ ซึ่งมีวัดจำนวน 4 แห่ง1. วัดโคกสลุด ตั้งอยู่หมู่ที่ 3 2. วัดสิริสุทธาวาส ตั้งอยู่หมู่ที่ 5 3. วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตั้งอยู่หมู่ที่ 6 4. วัดไพรสุวรรณ ตั้งอยู่หมู่ที่ 9การสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในพื้นที่ตำบลบ้านไร่มีโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลประจำตำบล มี 2 แห่ง1. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านไร่ ตั้งอยู่หมู่ที่ 5 2. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพบ้านขอนอ้าปาก ตั้งอยู่หมู่ที่ 10การคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมติดต่อกับอำเภอ และตำบลข้างเคียงโดยใช้เส้นทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1063 และมีถนนติดต่อภายในตำบล ดังนี้1. ภายในตำบล มีถนน คสล. จำนวน 34 สาย 2. ถนนลาดยาง จำนวน 5 สาย 3. ถนนลูกรัง จำนวน 12 สาย 4. การติดต่อระหว่างสองฝั่งใช้กระเช้าแม่น้ำน่าน ตั้งอยู่ตรงวัดสิริสุทธาวาส หมู่ที่ 5 และบริเวณวัดโคกสลุด หมู่ที่ 3 หน้าวัดไพรสุวรรณ และสามารถใช้สะพานข้าม แม่น้ำน่านที่ตำบลโคกสลุด ซึ่งอยู่ติดกับตำบลบ้านไร่หน่วยธุรกิจหน่วยธุรกิจ. 1. ธนาคาร - แห่ง 2. โรงแรม - แห่ง 3. ปั๊มน้ำมัน 30 แห่ง (รวมปั๊มหลอด) 4. โรงงานอุตสาหกรรม - แห่ง 5. โรงสีขนาดเล็ก 5 แห่งของดี</doc>
