<doc id="801671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801671" title="ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 2">ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 2 ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 2 เป็นสตูดิโออัลบั้ม ชุดที่ 3 ของวง แกรนด์เอ็กซ์ ออกวางจำหน่ายครั้งแรกในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2523 ภายใต้สังกัดเสกสรรเทป-แผ่นเสียง จำกัด อัลบั้มชุดนี้เป็นการต่อยอดความสำเร็จจากอัลบั้ม ลูกทุ่งดิสโก้ชุดที่ 1 ที่ออกวางแผงเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2522 โดยอัลบั้มชุดนี้ยังคงนำเพลงลูกทุ่งที่กำลังโด่งดังในช่วงนั้นมาเรียบเรียงดนตรีใหม่ในรูปแบบ ดิสโก โดยเล่นต่อเนื่องแบบเมดเลย์พร้อมกับนำอินโทรเพลงสากลที่กำลังโด่งดังในช่วงนั้นเช่นกันมาเชื่อมต่อแต่ละบทเพลงเข้าด้วยกันดังเช่นในอัลบั้มชุดแรกทำให้อัลบั้มชุดนี้ก็ยังคงประสบความสำเร็จอย่างสูงไม่แพ้อัลบั้มชุดแรก หลังจากออกอัลบั้มชุดนี้สมาชิก 2 คนคือ จำรัส เศวตาภรณ์ และ สมศักดิ์ อภิวัฒน์ธีรกุล ได้ขอลาออกจากวง ทำให้ทางวงต้องเร่งรีบหาสมาชิกใหม่เข้ามาก่อนจะเริ่มทำอัลบั้มใหม่นอกจากนี้ทางวงยังได้หมดสัญญากับทางค่ายเสกสรรเทป-แผ่นเสียงและได้ย้ายมาเซ็นสัญญากับค่าย อโซน่า โปรโมชั่น ค่ายเพลงชื่อดังในยุคนั้นรายชื่อเพลงหน้า 1หน้า 2สมาชิกสมาชิก. - นคร เวชสุภาพร - กีตาร์ (โซโล่), ร้องนำ - จำรัส เศวตาภรณ์ - กีตาร์ (ริทึม), ร้องนำ - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ - เบส - ประสิทธิ์ ไชยะโท - กลอง - พนัส หิรัญกสิ - แซกโซโฟน - เสน่ห์ ศุภรัตน์ - ทรัมเป็ต, เพอร์คัสชั่น - วสันต์ แต้สกุล - เปียโน, ซินธิไซเซอร์ - สมศักดิ์ อภิวัฒน์ธีรกุล - ทรัมเป็ต, แซกโซโฟน</doc>
