<doc id="801829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=801829" title="ลีกเอิง ฤดูกาล 2016–17">ลีกเอิง ฤดูกาล 2016–17 ฟุตบอลลีกเอิง ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 79 นับตั้งแต่การก่อตั้งในฤดูกาล 1932–33 โดยแข่งขันระหว่างวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ถึง 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2017สโมสร สโมสร. สโมสรในลีกเอิงนั้นจะมีทั้งหมด 20 สโมสร โดยสโมสรที่เล่นนั้นมาจาก 17 สโมสรจากลีกเอิง ฤดูกาล 2015-16 และอีก 3 สโมสรจากลีกเดอ 2015-16 ที่เลื่อนชั้นมาโดยการเป็นผู้ชนะเลิศ รองชนะเลิศ และรอบเพลย์ออฟ (หากชนะ) โดยคู่แข่งในรอบเพลย์ออฟก็คือทีมอันดับ 18 ของลีกเอิงนั้นเอง หากชนะก็จะได้เลื่อนชั้น แต่หากแพ้ก็จะไม่ได้เลื่อนชั้นโดยในปีนี้ทีมที่เลื่อนชั้นมาคือน็องซี, ดีฌง และแม็ส- อ็องเฌ - บัสตียา - บอร์โด - ก็อง - ดีฌง - แก็งก็อง - ลีล - ลอรีย็อง - ลียง - มาร์แซย์ - แม็ส - มอนาโก - มงเปอลีเย - น็องซี - น็องต์ - นิส - ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง - แรน - แซ็งเตเตียน - ตูลูซสนามการเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันตารางคะแนนในแต่ละนัดผลการแข่งขัน. ตารางคะแนนในแต่ละนัด. - หมายเหตุ</doc>
