<doc id="802254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802254" title="วัดห้วยขมิ้น">วัดห้วยขมิ้น วัดห้วยขมิ้น เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกกาย ปัจจุบันมีพระครูปลัดเกียรติศักดิ์ กนฺตสีโล ดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาส วัดห้วยขมิ้นถูกสร้างขึ้นราวปปี พ.ศ. ๒๓๔๘ที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดห้วยขมิ้น ตั้งอยู่เลขที่ ๒๗ บ้านห้วยขมิ้น หมู่ที่ ๙ ตำบลห้วยขมิ้น อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ ที่ดินที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ ๑๐ ไร่ ๓ งาน ๒๐ ตารางวา ส.ค.๑ เลขที่ ๑.อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จดห้วย - ทศใต้ จดที่ดินเอกชน - ทิศตะวันออก จดห้วย - ทิศตะวันตก จดที่ดินเอกชน - มีที่ธรณีสงฆ์ จำนวน ๑ แปลง เนื้อที่ ๑๓ ไร่ ๒ งาน ๕๒ ตารางวา โฉนดที่ดินเลขที่ ๒๔๔๗ประวัติ ประวัติ. วัดห้วยขมิ้น ก่อตั่งขึ้นเมื่อ พ.ศ. ๒๓๔๘ ราวต้นกรุงรัตนโกสินทร์ ตั้งอยู่บริเวณบ้านห้วยขมิ้นมาแต่เดิม เป็นศาสนสถานที่บำเพ็ญบุญกุศลฃองชาวบ้านห้วยขมิ้นและหมู่บ้านใกล้เคียง วัดห้วยขมิ้นได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ ๒๓ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๑๑ เขตวิสุงคามสีมา กว้าง ๓๐ เมตร ยาว ๔๐ เมตรศาสนสถานศาสนสถาน. 1. อุโบสถ กว้าง ๖ เมตร ยาว ๑๙ เมตร สร้างเมื่อ ปี พ.ศ. ๒๕๑๐ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 2. ศาลาการเปรียญ กว้าง ๒๑ เมตร ยาว ๓๒ เมตร สร้างเมื่อ ปี พ.ศ. ๒๕๐๕ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 3. กุฏิสงฆ์ จำนวน ๔ หลัง เป็นอาคารคอนกรีตครึ่งไม้ 4. วิหาร กว้าง ๔ เมตร ยาว ๖ เมตร สร้างเมื่อ ปี พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 5. อาคารเอนกประสงค์ กว้าง ๑๖ เมตร ยาว ๒๑ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 6. ฌาปนสถาน จำนวน ๑ หลัง เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 7. ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน ๑ หลัง เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็กปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. 1. พระประธานประจำอุโบสถ พระพุทธชินราชจำลอง ปางมารวิชัย ลักษณะเป็นพระพุทธรูปปูนปั้นปิดทอง ขนาดหน้าตัก กว้าง ๘๖ นิ้ว สูง ๑๐๘ นิ้ว สร้างเมื่อ ปี พ.ศ. ๒๕๑๐ 2. พระหลวงพ่อขาวศักดิ์สิทธิ์ ลักษญะเป็นพระพุทธรูปปูนปั้น ปางสมาธิ ขนาดหน้าตักกว้าง ๓๒ นิ้ว สูง ๖๔ นิ้ว สร้างราว ปี พ.ศ. ๒๔๖๐ 3. พระรูปเหมือนหลวงพ่อสีนวน กนฺตสีโล แกะสลักจากหินทราย ขนาดหน้าตักกว้าง ๒๕ สูง ๓๒ นิ้ว สร้างเมื่อ ปี พ.ศ. ๒๕๕๕การบริหารและการปกครอง การบริหารและการปกครอง. มีเจ้าอาวาสเท่าที่ทราบนาม คือ1. พระชื้น พ.ศ. ๒๔๙๘ ถึง พ.ศ. ๒๕๐๔ 2. พระอธิการสีนวน กนฺตสีโล พ.ศ. ๒๕๐๔ ถึง พ.ศ. ๒๕๕๔ 3. พระครูปลัดเกียรติศักดิ์ กนฺตสีโล พ.ศ. ๒๕๕๔ - ปัจจุบัน</doc>
