<doc id="802286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802286" title="จ่าเริง เซิ้งยับ">จ่าเริง เซิ้งยับ จ่าเริง เซิ้งยับ เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดยบริษัท รฤก โปรดั๊กชั่น จำกัด โดยนำมาทำเป็นละครซิตคอมจบในตอน ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 11.00-12.00 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2559 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2560 และตั้งแต่ปี พ.ศ. 2560 เป็นต้นไปทางสถานีจัดผังรายการใหม่ในเดือนมกราคม โดยที่ละครซิทคอมเรื่องนี้ได้ย้ายเวลาออกอากาศมาเร็วขึ้นกว่าเดิมเป็นเวลา 10.15 - 11.15 น. เริ่มวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ธนา สุทธิกมล เป็น จ่าเริง - บุญสิตา อินทาปัจ เป็น หนูยิ้ม - โย่ง เชิญยิ้ม เป็น ป้าวินัย - พวง เชิญยิ้ม เป็น ลุงสำราญ - นงค์ เชิญยิ้ม เป็น จ่ารื่น - สุพจน์ จันทร์เจริญ เป็น จ่ามิตร - สุนารี ราชสีมา เป็น คุณแย้ม - สมเจต พยัฆโส เป็น เฮียเลิศ - จีร่าร์ พิทักษ์พรตระกูล เป็น สวย - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง เป็น เปียง - เล็ก ดอกคำใต้ เป็น เป๊ก - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล เป็น ปิง - นิยดา ศรีบุญสม เป็น ลูกน้ำ - วงสยามย่ำ9 เป็น ลิงค่างบ่างเพลงประกอบเพลงประกอบ. - คำร้อง / ทำนอง : จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน , เรียบเรียง : โซ้ย ลั่นทุ่งหมายเหตุหมายเหตุ. - วันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศ เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขัน วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 ระหว่าง ไทย พบกับ โดมินิกัน ตั้งแต่เวลา 10.45 น. เป็นต้นไป - วันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 งดออกอากาศ เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขัน วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 ระหว่าง เกาหลีใต้ พบกับ ไทย ตั้งแต่เวลา 08.00 - 11.30 น. แล้วต่อด้วยการถ่ายทอดสดในคู่ที่สอง ระหว่าง คาซัคสถาน พบกับ โดมินิกัน - เฉพาะวันเสาร์ที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2560 ซิทคอม จ่าเริง เซิ้งยับ ขอเลื่อนเวลาการออกอากาศละคร 1 วันจากเดิม 10.15 - 11.15 น. มาเป็นเวลา 09.15 - 10.15 น. เนื่องจากทางสถานี , สถานีโทรทัศน์ไทยทุกสถานี , สถานีวิทยุแห่งประเทศไทยทุกคลื่นความถี่ ร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวารถวายพระบรมศพ ครบ 100 วัน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จากพระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ภายในพระบรมมหาราชวัง ตั้งแต่เวลา 10.25 - 14.38 น.</doc>
