<doc id="802378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802378" title="มังกรไท้เก๊ก คนไม่ยอมคน">มังกรไท้เก๊ก คนไม่ยอมคน มังกรไท้เก๊ก คนไม่ยอมคน () ภาพยนตร์กังฟูสัญชาติจีน นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย,มิเชล โหย่ว, เฉิน เสี่ยวโหว กำกับโดย หยวน หวูปิง มีภาค 2 ต่อจากนี้คือ มังกรไท้เก๊ก 2 จอมคนไม่ยอมคนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จินเป่า(หลี่ เหลียนเจี๋ย) และเทียนเป่า(เฉิน เสี่ยวโหว) เพื่อนรักศิษย์สำนักเดียวกัน ที่ช่วยเหลือกันมาตลอดแต่แล้วการอยากเป็นใหญ่ของเทียนเป่า ทำให้เขาต้องหักหลังจินเป่า โดยหลอกใช้งานฆ่าหลิวกงกงสุดท้ายเมื่อจินเป่ารู้ความจริงจนเกิดความจำเสื่อม และกลับมาฝึกวรยุทธ์ท่ามวยที่มีชื่อว่า ไท้เก๊ก เพื่อการแก้แค้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท จินเป่า - มิเชล โหย่ว รับบท เสี่ยวหลิน - เฉิน เสี่ยวโหว รับบท เทียนเป่า</doc>
