<doc id="802336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802336" title="อะชิกะงะ โยะชิตะเนะ">อะชิกะงะ โยะชิตะเนะ อะชิกะงะ โยะชิตะเนะ ( , 9 กันยายน ค.ศ. 1466 - 23 พฤษภาคม ค.ศ. 1523) โชกุนคนที่ 10 แห่ง รัฐบาลโชกุนอะชิกะงะ ดำรงตำแหน่งสมัยที่ 1 ระหว่างปีิ ค.ศ. 1490 - ค.ศ. 1495 และสมัยที่ 2 ระหว่างปี ค.ศ. 1508 - ค.ศ. 1522ประวัติ ประวัติ. อะชิกะงะ โยะชิตะเนะเป็นบุตรชายของ อะชิกะงะ โยะชิมิ เป็นหลานชายของ อะชิกะงะ โยะชิโนะริ โชกุนคนที่ 6 ในวัยเด็กโยะชิตะเนะมีชื่อว่า โยะชิกิ บางทีก็เรียก โยะชิมุระ หรือ โยะชิซะดะเหตุการณ์ในสมัยของโชกุนโยะชิตะเนะ เหตุการณ์ในสมัยของโชกุนโยะชิตะเนะ. สืบเนื่องจากโชกุนคนก่อนคือ โยะชิฮิซะ อสัญกรรมโดยไร้ทายาทสืบทอดตำแหน่งโยะชิกิผู้เป็นน้องชายบุญธรรมจึงขึ้นดำรงตำแหน่งโชกุนสืบต่อมา- 26 เมษายน ค.ศ. 1489 (วันที่ 26 เดือน 3 ปี โชเคียว ที่ 3) : โชกุน อะชิกะงะ โยะชิฮิซะ ถึงแก่อสัญกรรมในสนามรบโดยไร้ทายาทสืบทอดตำแหน่งอะชิกะงะ โยะชิกิน้องชายบุญธรรมจึงขึ้นเป็นโชกุนสืบต่อมา - 27 มกราคม ค.ศ. 1490 (วันที่ 7 เดือน 1 ปี เอ็งโตะกุ ที่ 2) : โอโงโช (อดีตโชกุน) โยะชิมะซะ บิดาบุญธรรมของโชกุนโยะชิกิถึงแก่อสัญกรรม - 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1490 (วันที่ 5 เดือน 7 ปี เอ็งโตะกุ ที่ 2) : ได้มีการจัดพิธีรับหนังสือรับรองการเป็นโชกุนจากราชสำนักทำให้โยะชิกิได้เป็นโชกุนอย่างเป็นทางการ - 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1491 (วันที่ 7 เดือน 1 ปี เอ็งโตะกุ ที่ 3) : อะชิกะงะ โยะชิมิ บิดาแท้ ๆ ของโชกุนโยะชิกิถึงแก่อสัญกรรม</doc>
