<doc id="80250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80250" title="วันพ่อ">วันพ่อ วันพ่อ เป็นวันสำคัญ ในการฉลองความเป็นพ่อและบุคคลที่นับถือในการเป็นพ่อ วันพ่อแห่งชาตินั้นทั่วโลกจะมีการจัดแตกต่างกันไป โดยในประเทศไทยจัดตรงกับวันที่ 5 ธันวาคม ของทุกปี โดยในกว่า 50 ประเทศจะจัดวันอาทิตย์ที่สามของเดือนมิถุนายน จอห์น บี. ดอดด์ ชาวอเมริกันเป็นผู้ริเริ่มแนวคิดของวันพ่อแห่งชาติ โดยเริ่มต้นที่เมืองแฟร์มอนต์ รัฐเวสต์เวอร์จิเนีย โดยเริ่มครั้งแรกเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 ในโบสถ์แห่งหนึ่งในแฟร์มอนต์วันพ่อในแต่ละประเทศวันพ่อในแต่ละประเทศ. - 19 มีนาคม - สเปน โปรตุเกส อิตาลี - 8 พฤษภาคม - เกาหลีใต้ - 5 มิถุนายน - เดนมาร์ก - วันอาทิตย์ที่สามของเดือนมิถุนายน - ญี่ปุ่น อาร์เจนตินา ไอร์แลนด์ มาเลเซีย สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร - 23 มิถุนายน - โปแลนด์ - อาทิตย์ที่สองของเดือนสิงหาคม - บราซิล - อาทิตย์แรกของเดือนกันยายน - ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ - อาทิตย์ที่สองของเดือนพฤศจิกายน - ฟินแลนด์ นอร์เวย์ สวีเดน - 5 ธันวาคม - ไทย</doc>
