<doc id="80254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80254" title="มาปูโต">มาปูโต มาปูโต (, , มาปูตู) เป็นเมืองหลวงของประเทศโมซัมบิก เป็นท่าเรือบนชายฝั่งมหาสมุทรอินเดีย มีประชากรตามสำรวจ 966,837 คน (พ.ศ. 2540) แต่คาดว่าประชากรจริงจะสูงกว่านี้เนื่องจากมีสลัม และถิ่นฐานอื่น ๆ สินค้าส่งออกหลักคือ ถ่านหิน ฝ้าย น้ำตาลทราย โลหะเคลือบโครเมียม ใยสับปะรด (sisal) เนื้อมะพร้าวตากแห้ง (copra) และไม้เนื้อแข็ง อุตสาหกรรมที่ผลิตในเมืองมีทั้งซีเมนต์ เครื่องปั้นดินเผา เฟอร์นิเจอร์ รองเท้า และยางพารา และมีโรงหลอมอะลูมิเนียมด้วย กรุงมาปูโตล้อมรอบด้วยจังหวัดมาปูโต แต่ปกครองแยกต่างหาก</doc>
