<doc id="802595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802595" title="ระบำไฟ">ระบำไฟ ระบำไฟ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า จากบทประพันธ์ของ ม.มธุการี โดยนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2531 โดย กัญชลิกา สิมะเสถียร บทโทรทัศน์ สุประวัติ ปัทมสูต กำกับการแสดงโดย สุประวัติ ปัทมสูต นำแสดงโดย นพพล โกมารชุน, หทัยรัตน์ อมตวณิชย์, ตฤณ เศรษฐโชค , แสงระวี อัศวรักษ์ ออกอากาศทุกจันทร์-วันพฤหัสบดี เวลา 20.40 - 22.00 น. ทางช่อง 3 ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2560 สร้างโดย บริษัท ดีคืนดีวัน จำกัด บทโทรทัศน์ สติมา กำกับการแสดงโดย จาริวัฒน์ อุปการไชยพัฒน์ นำแสดงโดย ธนา สุทธิกมล, รัชวิน วงศ์วิริยะ, รัฐศาสตร์ กรสูต , กานต์พิศชา เกตุมณี ออกอากาศทุกพุธ-พฤหัสบดี เวลา 09.00 / 19.50 น. ทางช่อง 8 14 กันยายน พ.ศ. 2560 - 12 ตุลาคม พ.ศ. 2559(งดออกอากาศตั้งแต่วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) เริ่มออกอากาศใหม่ ทุกวันจันทร์-อังคาร ตั้งแต่วันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2560 - 7 มีนาคม พ.ศ. 2560 เวลา 09.00 / 20.05 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ระหว่างเที่ยวญี่ปุ่น ตรีประดับ พยส และเทศราช ได้มีโอกาสรู้จักพัดชา สาวน้อยคนไทยลูกบุญธรรมของหญิงเจ้าของร้านราเมนชาวญี่ปุ่นและพ่อบุญธรรมชาวต่างชาติ พัดชาผู้เฝ้ารอความหวัง และความสุข แต่แล้วระบำชีวิตเต้นผิดจังหวะ ทำให้ทุกอย่างเปลี่ยนไป เช่นเดียวกับชะตาความรักของตรีประดับ เทศราช และพยสที่เปลี่ยนไปตั้งแต่รู้จักกับพัดชารายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆข้อมูลการออกอากาศ ข้อมูลการออกอากาศ. วันที่ 14 กันยายน 2559 - 13 ตุลาคม 2559 (งดออกอากาศตั้งแต่วันที่ 14 ตุลาคม) เริ่มออกอากาศใหม่ ทุกวันจันทร์-อังคาร เริ่มวันที่ 16 มกราคม 2560 - 7 มีนาคม 2560 ต่อจาก ละคร กระถินริมรั้ว</doc>
