<doc id="802561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802561" title="จักรพรรดิโชเก">จักรพรรดิโชเก จักรพรรดิโชเก ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 98 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโชเกทรงครอง ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ระหว่างปี ค.ศ. 1368 - ค.ศ. 1383 โดยทรงเป็นสมาชิกจาก ราชสำนักใต้ แห่ง ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์จักรพรรดิโชเกทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายยูตะนะริ โดยทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-มุระกะมิ ที่ประสูติแต่ฟุจิวะระ มะซะโกะและทรงเป็นพระเชษฐาร่วมพระราชมารดาของ จักรพรรดิโกะ-คะเมะยะมะ จักรพรรดิองค์สุดท้ายแห่ง ราชสำนักใต้เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโชเกเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโชเก. - 29 มีนาคม ค.ศ. 1368 (วันที่ 11 เดือน 3 ปี โชเฮ ที่ 23) : ปีที่ 28 ในรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-มุระกะมิ สวรรคตเมื่อพระชนมายุประมาณ 40 พรรษาเจ้าชายยูตะนะริที่รัชทายาทพระชนมายุ 25 พรรษาจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโชเก หลังจากนั้นไม่นานได้มีการจัดพระราชพิธีราชาภิเษกที่ เนื่องจากในขณะนั้นอำนาจและอิทธิพลของราชสำนักใต้เริ่มเสื่อมลง โดยตลอดรัชสมัยทรงพยายามที่จะต่อสู้กับทาง ราชสำนักเหนือ แต่ก็สายเกินไป- ค.ศ. 1383 (ปี ที่ 3) : ปีที่ 15 ในรัชสมัยทรงสละราชบัลลังก์ให้กับพระราชอนุชาร่วมพระราชมารดาเดียวกันคือ เจ้าชายฮิโระนะริ ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-คะเมะยะมะ หลังจากเกิดการรวบรวมราชสำนักเหนือ-ใต้เมื่อปี ค.ศ. 1392 อดีตจักรพรรดิโชเกได้เสด็จกลับมาประทับที่พระราชวังหลวงที่ โยะชิโนะ จนกระทั่งสวรรคต- 27 สิงหาคม ค.ศ. 1394 (วันที่ 1 เดือน 8 ปี โอเอะ ที่ 1) : อดีตจักรพรรดิโชเกทรงพระประชวรและสวรรคตที่ โยะชิโนะ เมื่อพระชนมายุประมาณ 51 พรรษา</doc>
