<doc id="802688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802688" title="ตำบลหนองกุงธนสาร">ตำบลหนองกุงธนสาร ตำบลหนองกุงธนสาร เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น แยกออกมาจาก ตำบลบ้านเรือ เมื่อ วันที่ 1 กรกฎาคม 2513 อยู่ห่างจากอำเภอประมาณ 1 กิโลเมตร ไกลสุดประมาณ 13 กิโลเมตรเขตการปกครอง เขตการปกครอง. มีหมู่บ้านในเขตการปกครองทั้งหมด 16 หมู่บ้าน ซึ่งแบ่งตามสภาพของหมู่บ้าน ดังต่อไปนี้ประชากร ประชากร. มีประชากรรวม 9,340 คน แยกเป็นชาย 4,720 คน หญิง 4,620 คน จำนวนครัวเรือน 2,379 ครัวเรือน ซึ่งแยกได้ดังนี้ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 2 กิโลเมตร ไกลสุด 13 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 65 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลทุ่งชมพู อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลบ้านเรือ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโนนทอง อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหนองกุงเซิน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลกุดขอนแก่น อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลภูเวียง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลสงเปือย อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น</doc>
