<doc id="802621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802621" title="เฉา ยฺเหวียน">เฉา ยฺเหวียน เฉา ยฺเหวียน (; 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 –) เป็นนักกีฬากระโดดน้ำชาวจีน และเป็นผู้ชนะเลิศเหรียญทองกีฬาโอลิมปิกประวัติ ประวัติ. ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2010 เฉา ยฺเหวียนได้เป็นตัวแทนของประเทศจีนในการแข่งขันกีฬากระโดดน้ำในเอเชียนเกมส์ที่กวางโจว เขาได้รับรางวัลเหรียญทองในรายการแฟลตฟอร์ม 10 เมตร ด้วยคะแนน 557.15 ในปี ค.ศ. 2012 เฉา ยฺเหวียนได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012ที่ลอนดอน ในรายการซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร และได้รับรางวัลเหรียญทอง ในกีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2013 เฉา ยฺเหวียน ได้คู่กับจาง หยั่นเฉฺวียน ในรายการซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร แต่พวกเขาได้มีข้อผิดพลาดในการกระโดดรอบที่ 4 และ 5 และได้รับรางวัลเหรียญทองแดงเพียงเท่านั้น ในปี ค.ศ. 2015 เขาได้คู่กับฉิน ไข่ ในรายการซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร ในชิงแชมป์โลก 2015ที่คาซาน และได้รับรางวัลเหรียญทอง ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016ที่รีโอเดจาเนโร เขาได้รับรางวัลเหรียญทองในรายการสปริงบอร์ด 3 เมตร นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัลเหรียญทองแดงทองในรายการซิงโครไนซ์สปริงบอร์ด 3 เมตร ร่วมกับฉิน ไข่</doc>
