<doc id="802612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802612" title="แม่ของแผ่นดิน">แม่ของแผ่นดิน แม่ของแผ่นดิน เป็นชุดนวนิยายรักประเภทโรแมนติก ประพันธ์โดย นภาสรร, แพรณัฐ และ ฐิญาดา ซึ่งนวนิยายชุดแม่ของแผ่นดินประกอบไปด้วยหนังสือ 3 เล่ม คือ ประทีปรักแห่งใจ แสงเทียน ร้อยป่าไว้ด้วยรัก โดยนวนิยายชุดแม่ของแผ่นดินนั้นได้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2557 โดยสำนักพิมพ์มายดรีม โดยแรงบันดาลใจของนวนิยายชุดนี้คือพระอัจฉริยภาพ การนำโครงการในพระราชดำริ แนวพระราชดำริของ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในปี พ.ศ. 2559 นวนิยายชุด "แม่ของแผ่นดิน" นั้นสร้างเป็นละครในวโรกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาครบ 7 รอบ 84 พรรษา 12 สิงหาคม 2559 ของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ผลิตโดย บริษัท ฟีล กู๊ด เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด , บริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด และ บริษัท กู๊ด ฟีลลิ่ง จำกัดที่มาของเรื่อง ที่มาของเรื่อง. นวนิยายชุด "แม่ของแผ่นดิน" นั้นเป็นโครงการที่สำนักพิมพ์มายดรีมสร้างขึ้นเพื่อนำเสนอเกี่ยวกับพระอัจฉริยภาพของ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ โดยแรงบันดาลใจของนักเขียนแต่ละเรื่องนั้นก็คือพระราชกรณียกิจ และพระอัจฉริยภาพต่างๆมากมายของพระองค์มาเป็นเนื้อเรื่องหลักของนวนิยายชุดนี้ และนวนิยายชุดนี้ได้ถูกนำทำเป็นละครโทรทัศน์ ซึ่งจะออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปลายปี พ.ศ. 2559ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครชุด แม่ของแผ่นดิน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท ฟีล กู๊ด เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด , บริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด และ บริษัท กู๊ด ฟีลลิ่ง จำกัด ทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 19:05 - 19:50 น. และวันศุกร์ เวลา 18:45 - 19:30 น. ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบันเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. ในส่วนของเพลงประกอบละครชุดนี้นั้น นายณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ ได้นำเพลง คำรักคำแรก มาเป็นเพลงประกอบละครทุกเรื่องในชุดนี้ โดยนักร้องจะแตกต่างกันไปตามเนื้อเรื่อง ดังนี้ประทีปรักแห่งใจประทีปรักแห่งใจ. - บทประพันธ์โดย นภาสรร - บทโทรทัศน์โดย ปารดา - กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทา - ผลิตโดย บริษัท ฟีล กู๊ด เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด ประทีปรักแห่งใจ ละครเรื่องนี้จะมีเนื้อหาเกี่ยวกับการทอผ้าไหม และงานจักสาน และมีเนื้อหาอ้างอิงถึงศูนย์ศิลปาชีพด้วย ละครเรื่องนี้ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 17 สิงหาคม - 12 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ทุกวันจันทร์ – พฤหัสบดี เวลา 19.05 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 น.รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณัฐวิญญ์ วัฒนกิติพัฒน์ รับบท ปองคุณ บุญจิระกิจ / ปอง - ปรียากานต์ ใจกันทะ รับบท เมลดา ศรานุสรณ์ / มินนี่ - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบท มัลลิกา ศรานุสรณ์ / มาลี / มอลลี่ (แม่ของเมลดา) - วิธวัฒน์ สิงห์ลำพอง รับบท เป็นหนึ่ง เอกนุกูลกิจ / หนึ่ง - น้ำหนึ่ง สุทธิเดชานัย รับบท ต้องใจ / ต้อง - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท ศุภวัฒน์ พัฒนกิจกำจร (ตัวร้าย) - ธีรตี บุตรดีหงส์ รับบท แพรวดาว / แพรว - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบท ใจใส (แม่ของปองคุณ) - ธนิจจิญญา ธนันต์ชัยกานต์ รับบท สิริมน ศิริกานนท์ / สิ - อนันต์ บุนนาค รับบท เอกชัย บุญจิระกิจ (พ่อของปองคุณ) - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบท มาลัย (พี่สาวของมัลลิกา,แม่ของต้องใจ) - สุเมธ องอาจ รับบท เดช - นฤมล พงษ์สุภาพ รับบท หนึ่งฤทัย (แม่ของเป็นหนึ่ง) - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท ชัยพงศ์ (พ่อของเป็นหนึ่ง) - ธนายง ว่องตระกูล รับบท ยุทธชัย - อุ่นเรือน ราโชติ รับบท ป้านวล - ราตรี วิทวัส รับบท ป้าสำลี - จอย ชวนชื่น รับบท ป้าแก้วนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบท ประยุทธ ศรานุสรณ์ (พ่อของเมลดา) - รสริน จันทรา รับบท กิติมา (แม่ของแพรวดาว) - ทนงศักดิ์ ศุภการ รับบท วินัย พรธรรมมา (พ่อของแพรวดาว) - อรสา พรหมประทาน รับบท ป้าลำยงค์ (ป้าของปองคุณ) - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบท มนัส - ต่อตระกูล จันทิมา รับบท สุพล (มือปืนตามฆ่าเมลดา) - จารุวัฒน์ ทองโบราณ รับบท ตำรวจ - จตุเดช เกษมลาวัณย์ รับบท ตำรวจ - ด.ญ.ทิพย์รดา ไมเออร์ รับบทเป็น นลินดา ศรานุสรณ์ (นีโม่) ลูกสาวเมลดากับปองคุณเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำรักคำแรก (เพลงเปิดเรื่อง) - ธีรนัยน์ ณ หนองคาย - เพลง ถักทอด้วยหัวใจ (เพลงปิดเรื่องตอนที่ 1-11,13,15,16,17,18,20-25,27-31,34,35,36,40) - เดมี่ ฤทธิบุตร - เพลง ถักทอด้วยหัวใจ (Acoustic Version) (เพลงปิดเรื่องตอนที่ 12,14,19,26,32,33,37-39,41) - อาโป ณัฐวิญญ์แสงเทียนแสงเทียน. - บทประพันธ์โดย แพรณัฐ - บทโทรทัศน์โดย ภูมิภักดิ์ , จิรวัฒน์ ชาญเชี่ยว - กำกับการแสดงโดย นิติวัฒน์ ชลวณิชสิริ - ผลิตโดย บริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด แสงเทียน ละครเรื่องนี้จะมีเนื้อหาเกี่ยวกับการรำโขนพระราชทาน ละครเรื่องนี้ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 - 5 มกราคม พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์ – พฤหัสบดี เวลา 19.05 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 น.รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ธารา ทิพา รับบท สิบทิศ เกียรติดำรง / ยักษ์ - นิศาชล ต้วมสูงเนิน รับบท เพลงพิณ งามแสงนวล / เพลง - รชนีกร พันธุ์มณี รับบท อ.รัตนา ศรีจันทร์ / ครูรัต - นภสร เอกพันธ์กุล รับบท มิ่งขวัญ จันทร์ศิริ / ขวัญ - ธรรมวิทย์ รัฒนาภรณ์ รับบท ทิม เบอร์แมน / ทิม - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ รับบท บัวคลี่ / เขียด - วีระกิตติ์ วรัตน์ชยุต รับบท ราเมศร์ เทวาจุติ (ชื่อ-นามสกุลเดิม : ราเมศ สุวรรณศรี) / เมศร์ (ตัวร้าย) - สุรินทร คารวุตม์ รับบท ศิวา เกียรติดำรง (พี่ชายของสิบทิศ) (ทั้งดีและร้าย) - ชลธิชา ชัยชิด รับบท แก้วใจ / แก้ว - พิสิฐพงศ์ ช่างหล่อ รับบท ปี่พาทย์ งามแสงนวล - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ รับบท สุทิน (พ่อของศิวากับสิบทิศ) - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา รับบท ยายสายหยุด (ยายของเพลงพิณกับปี่พาทย์) - บุญสร้าง เรืองนนท์ รับบท ตาสมพงษ์ (ตาของเพลงพิณกับปี่พาทย์) - ประสาท ทองอร่าม รับบท อ.นรเทพ แสนสุขใจ / ครูเทพ - ภูวดล เวชวงศา รับบท อุดม เจริญมิตร / ดม - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบท ราม เทวาจุติ (นามสกุลเดิม : สุวรรณศรี) (พ่อของราเมศร์) - กษมา นิสสัยพันธ์ รับบท ชิตชัย - เกษม ทองอร่าม รับบท ครูโกศลนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - นฤมล ล้อมทอง รับบท อ.นฤมล ล้อมทอง (คณะกรรมการการตัดสินโครงการคัดเลือกนักแสดงรุ่นใหม่ โขนพระราชทาน ตอน นางลอย) - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช รับบท อ.มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช (คณะกรรมการการตัดสินโครงการคัดเลือกนักแสดงรุ่นใหม่ โขนพระราชทาน ตอน นางลอย) - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท อ.พิศมัย วิไลศักดิ์ (คณะกรรมการการตัดสินโครงการคัดเลือกนักแสดงรุ่นใหม่ โขนพระราชทาน ตอน นางลอย) - อองตวน ปินโต รับบท โทนี่ - ปริศนา กล่ำพินิจ รับบท รมณีย์ / พี่รมณ์ - ศุภชัย เกิดสุวรรณ รับบท พี่สิงห์ - ดำรงค์ ต่ายทอง รับบท พิธีกรในรายการมวยไทย - ประพฤติธรรม คุ้มชาติ รับบท พิธีกรในรายการมวยไทย - ด.ช.ชญานิน เต่าวิเศษ รับบท สิบทิศ (วัยเด็ก) - ด.ญ.ณภัค เจนจิตรานนท์ รับบท เพลงพิณ (วัยเด็ก)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 (กำหนดการออกอากาศเดิม) งดออกอากาศ เนื่องจากมีประกาศจากสำนักพระราชวัง เรื่องพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต - ตั้งแต่วันที่ 13 ตุลาคม - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ละครงดออกอากาศ เพื่อเป็นการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - แต่เนื่องจากการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 13 ตุลาคมที่ผ่านมา ทางสถานีจึงนำละครเฉลิมพระเกียรติ ชุด ลูกไม้ของพ่อ ตอน ในม่านเมฆ มาออกอากาศ โดยเริ่มมาตั้งแต่วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน ถึง วันศุกร์ที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 นั้นจึงทำให้กำหนดการการออกอากาศละคร แม่ของแผ่นดิน เรื่อง แสงเทียน มีกำหนดการอย่างเป็นทางการโดยจะเริ่มออกอากาศตอนแรกในวันจันทร์ที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 - เฉพาะวันพฤหัสบดีที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ตั้งแต่เวลา 16.50 - 18.45 น. โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสดงานพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลปัญญาสมวาร (50 วัน) ถวายพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ พระที่นั่งจักรีมหาปราสาท ภายในพระบรมมหาราชวัง ทำให้ละครมาเร็วกว่าเวลาปกติตั้งแต่เวลา 18.50 - 19.35 น. - เฉพาะวันจันทร์ที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ตั้งแต่เวลา 16.55 - 19.25 น. โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสดพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุปทาน แด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช สมเด็จพระบรมชนกนาถ เนื่องในวันคล้ายวันเฉลิมพระชนมพรรษา 5 ธันวาคม 2559 ณ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม และพระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ทำให้ละครมาช้ากว่าเวลาปกติตั้งแต่เวลา 19.25 - 20.00 น. - เฉพาะวันอังคารที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ละครงดออกอากาศ 1 วันตั้งแต่เวลา 18:50 - 20:00 น. โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสดพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุปทาน แด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช สมเด็จพระบรมชนกนาถ เนื่องในวันคล้ายวันเฉลิมพระชนมพรรษา 5 ธันวาคม 2559 ณ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม และพระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัยเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำรักคำแรก (เพลงเปิดเรื่อง) (เพลงปิดเรื่องเฉพาะตอนจบ) - S2S - เพลง รักดี (เพลงปิดเรื่องตั้งแต่ตอนที่ 1-32) - ธารา ทิพาร้อยป่าไว้ด้วยรักร้อยป่าไว้ด้วยรัก. - บทประพันธ์โดย ฐิญาดา - บทโทรทัศน์โดย ฝนพรำ / นฤมล / ศุภวรรณ - กำกับการแสดงโดย ปวิตร ตรีเมฆ - ผลิตโดย บริษัท กู้ด ฟีลลิ่ง จำกัด ร้อยป่าไว้ด้วยรัก ละครเรื่องนี้จะมีเนื้อหาเกี่ยวกับป่าต้นน้ำ การป้องกันการตัดไม้ทำลายป่าซึ่งเป็นต้นทางของแม่น้ำ ละครเรื่องนี้ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์ – พฤหัสบดี เวลา 19.05 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 น.รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - มาสุ จรรยางค์ดีกุล รับบท พันตรีแสนคม อริยวรรต / ผู้พันแสนคม / ซัน - ฑาริกา อินสุวรรณ รับบท พรนับพัน วิชยานันท์ / ขิม - ชานน ริกุลสุรกาน รับบท ร้อยเอกบดินทร์ วงศ์เจริญ / ผู้กองดิน - สุนันทา ยูรนิยม รับบท คุณครูเพลินตา สังข์ทอง / เพลิน - ชลธิชา เที่ยงธรรม รับบท ปรางวลัย / ปราง (นางร้าย) - ดวงตา ตุงคะมณี รับบท ป้าพวง / นางพวง - สันติสุข พรหมศิริ รับบท เมธี (พ่อของพรนับพัน) - สุปราณี เจริญผล รับบท พรพรรณราย วิชยานันท์ / คุณพรรณ (แม่ของพรนับพัน) - ดารัณ ฐิตะกวิน รับบท สราญรัตน์ อริยวรรต (แม่ของแสนคม) - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบท ปัทมา / ปัท (แม่ของปรางวลัย) - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบท เกรียงไกร พรประธาน (ตัวร้าย) (พ่อของไกรภพ) - กล้วย เชิญยิ้ม รับบท กำนันคำ (พ่อของดวงใจ) - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบท ไกรภพ พรประธาน / ภพ (ทั้งดีและร้าย) - รัชเมศฐ์ ไชยพิชญารัตน์ รับบท ชีพ (ตัวร้าย) - สิปโปทัย ฉันทะสิริวัฒน์ รับบท ดวงใจ / ดวงลดา (นางร้าย) - อวบอ้วน พิรศักดิ์ รับบท ภากร - ประภาพรรณ สุธิราวุธ รับบท จิ๋ว - ดารินา บุญชู รับบท แจ๋ว - ณัฐชา เจกะ รับบท วิลาสินี / สินี (นางร้าย) - วิรัลพัชร สิทธิโชคธรรม รับบท วินนี่ - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบท จ่าสุทัศน์ - พินญา ประทาพันธ์ รับบท จ่า - พัชรา ทับทอง รับบท จันทร์ดี - ด.ช. กันณ์ทรงพล อนันตวุฒิ รับบท จุ้น - ธรรมรงค์ ลิยงค์ รับบท ทหาร - วัฒนพล ตรีเดชา รับบท - ณัฐธพงษ์ ไชยวงษ์ รับบท - อมรเทพ ริมดุสิต รับบท ผู้ใหญ่บ้านสมปอง พนาไพร - วุฒิวัฒน์ ฐิติจรัสธนโชติ รับบท พันตรีพัชร อริยวรรต / ผู้พันพัชร (พ่อของแสนคม)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ไปรมา รัชตะ รับบท คุณหญิง (แม่ของภากร) - กรกฎ พวงสวัสดิ์ รับบท พิธีกรงานประกวดสาวงาม ในงานรื่นเริงประจำปี หมู่บ้านล้อมหมอก - กิตติพล เกศมณี รับบท น้องชายของดนัย (คนรักเก่าของป้าพวง) - ด.ญ.นิษา ภิรมย์ภักดี รับบทเป็น หนูนาเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำรักคำแรก (เพลงเปิดเรื่อง) (เพลงปิดเรื่องเฉพาะตอนที่ 32,34) - จ.ส.อ. พงศธร พอจิต - เพลง ปล่อยไปตามธรรมชาติ (เพลงปิดเรื่องเฉพาะตอนที่ 2 , ตอนที่ 37 - ตอนจบ) - จั๊ก ชวิน - เพลง ให้ใจเราคุยกัน (เพลงปิดเรื่องตั้งแต่ตอนที่ 1,3–31,33,35,36) (เป็นเพลงประกอบเดียวกันกับละครเรื่อง หมอผีไซเบอร์ พ.ศ. 2558) - อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ - เพลง คำรักคำแรก - ธีรนัยน์ ณ หนองคาย - เพลง ถ้าไม่รัก - พริมา พันธุ์เจริญ & ต้าร์ มิสเตอร์ทีมข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - เฉพาะวันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ตั้งแต่เวลา 19.10 - 19.45 น. โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสดสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินไปทรงเปิดนิทรรศการ "เย็นศิระ เพราะพระบริบาล" ณ ท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร ทำให้ละครงดออกอากาศไปแค่ 1 วันตั้งแต่เวลา 19.05 - 19.50 น. หมายเหตุรางวัลและการเข้าชิงลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
