<doc id="802698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802698" title="ตำบลหนองกุงเซิน">ตำบลหนองกุงเซิน ตำบลหนองกุงเซิน เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 16 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 71 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาหว้า อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลบ้านเรือ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลกุดขอนแก่น อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น</doc>
