<doc id="802695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802695" title="ตำบลกุดขอนแก่น">ตำบลกุดขอนแก่น ตำบลกุดขอนแก่น เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 16 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 50 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองกุงเซิน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลหนองเรือ อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลบ้านผือ อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น และ เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลโนนทอง อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น</doc>
