<doc id="802692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802692" title="ตำบลภูเวียง">ตำบลภูเวียง ตำบลภูเวียง เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ตำบลภูเวียงเดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลบ้านเรือน โดยแยกการปกครองออกจากตำบลเรือเมื่อปี 2537 ประชาชนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ ปัจจุบันมีจำนวนหมู่บ้านทั้งหมด 8 หมู่บ้าน มีพื้นที่บางส่วนอยู่ในเขตเทศบาลจำนวน 4 หมู่บ้านและอยู่ในความปกครองขององค์การบริหารส่วนตำบลอีก 4 หมู่บ้าน ซึ่งประกอบด้วย บ้านนาก้านเหลือง บ้านโคกพัฒนา บ้านดอนหัน บ้านภูเวียง บ้านบุ่งมะไฟ บ้านหนองหญ้าปล้อง บ้านโพนเพ็ก และบ้านโพนเพ็กประชากร ประชากร. ตำบลภูเวียงประกอบด้วย 6 หมู่บ้าน 1,757 ครัวเรือน มีประชากรทั้งสิ้น 5,362 คน (ข้อมูลปี พ.ศ. 2556)พื้นที่ พื้นที่. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ราบติดภูเขา มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 5,829 ไร่ เป็นตำบลที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอซึ่งมีสาธารณูปโภคครบถ้วน ทางด้านทิศตะวันติดภูเขาภูเวียง มีต้นน้ำลำธาร ห้วย หนอง คลอง บึงอยู่ทั่วไปอาชีพ อาชีพ. อาชีพหลัก ทำนา ค้าขาย อาชีพเสริม ปลูกผัก ปลูกอ้อย เลี้ยงไหมภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 68 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลบ้านเรือ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลสงเปือย อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลเมืองเก่าพัฒนา อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น</doc>
