<doc id="802693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802693" title="ตำบลสงเปือย (อำเภอภูเวียง)">ตำบลสงเปือย (อำเภอภูเวียง) ตำบลบ้านเรือ เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 3 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 71 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลภูเวียง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลนาชุมแสง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลเมืองเก่าพัฒนา อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น</doc>
