<doc id="802694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802694" title="ตำบลบ้านเรือ">ตำบลบ้านเรือ ตำบลบ้านเรือ เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 3 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 71 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลขนวน อำเภอหนองนาคำ จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลดินดำ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลภูเวียง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลเขาน้อย อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น</doc>
