<doc id="802708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802708" title="ตำบลดินดำ">ตำบลดินดำ ตำบลดินดำ เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 10 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 70 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลขนวน อำเภอหนองนาคำ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลบ้านเรือ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหว้าทอง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลบ้านเรือ อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น</doc>
