<doc id="802768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802768" title="ครึ่งหัวใจ">ครึ่งหัวใจ "ครึ่งหัวใจ" เป็นซิงเกิลของ BIGFOOT ในปี พ.ศ. 2558 สังกัดค่ายเพลงเยส! มิวสิค ในเครืออาร์เอส ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย รณกร ลัภติ และผู้เรียบเรียงโดย บรรจง ศิลป์สกุลสุข ออกจำหน่ายในวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ในมิวสิกวีดีโอเพลงนี้พูดถึงผู้ชายคนนึงที่มีอาชีพร้องเพลง แต่วันนึงเค้าเส้นเสียงอักเสบ จึงไม่สามารถร้องเพลงได้อีกต่อไป และได้มาเจอกับนางเอกที่ยื่นมือเข้ามาช่วยพยุงคอยยืนเคียงข้างให้กำลังใจในวันที่ล้มจนกลายเป็นความรัก ทำให้มีแรงลุกขึ้นมาต่อสู่อีกครั้ง แต่แล้ววันนึงก็เหมือนมีอุปสรรคเข้ามาซ้ำเติม เมื่อนางเอกป่วยเป็นโรคหัวใจ พระเอกจำเป็นต้องหาเงินรักษา พวกเรา วงบิ๊กฟุต จึงเข้ามาช่วยเหลือด้วยการเล่นดนตรีเปิดหมวก แต่จะสามารถหาเงินช่วยได้หรือไม่นั้น ตอนจบจะแฮปปี้มีความสุขหรือจะเศร้าน้ำตาท่วมจอการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ครึ่งหัวใจ ติดอันดับสูงสุดที่ 52 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี- ชาร์ต</doc>
