<doc id="802700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802700" title="ตำบลนาชุมแสง (อำเภอภูเวียง)">ตำบลนาชุมแสง (อำเภอภูเวียง) ตำบลนาชุมแสง เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 9 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 59 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลสงเปือย อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลสงเปือย อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลเมืองเก่าพัฒนา อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น</doc>
