<doc id="802705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802705" title="ตำบลทุ่งชมพู">ตำบลทุ่งชมพู ตำบลทุ่งชมพู เป็นตำบลใน อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอภูเวียง ประมาณ 16 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 76 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองเรือ อำเภอโนนสัง จังหวัดหนองบัวลำภู - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลนาหว้า อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลหนองกุงธนสาร อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหว้าทอง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น</doc>
