<doc id="802711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802711" title="โทะกุงะวะ มะซะโกะ">โทะกุงะวะ มะซะโกะ โทะกุงะวะ มะซะโกะ () จักรพรรดินีญี่ปุ่นใน จักรพรรดิโกะ-มิซุโนะ และทรงเป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดินีเมโช ทรงเป็นธิดาของ โชกุน โทะกุงะวะ ฮิเดะตะดะ โชกุนคนที่ 2 แห่ง รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ ที่เกิดกับนาง โอะเอะโยะ พระนางจึงทรงมีศักดิ์เป็นหลานปู่ของ โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ปฐมโชกุนแห่งเอะโดะบะคุฟุและหลานตาของ โอะดะ โนะบุนะงะ ซะมุไรผู้รวบรวมแผ่นดิน พระนางทรงได้เข้าถวายตัวเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1620 ขณะพระชนมายุเพียง 12 พรรษาและได้มีพระประสูติกาลเจ้าหญิงโอะกิโกะเมื่อ เดือนมกราคม ค.ศ. 1624 ขณะพระชนมายุเพียง 16 พรรษา</doc>
