<doc id="80273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80273" title="โอ-2 สกายมาสเตอร์">โอ-2 สกายมาสเตอร์ โอ-2 สกายมาสเตอร์ (O-2 Skymaster) เครื่องต้นแบบ เครื่องบิน โอ-2 สกายมาสเตอร์ เริ่มบินครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1961 โดยพัฒนามาจา่กเซสนา 337 มียอดการจำหน่ายถึงปี ค.ศ. 1976 กว่า 2,255 เครื่อง ในปี ค.ศ. 1966 กองทัพอากาศสหรัฐฯ ได้ทำสัญญาสั่งสร้างสกายมาสเตอร์ในใช้ในงานควบคุมอากาศยานส่วนหน้าปฏิบัติการทางจิตวิทยา ตรวจการณ์ ชี้เป้า โดยกำหนดสัญลักษณ์เป็น โอ-2 เพื่อใช้แทน โอ-1 เบิร์ด ด็อกรายละเอียด โอ-2รายละเอียด โอ-2. - ผู้สร้าง บริษัท เซสสนา แอร์คราฟท์ (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เครื่องบินควบคุมอากาศยานหน้า และ ปฏิบัติการทางจิตวิทยา ขนส่งขนาดเบา 4-6 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ ลูกสูบคอนติเนลตัล ไอโอ-360 ซี 6 กระบอกลูกสูบ กำลัง 210 แรงม้า 2 เครื่องยนต์ ให้แรงฉุด 1 เครื่อง ให้แรงผลัก 1 เครื่อง - กางปีก 11.63 เมตร - ยาว 9.07 เมตร - สูง 2.79 เมตร - พื้นที่ปีก 18.81 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 1,321 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 2,100 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 332 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 314 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 237 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่สูงสุด 335 เมตร/นาที ที่ระดับน้ำทะเล - อัตราไต่เมื่อใช้เครื่องยนต์หน้าเครื่องเดียว 91 เมตร/นาที - อัตราไต่เมื่อใช้เครื่องยนต์หลังเครื่องเดียว 98 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 5,490 เมตร - เพดานบินเมื่อใช้เครื่องยนต์หน้าเครื่องเดียว 2,105 เมตร - เพดานบินเมื่อใช้เครื่องยนต์หลังเครื่องเดียว 2,106 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้นพ้น 15 เมตร 510 เมตร - ระยะทางร่อนลงจาก 15 เมตร 503 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 2,288 กิโลเมตร</doc>
