<doc id="802810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802810" title="ตัดพ้อ">ตัดพ้อ "ตัดพ้อ" เป็นซิงเกิลของ โก๊ะ-นิพนธ์ สนธิ ในปี พ.ศ. 2558 สังกัดค่ายเพลงเยส! มิวสิค ในเครืออาร์เอส ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย จารึก ไกรสรพงษ์ (ต้อง วง พริกไทย) และผู้เรียบเรียงโดย จารึก ไกรสรพงษ์/ณัฐวุฒิ นันทศิริ ออกจำหน่ายในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2558 ส่วนมิวสิกวีดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาเพลงนี้พูดถึง คนที่อยู่ในอารมณ์ “น้อยใจ” คนรัก กับเพลงที่แทนความรู้สึกผู้หญิง แต่ก็อาจตรงกับชีวิตจริงผู้ชายหลายๆคนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ตัดพ้อ ติดอันดับสูงสุดที่ 41 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558 และติดอันดับสูงสุดที่ 48 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 50 ประจำวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี- ชาร์ต</doc>
