<doc id="802920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802920" title="แหลงพ่อขุน">แหลงพ่อขุน "แหลงพ่อขุน" เป็นซิงเกิลของ เดช อิสระ อาร์ สยาม ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดย เดช อิสระ อาร์ สยาม ออกจำหน่ายในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยคำว่าแหลงพ่อขุน คือสำนวนภาษาใต้ บอกถึงการพูดที่ใช้คำพูดในสมัยพ่อขุนรามคำแหง อาจเป็นคำพูดที่ไม่สุภาพแต่แสดงถึงความจริงใจ ส่วนมิวสิควิดีโอเพลงนี้ต้องการนำเสนอมุมมองความรักในแบบของหนุ่มใต้บ้านๆ ที่หลงรักผู้หญิงคนหนึ่ง แต่เป็นคนพูดจาตรงๆ พูดไม่เพราะ พูดไม่หวาน ผู้หญิงเลยไม่ชอบ กลับไปชอบผู้ชายที่พูดจาหวานๆ ดูดี เอาใจเก่ง โรแมนติค ไม่รู้เลยว่าผู้ชายแบบนั้นไม่มีความจริงใจ แค่หวังหลอกเธอไปวันๆ ซึ่งต่างจากหนุ่มใต้บ้านๆ คนนี้ ถึงจะพูดจาห้วนๆ ใช้แต่ภาษาพ่อขุน แต่ทุกคำที่พูดออกไปล้วนออกมาจากใจ ไม่เสแสร้ง และรักเธอจริงๆ ซึ่งสุดท้ายแล้ว จึงให้ข้อคิดว่าสิ่งสำคัญของความรัก คือการกระทำไม่ใช่แค่คำพูดการตอบรับชาร์ต</doc>
