<doc id="802913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802913" title="กะเทยไม่นอกใจ">กะเทยไม่นอกใจ "กะเทยไม่นอกใจ" เป็นซิงเกิลของ วิด ไฮเปอร์ อาร์ สยาม ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ชวัลวิทย์ ยิ่งยศเสนี และเรียบเรียงโดย สิทธิพร สิงห์ไทยสงค์ ออกจำหน่ายในวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2557 เนื้อหาของเพลงนี้เกี่ยวกับความรักของเพศที่สาม เพศที่มีร่างกายที่ปลอม แต่ก็มีหัวใจที่บริสุทธิ์ แท้ ไม่เทียม ซึ่งเพศนี้นั้น ก็เป็นเพศที่มีหัวใจและเป็นเพศที่รักใครและรักจริง เพราะต้องบอกเลยว่าเพศนี้เป็นเพศที่น่าสงสารเป็นอย่างมาก เพราะการที่เค้าต้องเกิดมาเป็นเพศที่สาม เพศที่ไม่มีคู่นั้น การที่เค้าจะรักจะชอบใครก็คงจะเป็นไปได้ยาก ไม่สมหวัง เพราะว่าตามธรรมชาติแล้ว แต่ละเพศก็จะต้องมีคู่ต่างเพศเป็นของคู่กัน อย่างเพศชายก็ต้องคู่กับเพศหญิงเป็นเรื่องธรรมดา แต่เพศที่สามนั้น ต้องคบระหว่างเพศเดียวกัน ซึ่งเป็นเรื่องยากมากที่คนในสังคมนั้นจะเข้าใจและยอมรับกับมัน จนทำให้ความรักะหว่างเพศที่สามเป็นไปได้ยาก และการที่จะมีรักที่สมหวังมันเป็นเรื่องที่ยากมาก จนทำให้มีเพลงนี้ขึ้นมา เพราะภายใต้ความรู้สึกลึกๆของกะเทยนั้น ก็คงจะต้องอยากจะขอให้ใครสักคนที่เข้าใจในความรักของเธอ เข้าใจในตัวของเธอและรักเธอทีเป็นตัวของเธอ เพราะทั้งชีวิตของเธอนั้น มันเป็นเรื่องที่ยากมากที่จะพบรักที่สมหวัง จนทำให้ถ้าวันใดวันหนึ่งกะเทยได้สมหวังในความรักแล้ว ก็จะให้เค้าอย่างเต็มที่ และซื้อสัตย์เป็นอย่างมาก มากให้สาสมกับความรักที่เธอนั้นรอคอยมาแสนนาน มากให้เทียบเท่ากับความรักที่ได้มาด้วยความยากลำบาก และจะไม่นอกใจคนรักอย่างแน่นอนการตอบรับชาร์ต</doc>
