<doc id="802945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802945" title="เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: บรุกลิน II">เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: บรุกลิน II เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: บรุกลิน II () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพหลักที่ผลิตโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ภายใต้ค่ายพัฒนาทักษะเอ็นเอ๊กซ์ที และได้รับการถ่ายทอดสดทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค โดยให้บริการแก่สมาชิก เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ครั้งนี้ ได้จัดขึ้นในวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ณ.สนามBarclays Center ในเมืองบรุกลิน, นครนิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์ก ซึ่งในศึกนี้มีแมทช์การปล้ำ 6 คู่ด้วยกัน และคู่เอกนั้นคือ ชินซึเกะ นะกะมุระ เอาชนะซามัว โจ โดยกลายเป็นแชมป์ NXT และศึกนี้เป็นการปรากฏตังครั้งแรกในสังเวียนนี้คือ บ็อบบี รูด และEmber Moonผล</doc>
