<doc id="802967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=802967" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2016–17">เซเรียอา ฤดูกาล 2016–17 เซเรียอา ฤดูกาล 2016–17 (หรือที่รู้จักในชื่อ เซเรียอา ติม ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นฤดูกาลที่ 115 ของลีกสูงสุดฟุตบอลอิตาลี, และเป็นฤดูกาลที่ 7 นับตั้งแต่ถอนตัวออกจากลีกเซเรียเบ. ยูเวนตุส เป็นแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์. ฤดูกาลจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ถึงวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017.ทีม ทีม. มี 20 ทีมที่ลงแข่งขันในลีก โดย 17 ทีมมาจากฤดูกาล 2015–16 และอีก 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาจากเซเรียเบ ฤดูกาล 2015–16 มีรายชื่อเรียงลำดับตามตัวอักษรดังนี้ที่ตั้งและสนามแข่งขันรายละเอียดทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนตารางคะแนนในแต่ละนัด ตารางคะแนน. ตารางคะแนนในแต่ละนัด. ผู้เล่นที่ทำสี่ประตู ;</doc>
