<doc id="803039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803039" title="เทพธิดาป่าคอนกรีต">เทพธิดาป่าคอนกรีต เทพธิดาป่าคอนกรีต เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวดราม่า สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2559 บทประพันธ์โดย นันทนา วีระชน บทโทรทัศน์โดย สรรพชัย เกิดอุทัย, วรวรรณ ชัยสกุลสุรินทร์ กำกับการแสดงโดย ศรา ยืนยง นำแสดงโดย กัญญา รัตนเพชร์,ศรัณย่า ชุณหศาสตร์,พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ และนักแสดงอีกคับคั่ง ผลิตโดย บริษัท 59 ออนแอร์ จำกัด ออกอากาศทาง ช่อง 7 สี และ ช่อง 7 HDเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชัย ผู้รับเหมาก่อสร้างรายเล็ก มีภรรยาคือ กอบแก้ว ติดตามไปขายอาหารในไซด์งานด้วย ทั้งคู่มีลูก 2 คน คนโตชื่อ แววดาว ฝันอยากสบาย และไม่ค่อยพอใจความเป็นอยู่ครอบครัวนัก ขณะที่ แววเดือน ลูกคนเล็ก เรียนจบสถาปัตย์ฯ และตั้งใจจะช่วยงานพ่อ 2 พี่น้องมีความฝันที่เหมือนกันคือ มีบ้านให้พ่อแม่อยู่สบายขึ้น ความเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้น เมื่อชัยพลัดตกจากนั่งร้านเสียชีวิต ยืนยง ผู้ช่วยชัย ซึ่งแอบรักแววดาวอยู่ เข้ามาสานต่องานที่ค้าง และช่วยทุกอย่างด้วยความเคารพรักชัย และกอบแก้ว ทั้งที่รู้ว่าถูกแววดาวรังเกียจ แถมยังต้องตกเป็นขี้ปาก นางเปลี่ยน และลูก ๆ ที่คอยพูดเหน็บว่าเขาคิดเหมาผู้หญิงทั้งบ้านทำเมีย เหตุการณ์ที่เกิดกับยืนยง อยู่ในสายตา ใยไหม ลูกร้านวัสดุก่อสร้าง ที่ทั้งเห็นใจ และเป็นห่วงยืนยง หนุ่มที่เธอแอบชอบรายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. ! นักแสดงรับเชิญเพลงประกอบละคร</doc>
