<doc id="803049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803049" title="มิสเตอร์ชวู">มิสเตอร์ชวู "มิสเตอร์ชวู" เป็นเพลงของวงดนตรีเกาหลีใต้ เอพิงก์ จากสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สี่ พิงก์บลอสซัม (2014) ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 2014 โดยคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ เพลงเขียนโดยดูเบิล ไซด์คิกส์ ร่วมกับเซออน และเดวิด คิม มิวสิกวิดีโอกำกับโดยดิจิเพดิ (Digipedi) และปล่อยออกมาในวันเดียวกัน เพลงยังถูกนำมาใช้เพื่อการพาณิชย์ของจีไนน์ ทีวีโดยมีเอพิงก์และนักแสดงตลก อี กุก-จู มาร่วมแสดงอีกด้วย รวมถึงมีเวอร์ชันภาษาญี่ปุ่น ซึ่งเป็นซิงเกิลญี่ปุ่นลำดับที่สองของวง โดยออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 เอพิงก์ได้แสดงคัมแบ็คสเตจเพลงมิสเตอร์ชวูเป็นครั้งแรกในรายการ มิวสิกแบงก์ เมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2014 เพลงสามารถขึ้นถึงอันดับสองบนชาร์ตบิลบอร์ดเคป็อปฮอต 100 และชนะ 6 รางวัล จากรายการเพลงสำหรับเพลงมิสเตอร์ชวู "มิสเตอร์ชวู" ยังเป็นเพลงที่มียอดขายดิจิตอลเปิดตัวสูงสุดเป็นอันดับที่แปดในเกาหลีใต้ ประจำปี ค.ศ. 2014 ในงานประกาศรางวัลดนตรีเมลอน ครั้งที่ 6 เอพิงก์ได้รับรางวัลในสาขาศิลปินแดนซ์ยอดเยี่ยมฝ่ายหญิงจากเพลงมิสเตอร์ชวู และยังได้รับรางวัลบนซัง จากงานโซลมิวสิกอวอร์ดส์ รวมถึงเข้าชิงรางวัลเมลลอนมิวสิกอวอร์ดมากถึง 3 สาขา ได้แก่ เพลงแห่งปี, มิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม และชนะ 1 รางวัล ในสาขาการแสดงประเภทเต้นกลุ่มหญิงยอดเยี่ยมชาร์ตผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - เอพิงก์ – เสียงร้อง - ดูเบิล ไซด์คิกส์ – ผลิตเพลงและแต่งเพลง - เดวิด คิม – แต่งเพลง - เซออน – แต่งเพลง - กลอรี เฟซ – เรียบเรียงเสียงประสานและผลิตเพลง</doc>
