<doc id="80310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80310" title="คาเมนไรเดอร์ BLACK">คาเมนไรเดอร์ BLACK คาเมนไรเดอร์ แบล็ค () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ เป็นภาพยนตร์ทีวีชีรีส์ลำดับที่ 8 ของซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ สร้างโดย อ.โชทาโร่ อิชิโนโมริ และ โทเอะ ออกอากาศทาง MBS ในวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 1987 ถึง วันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 1988 จำนวนตอน 51 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในชื่อว่าวีรบุรุษหน้ากากดำส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายโดยบริษัท ทีไอจีเอ (TIGA) โดยใช้ชื่อว่าราชันย์แห่งศตวรรษ คาเมนไรเดอร์แบล็คเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สองทารกที่เกิดในคืนสุริยคราสมีเพียงคนเดียวที่จะกลายเป็น "ราชันย์แห่งศตวรรษหรือราชันย์แห่งการสร้าง" แต่จะเป็นใครระหว่าง มินามิ โคทาโร่ และ อาคิซึกิ โนบุฮิโกะ ชะตากรรมของทั้งคู่ถูกผ่าตัดให้เป็น แบล็คซัน (โคทาโร่) และ ชาโดว์มูน (โนบุฮิโกะ) จากน้ำมือของพวก "โกลกอม" เผ่าปีศาจที่หวังจะครองโลก แต่โคทาโร่หลบหนีออกมาได้ก่อนจะถูกลบจิตใจของมนุษย์ ด้วยความแค้นที่มีเขาจึงใช้พลังของแบล็คซันเข้าต่อกรกับองค์การโกลกอมที่นำโดย สามมหาสังฆราชตัวละครตัวละครหลักตัวละครอื่นๆยานพาหนะของไรเดอร์ BLACKโกลกอม3 มหาสังฆราชชาโดว์มูนมนุษย์ที่เป็นสมาชิกของโกลกอม</doc>
