<doc id="80326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80326" title="วิลเลียม จิลเล็ตต์">วิลเลียม จิลเล็ตต์ วิลเลียม ฮูเกอร์ จิลเล็ตต์ เกิดเมื่อ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2396 เมืองฮาร์ตฟอร์ด สหรัฐอเมริกา - เสียชีวิตเมื่อ 29 เมษายน พ.ศ. 2480 เป็นผู้เขียนบทชาวอเมริกัน และแสดงในบท เชอร์ล็อก โฮมส์ จากบทประพันธ์ของเซอร์อาร์เทอร์ โคนัน ดอยล์ เขาออกจากมหาวิทยาลัยในปี 1875 เข้าทำงานกับบริษัทคลังสินค้าแห่งหนึ่งในเมืองนิวออร์ลีนส์ และปรากฏตัวครั้งแรกที่โรงละครโกลบในเมืองบอสตัน ท่ามกลางความสำเร็จในการเล่นบทตลก</doc>
