<doc id="803334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803334" title="เงินปากผี">เงินปากผี เงินปากผี เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว แฟนตาซี-สยองขวัญ บทประพันธ์โดย ประดิษฐ์ กัลย์จาฤก สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2528 สร้างครั้งที่สองปี พ.ศ. 2549 บทโทรทัศน์โดย แรเงา กำกับการแสดงโดย ตรัยยุทธ กิ่งภากรณ์ นำแสดงโดย จอนนี่ แอนโฟเน่, อาคม วิเชฏฐพิทยาพงษ์, อาทิตรา บริสุทธิ์, มาริออน ศรแผง อัฟโฟลเทอร์ ผลิตโดย กันตนา ออกอากาศทาง ไอทีวี / สร้างครั้งที่สามปี พ.ศ. 2561 บทโทรทัศน์โดย ภาคย์รพี กำกับการแสดงโดย บรรจง สินธนมงคลกุล นำแสดงโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจ, รินลณี ศรีเพ็ญ,สมชาย เข็มกลัด, สุปรีย์ฎา คำนวณศิลป์, เด่นคุณ งามเนตร, กมลเนตร เรืองศรี, วรัทยา ว่องชยาภรณ์ ผลิตโดย กันตนา เอฟวูโลชั่นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เลี้ยง นักธุรกิจหนุ่มสนใจด้านไสยศาสตร์ แต่ปล่อยของพลาดถูกภรรยาของตัวเองตาย ต่อมาได้ประลองวิชากับอาจารย์ไสยศาสตร์แต่พ่ายแพ้ จึงสะกดวิญญาณตัวเองโดยใช้เหรียญเงินด้านหนึ่งเป็นรูปดอกไม้อีกด้านเป็นรูปนกไว้ในโลงศพ และเหรียญทองในลักษณะเดียวกันอีกหนึ่งเหรียญไว้ในปากตัวเองเพื่อไว้เป็นเงินปากผี แต่เหรียญถูกขโมยไปวิญญาณของเขาจึงกลับมามีอิทธิฤทธิ์ ดุร้าย เพื่อตามเอาเหรียญคืน วันพุธ กับ พินทุอร เป็นพี่น้องกัน พินทุอรเป็นคนที่สนใจเรื่องลี้ลับทั้งหลาย พินทุอรต้องการประชด เสริม ผู้เป็นพ่อที่นำ มาลิน แม่เลี้ยงเข้ามาอยู่ในบ้าน มาลินมีลูกติดจากสามีเก่าคือ เมฆ ซึ่งมีนิสัยเกเร อุไร แม่บ้านเก่าแก่จับได้ว่ามาลินใช้คุณไสยทำให้เสริมหลง มาลินต้องการครอบครองสมบัติของเสริม และยังนำสมบัติเหล่านั้นไปให้ชู้รัก คือ ชัด นักธุรกิจชื่อดัง ซึ่งมีเบื้องหลังเป็นนักปั่นราคาพระเครื่อง เมฆหาทางล่วงเกินพินทุอร เมื่อพินทุอรฟ้องพ่อกลับไม่ได้รับความสนใจ เมฆกับวันพุธมีเรื่องชกต่อยกันเสมอๆ วันพุธชนะเมฆทุกครั้ง ทำให้มาลินโกรธและคอยกลั่นแกล้งวันพุธกับพินทุอรเสมอ ทำทุกอย่างเพื่อกดดันเด็กทั้งสอง แม้ว่าอุไรจะคอยช่วยแต่ก็ไม่เป็นผล มาลินให้เสริมไล่อุไรออก เสริมไม่กล้าไล่ มาลินใช้คุณไสยเล่นงานอุไร แต่ก็ไม่เคยสำเร็จรายชื่อนักแสดง ภาพยนตร์ปีพ.ศ. 2524รายชื่อนักแสดง ภาพยนตร์ปีพ.ศ. 2524. - จตุพล ภูอภิรมย์ รับบท ภพ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ รับบท ครูลาวัลย์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท ผู้กอง - นิภาพร นงนุช รับบท เฉลา - ธีรศักดิ์ ธานีรัตน์ รับบท มนต์ - ล้อต๊อก รับบท ตาล้วน - ชูศรี มีสมมนต์ รับบท ยายมาลี - นภาพร หงสกุล รับบท จวน - ชวน หงสกุล รับบท ปุ๋ย - ด.ญ.กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์ รับบท ผีเด็กหญิงนิ่มนักแสดง</doc>
