<doc id="80348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80348" title="ทูอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์">ทูอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์ ทู อินเตอร์เนชัลนัล ไฟแนนซ์ เซ็นเตอร์ (; ) เป็นอาคารที่ได้รับการออกแบบอย่างพิถีพิถัน หรูหราในแบบโมเดิร์น ประกอบไปด้วยสองอาคาร คือ อาคารที่ 1 มีทั้งสิ้น 55 ชั้น เป็นที่ตั้งของโรงแรมโฟร์ซีซั่นฮ่องกง ในส่วนอาคารที่ 2 อาคารสำนักงาน เป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดบนเกาะฮ่องกง อันดับที่2ในดินแดนทั้งหมดของฮ่องกง รองจากตึกอินเตอร์เนชันแนลคอมเมิร์ซเซ็นเตอร์ที่ตั้งอยู่บนเกาลูนตะวันตก และเป็นอันดับที่ 7 ของโลก มีความสูง 415.8 เมตร หรือ 1,362 ฟุต และมีทั้งหมด 88 ชั้น ใช้เป็นสำนักงาน ร้านค้า ลานจอดรถ</doc>
