<doc id="803444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803444" title="จักรพรรดิโกะ-เอ็งยู">จักรพรรดิโกะ-เอ็งยู จักรพรรดิโกะ-เอ็งยู ( , ) จักรพรรดิผู้อ้างสิทธิพระองค์ที่ 5 จาก ราชสำนักเหนือ แห่ง ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโกะ-เอ็งยูทรงครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 1371 - ค.ศ. 1382 พระนามของพระองค์นำมาจากพระนามของ จักรพรรดิเอ็งยู จักรพรรดิใน คริสต์ศตวรรษที่ 10 เมื่อใส่คำว่าโกะเข้าไปพระนามของพระองค์จึงมีความหมายว่า จักรพรรดิเอ็งยูยุคหลัง หรือ จักรพรรดิเอ็งยูที่ 2พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศจักรพรรดิโกะ-เอ็งยูทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายโอะฮิโตะ ( , ) ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิโกะ-โคงง จักรพรรดิผู้อ้างสิทธิพระองค์ที่ 4 และพระราชมารดาคือ ฟุจิวะระ โนะ นะกะโกะ ธิดาของ ฮิโระฮะชิ คะเนะสึนะเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-เอ็งยูเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-เอ็งยู. - 9 เมษายน ค.ศ. 1371 (วันที่ 23 เดือน 3 ปี ที่ 4) : ปีที่ 19 ในรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-โคงง ภายหลังจากความขัดแย้งเรื่องการแต่งตั้งรัชทายาทกับอดีต จักรพรรดิซุโก จบสิ้นลงจักรพรรดิโกะ-โคงงจึงสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายโอะฮิโตะ พระราชโอรสองค์โปรดที่รัชทายาทพระชนมายุ 12 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-เอ็งยู หลังจากนั้นไม่นานได้มีการจัดพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเคียวโตะ โดยอดีตจักรพรรดิโกะ-โคงงทรงได้เป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา) กุมพระราชอำนาจเหนือพระราชโอรสด้วย การว่าราชการในวัด- 12 มีนาคม ค.ศ. 1374 (วันที่ 1 เดือน 4 ปี ที่ 7) : ไดโจโฮโอโกะ-โคงงสวรรคตเมื่อพระชนมายุเพียง 35 พรรษาทำให้จักรพรรดิโกะ-เอ็งยูบริหารราชการแผ่นดินได้ด้วยพระองค์เองเมื่อพระชนมายุ 15 พรรษา- 24 พฤษภาคม ค.ศ. 1382 (วันที่ 11 เดือน 4 ปี เอะโตะกุ ที่ 2) : ปีที่ 11 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-เอ็งยูทรงสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายโมะโตะฮิโตะ ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ- 6 มิถุนายน ค.ศ. 1393 (วันที่ 26 เดือน 4 ปี ที่ 4) : อดีตจักรพรรดิโกะ-เอ็งยูสวรรคตเมื่อพระชนมายุเพียง 34 พรรษา</doc>
