<doc id="803435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803435" title="เจ้าพ่อกวางตุ้ง">เจ้าพ่อกวางตุ้ง เจ้าพ่อกวางตุ้ง () เป็นภาพยนตร์จีนที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2532 แต่เดิม ภาพยนตร์นี้มีชื่อว่า ฉีจี้ () นำแสดงโดย เฉินหลง, เหมย ยั่นฟาง, อู๋ หม่า, หยวน เปียว, กลอเรีย ยิป, จาง เสวโย่ว, ริชาร์ด อู๋, เคอ จุ้นสง, แอนโทนี่ ชาน, เคนนี่ บี, ฉูหยวน, เหริน ต๋าหัว ฯลฯ กำกับภาพยนตร์โดย เฉินหลงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในภาพยนตร์เรื่องนี้ เฉินหลงรับบท หนุ่มชานเมือง ที่เข้ามาแสวงโชคหางานทำในฮ่องกง แต่เขาโชคร้ายถูกหลอก แต่ว่าได้รับความช่วยเหลือจากเจ้าพ่อแก๊งอิทธิพลใต้ดินของฮ่องกง จากนั้นเขาได้รับความไว้วางใจให้ดูแลลูกสมุนกว่าครึ่งและร่วมงานไปได้ด้วยดีกับ มาดามโรส ผู้ปิดบังฐานะที่แท้จริงไม่ให้ลูกสาวล่วงรู้ แต่ทว่าลูกสาวตัดสินใจกลับมาเยี่ยมพร้อมกับคู่หมั้นและครอบครัว เฉินหลง จึงมาคอยช่วยขัดขวางเหล่าบรรดาแขกเหรื่อ แต่ในระหว่างนั้นก็ดันเกิดสงครามระหว่างแก๊งขึ้นอีก ลีลาบู๊ความมันส์และฮาในสไตล์เฉินหลงจึงเริ่มขึ้นนักแสดงนักแสดง. - เฉินหลง รับบท หนุ่มชานเมือง - เหมย ยั่นฟาง รับบท หยาง หลู่หมิง - อู๋ หม่า รับบท ลุงโห่ย - หยวน เปียว - กลอเรีย ยิป - จาง เสวโย่ว - ริชาร์ด อู๋ - เคอ จุ้นสง - แอนโทนี่ ชาน - เคนนี่ บี - ฉูหยวน - เหริน ต๋าหัวรางวัลที่ได้รางวัลที่เสนอชื่อเข้าชิง รางวัลที่ได้. รางวัลที่เสนอชื่อเข้าชิง. มี 3 รางวัล คือ- ฮ่องกงฟิล์มอวอร์ด สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ฮ่องกงฟิล์มอวอร์ด สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - ฮ่องกงฟิล์มอวอร์ด สาขาตัดต่อภาพยอดเยี่ยมรางวัลที่ได้ รางวัลที่ได้. มี 1 รางวัล คือ- ฮ่องกงฟิล์มอวอร์ด สาขาออกแบบฉากต่อสู้ยอดเยี่ยม</doc>
