<doc id="80346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80346" title="จินเหมาทาวเวอร์">จินเหมาทาวเวอร์ จินเหมาทาวเวอร์ (อักษรจีน: 金茂大厦; พินอิน: Jīn Mào Dàshà อักษรละติน: Jin Mao Tower) เป็นตึกระฟ้า ออกแบบโดยสถาปนิกอเมริกัน เอเดรียน สมิธ ใน สคิดมอร์, โอวิงส์ แอนด์ เมอร์ริลล์ ในขณะเดียวกันก็ยังมีความสูงเป็นอันดับที่ 5 ของโลกจากความสูงหลังคา และอันดับที่ 7 ของโลกเมื่อวัดรวมถึงยอดสูงสุด โดยมีความสูง 421 เมตร หรือ 1,380 ฟุต และมีทั้งหมด 88 ชั้น พื้นที่รวมกว่า 278,707 ตารางเมตร โดยใช้เป็นสำนักงานและโรงแรมเซี่ยงไฮ้แกรนด์ไฮแอท ตั้งอยู่ที่เมืองเซี่ยงไฮ้และโดนโค่นด้วยหลายตึก เช่น ตึกอินเตอแนชั่นคอมเมีรชทาวเวอร์ฮ่องกง ที่สูง529เมตร118ชั้นและเซี่ยงไฮ้เวรอไฟแนเชี่ยลเซ็นเตอร์ของเซี่ยงที่สูง539เมตร108ชั้นเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน</doc>
