<doc id="803691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803691" title="บ่วงมาร">บ่วงมาร บ่วงมาร เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวเมโลดราม่า นำแสดงโดย นิศาชล สิ่วไธสง, ชยพล ปัญหกาญจน์, อรรณพ ทองบริสุทธิ์, วิชเวช เอื้ออำพน และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 21สิงหาคม พ.ศ. 2557–6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี-ศุกร์ เวลา 18.45-20.00 น. ทางช่องทรูโฟร์ยู ผลิตโดย บริษัท ทรูวิชันส์ จำกัด (มหาชน), บริษัท บีแฮปปี้ ทูเก็ทเตอร์ จำกัด โดย บทประพันธ์ของ อัจฉรียา บทโทรทัศน์โดย ดัชนีนาง กำกับการแสดงโดย ระไว อ่ำมาลีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชมปราง (เนส AF9) ลูกสาวของสาธิต (นึกคิด บุญทอง) กับต้องใจ (ปิยะดา เพ็ญจินดา) มีกริยาท่าทางที่แปลกๆ ตั้งแต่ 10 ขวบ และเมื่อโตขึ้นท่าทางแปลกๆ ก็เริ่มหายไป ทำให้สาธิตและต้องใจ เริ่มเบาใจ ว่าลูกสาวคงหายจาก อาการดังกล่าวแล้ว จนวันหนึ่งเมื่อชมปราง ไปวิ่งที่สวนสาธารณะและพบกับ กรุณ (เต๋า สมชาย) เธอก็หมดสติไป อธิป (กู๊ด KPN) หลานชายกรุณจึงพาชมปรางไปส่งบ้าน จากนั้นความรู้สึกดีๆของทั้งคู่ก็เริ่มก่อตัวขึ้น พร้อมๆกับความทรงจำในอดีต ของชมปรางเริ่มหวนกลับมา เมื่อเธอเจอกอบกาญจน์ (ปิ่น เก็จมณี) ภรรยากรุณ ภาพทุกอย่างจึงชัดเจนขึ้น ว่าเธอ คือ เดือนกัญญา (นิโคล เทริโอ) อดีตภรรยาของกรุณที่ถูกกรุณกับกอบกาญจน์ ทำร้ายจนเสียชีวิต เธอจึงกลับมาแก้ แค้น ทวงความยุติธรรมรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ทั้งชีวิตมีแต่เธอ - ขับร้องโดย นิศาชล สิ่วไธสง 2. เพลง ดับไฟด้วยน้ำมัน - ขับร้องโดย วิชเวช เอื้ออำพน</doc>
