<doc id="803698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803698" title="จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระ">จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระ จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 104 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระทรงครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 1500 - ค.ศ. 1526พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายคะสึฮิโตะ ( , ) ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-สึชิมิกะโดะ จักรพรรดิองค์ที่ 103เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระ. - 21 ตุลาคม ค.ศ. 1500 (วันที่ 28 เดือน 9 ปี เมโอะ ที่ 9) : ปีที่ 36 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-สึชิมิกะโดะสวรรคตที่ พระราชวังหลวงเคียวโตะ เมื่อพระชนมายุ 58 พรรษาเจ้าชายคะสึฮิโตะที่รัชทายาทพระชนมายุ 35 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระ- 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1500 (วันที่ 25 เดือน 10 ปี เมโอะ ที่ 9) : จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระทรงประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเคียวโตะ- ค.ศ. 1504 (ปี เอะโช ที่ 4) : เกิดสภาวะ ทุพภิกขภัย หรือสภาวะขาดแคลนอย่างหนัก- 18 พฤษภาคม ค.ศ. 1526 (วันที่ 7 เดือน 4 ปี ไดเอะ ที่ 4) : ปีที่ 25 ในรัชสมัยสวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 61 พรรษาเจ้าชายโทะโมะฮิโตะพระราชโอรสที่รัชทายาทขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-นะระ</doc>
