<doc id="803724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803724" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ วีเมนส์ แชมเปียนชิป">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ วีเมนส์ แชมเปียนชิป ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ วีเมนส์ แชมเปียนชิป (WWE SmackDown Women's Championship) เข็มขัดแชมป์หญิงของWWE โดยเป็นส่วนหนึ่งของค่ายสแมคดาวน์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ในสแมคดาวน์ที่มลรัฐคอนเนกทิคัต โดยผู้จัดการทั่วไป แดเนียล ไบรอัน และผู้ควบคุมสแมคดาวน์ เชน แม็กแมนประวัติ ประวัติ. ภายหลังจากการคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี () เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ซึ่งเป็นแชมป์ WWE Women's Championship ได้ถูกดราฟท์ไปอยู่รอว์ ทำให้ทางฝั่งสแมคดาวน์ไม่มีแชมป์หญิงทำให้ในสแมคดาวน์ เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม ผู้จัดการทั่วไปแดเนียล ไบรอัน และผู้ควบคุมสแมคดาวน์เชน แม็กแมน ได้ออกมาเผยโฉมเข็มขัดแชมป์หญิงเส้นใหม่ของสแมคดาวน์โดยให้ชื่อว่า WWE SmackDown Women's Championship พร้อมกันนี้ทั้งสองยังได้กล่าวอีกว่าจะมีการชิงเข็มขัดเส้นนี้เป็นครั้งแรกในแบ็กแลช (2016) โดยเป็นแมตช์ Six-Pack Challenge ประกอบไปด้วยนักมวยปล้ำหญิงจำนวน 6 คนได้แก่ คาร์เมลลา, เบกกี ลินช์, นิกกี เบลลา, นาตาเลีย, อเล็กซา บลิส และเนโอมี หากนักมวยปล้ำคนใดเอาชนะนักมวยปล้ำทั้งหมดได้ก็จะได้ครอบครองเข็มขัดเส้นนี้เป็นคนแรก โดยเบกกี ลินช์เป็นผู้คว้าเข็มขัดเส้นนี้เป็นคนแรกแมตช์หาแชมป์คนแรกการครอง การครอง. As of 17, 2018.สถิติการครองแชมป์ สถิติการครองแชมป์. As of 17, 2018.</doc>
