<doc id="803734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803734" title="เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2013">เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2013 เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2013เป็นการแข่งขันซูเปอร์คัพ เยอรมัน อย่างเป็นทางการ ครั้งที่ 26 และครั้งที่ 3 ภายใต้ชื่อเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ การแข่งขันฟุตบอลประจำปีเข้าร่วมการแข่งขันโดยทีมแชมป์จากการแข่งขัน บุนเดสลีกา ในปีนี้คือ โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ พบกับ แชมป์เดเอฟเบโพคาล บาเยิร์นมิวนิก แข่งขันในวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ณ สนามเวสท์ฟาเลนชตาดิโยน ในเมืองดอร์ทมุนด์ ประเทศเยอรมนีแมตซ์รายละเอียด</doc>
