<doc id="803731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803731" title="สถานีรถไฟชินโคเบะ">สถานีรถไฟชินโคเบะ สถานีรถไฟชินโคเบะ () เป็นสถานีรถไฟในจังหวัดเฮียวโงะ ตั้งอยู่ทางเหนือของนครโคเบะ บริเวณเชิงเขารกโก ให้บริการรถไฟฟ้าความเร็วสูงในเส้นทางซันโย ชิงกันเซ็ง ซึ่งบริเวณช่วงนี้ ทางรถไฟจะเป็นอุโมงค์ นอกจากนี้ยังเชื่อมต่อกับรถไฟใต้ดินสู่นครโคเบะ อย่างไรก็ตาม ผู้โดยสารจากใจกลางนครโคเบะที่ต้องการเดินทางด้วยรถไฟความเร็วสูง มักจะไปขึ้นที่สถานีชินโอซะกะ (ซึ่งไกลกว่า) มากกว่า เนื่องจากสามารถเข้าถึงได้ง่ายกว่าผ่าน JR สายโคเบะ และที่สถานีชินโอซะกะยังมีขบวนรถไฟให้โดยสารมากกว่าชานชาลาซันโย ชิงกันเซ็ง ชานชาลา. ซันโย ชิงกันเซ็ง. มีชานชาลาด้านข้างจำนวนสองชานชาลาสายเซชินยะมะเตะ และ สายโฮะกุชิน สายเซชินยะมะเตะ และ สายโฮะกุชิน. มีชานชาลาด้านข้างจำนวนหนึ่งชานชาลา และชานชาลาเกาะกลางอีกหนึ่งชานชาลา</doc>
