<doc id="803721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803721" title="แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว">แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว เป็นภาพยนตร์ไทยแนวรัก-ชีวิต และเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของจีดีเอช ห้าห้าเก้า กำกับโดยบรรจง ปิสัญธนะกูล นำแสดงโดย ฉันทวิชช์ ธนะเสวี และนิษฐา จิรยั่งยืน กำหนดออกฉายในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบท เด่นชัย - นิษฐา จิรยั่งยืน รับบท นุ้ย - ธีรภัทร์ สัจจกุล รับบท ท๊อป - ปริม บูลกุล รับบท ชุ - เอ็ดดี้ เฮง รับบท ตีตี้ - สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ รับบท จอย - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ รับบท พิธีกรรายการ แฟนพันธุ์แท้เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - วันหนึ่ง - สุชาติ แซ่เห้ง (ดัดแปลงจากต้นฉบับที่ขับร้องโดย อลิสา อินทุสมิต) - ฝันลำเอียง - ดนุพล แก้วกาญจน์การออกฉายและรายได้ การออกฉายและรายได้. จีดีเอช จัดแถลงข่าวภาพยนตร์ "แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว" เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม 2559 ณ ควอเทียร์ ซีเนอาร์ต ศูนย์การค้าเอ็มควอเทียร์ และจัดฉายรอบสื่อมวลชนในวันที่ 29 สิงหาคม 2559 ณ พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว ฉายวันแรกสามารถทำรายได้ 8.28 ล้านบาท เมื่อสิ้นสัปดาห์แรก ติดอันดับ 1 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย มีรายได้ 63.66 ล้านบาท เมื่อสิ้นสัปดาห์ที่สอง ยังคงติดอันดับ 1 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวมทั้งสิ้น 95.08 ล้านบาท จนกระทั่งเมื่อสิ้นสัปดาห์ที่สาม ตกมาอยู่อันดับ 2 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวม 105.35 ล้านบาท และเมื่อสิ้นสัปดาห์ที่สี่ ตกมาอยู่อันดับ 6 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวม 110.91 ล้านบาทรางวัล</doc>
