<doc id="8037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8037" title="วิทยาศาสตร์สุขภาพ">วิทยาศาสตร์สุขภาพ วิทยาศาสตร์สุขภาพ คือ สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ประยุกต์ที่ศึกษาเกี่ยวกับสุขภาพของมนุษย์และสัตว์ วิทยาศาสตร์สุขภาพสามารถแบ่งออกได้ 2 ส่วน ส่วนแรก คือ การศึกษา วิจัย และความรู้ที่เกี่ยวกับสุขภาพ ส่วนที่ 2 คือ การนำความรู้ดังกล่าวมาประยุกต์ใช้เพื่อพัฒนาสุขภาพ, รักษาโรค และทำความเข้าใจการทำงานของร่างกายมนุษย์และสัตว์ งานวิจัยด้านนี้วางอยู่บนฐานของชีววิทยา, เคมี และฟิสิกส์ รวมไปถึงความรู้ด้านสังคมศาสตร์ เช่น สังคมวิทยาการแพทย์สาขาที่เกี่ยวข้องกับวิทยาศาสตร์สุขภาพการแพทย์แผนตะวันตกสาขาที่เกี่ยวข้องกับวิทยาศาสตร์สุขภาพ. การแพทย์แผนตะวันตก. - กายภาพบำบัด - กิจกรรมบำบัด - จิตวิทยาคลินิก - ทันตแพทยศาสตร์ - ทัศนมาตรศาสตร์ - เทคนิคการแพทย์ - เทคนิคการสัตวแพทย์ - เทคโนโลยีหัวใจและทรวงอก- พยาบาลศาสตร์ - แพทยศาสตร์ - เภสัชศาสตร์ - โภชนศาสตร์ - สัตวแพทยศาสตร์ - สาธารณสุขศาสตร์ - วิทยาศาสตร์การแพทย์ - รังสีเทคนิค - การส่งเสริมสุขภาพ - สังคมสงเคราะห์ทางการแพทย์การแพทย์ทางเลือกการแพทย์ทางเลือก. - การแพทย์แผนไทย - การแพทย์แผนไทยประยุกต์ - ชี่กง - ดนตรีบำบัด - ธรรมชาติบำบัด - วารีบำบัด - สมาธิ - สมุนไพร - สีบำบัด - ดุลยภาพบำบัด - การแพทย์แผนจีน</doc>
