<doc id="80383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80383" title="พระยาพหลพลพยุหเสนา">พระยาพหลพลพยุหเสนา พระยาพหลพลพยุหเสนา เป็นราชทินนามบรรดาศักดิ์ทหาร อาจหมายถึง- พันเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (กิ่ม พหลโยธิน) บิดาของ พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) - พันเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (นพ พหลโยธิน) ต่อมาท่านได้เลื่อนยศเป็นพลโท พระยาพหลโยธินรามินทรภักดี พี่ชายของพระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) - พลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) นายกรัฐมนตรีคนที่ 2 ของไทย - พันเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พัก กฤษณพุกก์) - พระยาพหลพลพยุหเสนา (หม่อมราชวงศ์อรุณ ฉัตรกุล) ต่อมาท่านได้เลื่อนยศเป็นจอมพล เจ้าพระยาบดินทรเดชานุชิต</doc>
