<doc id="803977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803977" title="วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2559">วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2559 วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2559 หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ วอลเลย์บอลซีเล็คทูน่า ประชาชนหญิง ถ้วย ก ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2559 ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จัดขึ้นโดยสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย มีทีมเข้าร่วมด้วยกันทั้งสิ้น 8 ทีม กำหนดจัดแข่งขันขึ้นที่จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 24–28 สิงหาคม พ.ศ. 2559การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งกลุ่มได้จัดขึ้นในวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ณ ตึกเอสเอ็มเอ็มทีวี ลาดพร้าว 48 กรุงเทพมหานครรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีรอบจัดอันดับ (5–8)รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - SMMTV ดำเนินการถ่ายทอดสด จำนวน 2 คู่ ตั้งแต่เวลา 14.00 น. ของทุกวัน</doc>
