<doc id="803930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=803930" title="หัวใจยัง (อยาก) มีรัก">หัวใจยัง (อยาก) มีรัก หัวใจยัง (อยาก) มีรัก เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ แพลนเน็ต กรุ๊ป บทโทรทัศน์โดย สุภาพ เตียว กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุภระมงคล ผลิตโดย บริษัท แพลนเน็ต เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 11.00 - 11.45 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, จินตหรา สุขพัฒน์, ลีโอ พุฒ, ซาร่า มาลากุล เลน และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2543–พ.ศ. 2543เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หัวใจยัง(อยาก)มีรัก เป็นเรื่องราวของพิงค์ สาวไทยวัย 30 ปี ผู้หลงไหลในอาชีพการเป็นหัวหน้าฝ่ายดูแลศิลปินที่ต้องคอยแก้ปัญหาให้กับศิลปินทุกคน จนทำให้เธอไม่มีเวลามาแก้ปัญหาในชีวิตตัวเธอเอง การหย่าร้าง 2 ครั้งที่ผ่านมาเป็นสิ่งที่การันตีได้ และเธอคงจะไม่เดือดเนื้อร้อนใจนักกับชีวิตคู่หากเธอไม่ได้เกิดมาเป็นคนรักเด็กเป็นชีวิตจิตใจ และอยากมีลูกมากที่สุดในชีวิต แต่เมื่อหมอประจำตัวของเธอยื่นคำขาดว่าถ้าอายุเกิน 30 ไป แล้วห้ามตั้งท้องเด็ดขาดเพราะมดลูกไม่ดีประกอบกับความเครียดมากเกินไปจะทำให้เด็กที่เกิดมาไม่สมประกอบ เธอจึงอยากแต่งงานอีกครั้งกับคนที่เธอพึงพอใจที่สุดรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เธอกับฉัน - ขับร้องโดย เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์</doc>
