<doc id="80405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80405" title="รายชื่อประเทศตามระบอบการปกครอง">รายชื่อประเทศตามระบอบการปกครอง รายชื่อประเทศตามระบอบการปกครอง รวบรวมและแบ่งแยกประเทศตามระบอบการดำเนินงานของรัฐบาล โดยประเทศนั้นหมายถึงรัฐปกครองตนเองที่มีเอกราชเป็นของตนเอง และมีรัฐบาลปกครองประชากรจำนวนหนึ่งซึ่งอาศัยอยู่ในประเทศแผนที่แผนที่. - คำอธิบายสัญลักษณ์ - สีส้ม – สาธารณรัฐแบบรัฐสภา - สีเขียว – สาธารณรัฐแบบประธานาธิบดี, มีประธานาธิบดีเป็นประมุขฝ่ายบริหารเชื่อมโยงกับรัฐสภา - สีเหลือง – สาธารณรัฐแบบกึ่งประธานาธิบดี - สีน้ำเงิน – สาธารณรัฐแบบประธานาธิบดีสมบูรณ์ - สีแดง – ราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญแบบรัฐสภา ซึ่งพระมหากษัตริย์ไม่ทรงใช้อำนาจด้วยพระองค์เอง - สีม่วงแดง – ราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญซึ่งพระมหากษัตริย์ทรงใช้อำนาจด้วยพระองค์เอง มักร่วมกับรัฐสภาแบบอ่อน - สีม่วง – สมบูรณาญาสิทธิราช - สีน้ำตาล – ประเทศซึ่งบทบาทเด่นของพรรคการเมืองหรือแนวร่วมหนึ่งมีบัญญัติในรัฐธรรมนูญ - สีเขียวเข้ม – ประเทศซึ่งบทบัญญัติรัฐธรรมนูญสำหรับรัฐบาลถูกระงับ - สีเทา – ประเทศซึ่งไม่เข้าอยู่ในระบบที่แสดงรายการข้างต้นใด ๆ หมายเหตุว่าแผนภาพนี้มุ่งแสดงระบอบการปกครองโดยนิตินัย ไม่ได้แสดงระดับประชาธิปไตยโดยพฤตินัย หลายรัฐซึ่งรัฐธรรมนูญบัญญัติว่าเป็นสาธารณรัฐหลายพรรคการเมืองอาจยังอธิบายอย่างกว้าง ๆ เป็นรัฐอำนาจนิยมก็ได้ระบบวิธีการปกครองสาธารณรัฐสาธารณรัฐแบบรัฐสภา ระบบวิธีการปกครอง. สาธารณรัฐ. สาธารณรัฐแบบรัฐสภา. นายกรัฐมนตรีเป็นหัวหน้าฝ่ายบริหาร รัฐสภา (ฝ่ายนิติบัญญัติ) กับคณะรัฐมนตรี (ฝ่ายบริหาร) จะมีความสัมพันธ์กันอย่างใกล้ชิดสาธารณรัฐแบบประธานาธิบดีเต็มสาธารณรัฐแบบประธานาธิบดี สาธารณรัฐแบบประธานาธิบดีเต็ม. สาธารณรัฐแบบประธานาธิบดี. ในการปกครองระบอบประชาธิไตยแบบนี้ ฝ่ายนิติบัญญัติ (รัฐสภา) ฝ่ายบริหาร (ประธานาธิบดี) และฝ่ายตุลาการ (ศาล) แยกอำนาจออกจากกัน- นากอร์โน-คาราบัคสาธารณรัฐแบบประธานาธิบดีโดยมีนายกรัฐมนตรีสาธารณรัฐแบบกึ่งประธานาธิบดี สาธารณรัฐแบบกึ่งประธานาธิบดี. ระบอบกึ่งประธานาธิบดีมีทั้งประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรี ประธานาธิบดีมีอำนาจบริหารและเป็นประมุขของประเทศ รวมทั้งสามารถแต่งตั้งคณะรัฐมนตรีได้ระบบประธานาธิบดี-รัฐสภาระบบนายกรัฐมนตรี-ประธานาธิบดีสมบูรณาญาสิทธิราชย์ สมบูรณาญาสิทธิราชย์. ในระบอบนี้ พระมหากษัตริย์มีพระราชอำนาจสมบูรณ์และทรงสืบทอดอำนาจผ่านทางราชวงศ์ราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญเทวาธิปไตยเผด็จการทหาร เผด็จการทหาร. กลุ่มผู้ปกครองในระบอบนี้จะปกครองประเทศเพื่อผลประโยชน์ของกลุ่มตน โดยผู้ปกครองสามารถเป็นบุคคลสามัญได้รัฐพรรคการเมืองเดียวคณะผู้ยึดอำนาจการปกครองกำลังเปลี่ยนผ่าน กำลังเปลี่ยนผ่าน. ประเทศเหล่านี้กำลังอยู่ระหว่างการเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครอง และยังไม่สามารถถูกจำแนกอย่างชัดเจนได้- (กำลังมุ่งหน้าสู่ประชาธิปไตยระบอบประธานาธิบดี)ระบบวิธีการปกครองภายใน</doc>
