<doc id="80401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80401" title="ไคโอ มิจิรุ">ไคโอ มิจิรุ ไคโอ มิจิรุ (Kaiou Michiru) เป็นตัวละครจากเรื่อง เซเลอร์มูน นักพากย์ญี่ปุ่น : Ohara Sayaka นักพากย์ไทย : วิภาดา จตุยศพร (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท., ภาค Sailor Stars / ทีไอจีเอ), สุลักษณา เทพหัสดิน ณ อยุธยา (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท., ภาค S ), ศันสนีย์ วัฒนานุกูล (ไรท์พิคเจอร์ ภาค S)ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. "ชื่อ-นามสกุล" : ไคโอ มิจิรุ "วันเกิด" : 6 มีนาคม "กรุ๊ปเลือด" : O "อายุ" : 16 ปี (ภาค S) "ราศี" : มีน "ส่วนสูง" : 161 ซม. "สีผม" : สีเขียวน้ำทะเล "การศึกษา" : โรงเรียน Mugen Gakuen High School (เกรด 10) โรงเรียน Juban High School (เกรด 11) "ครอบครัว" : เป็นลูกมหาเศรษฐี ชอบใช้ของแบรนด์เนม ก่อนจะได้พบฮารุกะ มิจิรุไม่ค่อยอยากเป็นเพื่อนกับใคร ยกเว้นฮารุกะเท่านั้น "สีที่ชอบ" : สีฟ้าน้ำทะเล "งานอดิเรก" : เล่นไวโอลิน, ว่ายน้ำ, วาดรูป, ช็อปปิ้ง "ความสามารถพิเศษ" : เล่นไวโอลินด้วยท่าแปลกๆ "อาหารที่ชอบ" : ซาซิมิ "อาหารที่ไม่ชอบ" : เห็ดคิคุงาเกะ "วิชาที่ชอบ" : ดนตรี "วิชาที่ไม่ชอบ" : ไม่ปรากฏ "สิ่งที่กลัว" : ความขี้เกียจ "จุดแข็ง" : มีสัมผัสที่หกเป็นเลิศ "อัญมณีที่ชอบ" : สีอความารีน "ความใฝ่ฝันสูงสุด" : นักไวโอลินชื่อดัง "การปรากฏตัว" : ตอนที่ 89นิสัยส่วนตัว นิสัยส่วนตัว. ไคโอ มิจิรุ อัจฉริยะด้านศิลปะแห่งโรงเรียนไม่รู้จบ (Mugen Gakuen High School) ทั้งด้านการวาดภาพและเล่นดนตรี โดยชำนาญเรื่องการเล่นไวโอลินมากที่สุด มิจิรุเป็นนักไวโอลินระดับโลกทั้งที่ยังเป็นนักเรียน ม.ปลาย ได้เดินทางไปแสดงตามประเทศต่างๆ รวมถึงมีผลงานเพลงเป็นของตนเอง มิจิรุมีลักษณะการแต่งตัวและกริยาเรียบร้อย เสมือนผู้ดีชั้นสูง นิยมชมชอบการใช้สิ่งของราคาแพงและการแต่งตัวสวยงามเฉกเช่นหญิงสาวทั่วไป โดยเฉพาะการทาลิปติก ภายนอกมิจิรุคล้ายกับผู้ดีที่หยิ่งจองหองแต่ความจริงแล้วเป็นคนจิตใจดี คอยช่วยเหลือผู้อื่นอยู่เสมอและไม่นิยมการทะเลาะวิวาท นอกเหนือจากการเล่นไวโอลินแล้วนั้น มิจิรุยังชื่นชอบการว่ายน้ำ เป็นชีวิตจิตใจและเคยแข่งขันว่ายน้ำกับอามิมาแล้ว (ซึ่งผลการแข่งออกมาเสมอกัน) ข้อเสียอย่างร้ายแรงของมิจิรุคือถ้าได้รับการดูถูกเรื่องความสวยงาม มิจิรุมักทำลายเครื่องสำอางที่ตนเองใช้เป็นประจำเซเลอร์เนปจูน เซเลอร์เนปจูน. เซเลอร์เนปจูนมักจะปรากฏตัวคู่กับเซเลอร์ยูเรนัสเสมอ โดยมีหน้าที่เป็นคู่หูที่ของยูเรนัสชุดเซเลอร์ของเนปจูน ชุดเซเลอร์ของเนปจูน. ชุดของเซเลอร์เนปจูนจะมีลักษณะคล้ายกับเซเลอร์ยูเรนัสคือ ชุดกะลาสี ปกไม่มีแถบเส้นขาว ถุงมือสั้นแต่มีลักษณะเด่น ตุ้มหูมีลักษณะคล้ายดาวเคราะห์ ตัวตุ้มหูชุบด้วยสีทองและสายคาดคอจะมีอัญมณีสีทองรูปดาวเคราะห์ (เนปจูน) ติด รองเท้าส้นสูงสีเขียวน้ำทะเลมีสายรัดไขว้ข้อเท้า ในมังงะ เล่มที่ 9 เมื่อได้รับการเพิ่มพลังจากจอกศักดิ์สิทธิ์ ได้มีการเปลี่ยนแปลงเพียงเข็มกลัดเท่านั้น จากเข็มกลัดรูปทรงกลมสีเขียวน้ำทะเลเป็นเข็มกลัดรูปหัวใจสีเขียวน้ำทะเล ในมังงะเล่มที่ 14 และอะนิเมะภาค Sailor Star ได้มีการเพิ่มพลังจากโฮตารุ ทำให้ชุดมีการเปลี่ยนแปลงจากชุดขั้นที่ 1 เป็นชุดขั้นที่ 2 (Super) ซึ่งทั้งในอะนิเมะและมังงะมีจุดที่เปลี่ยนแปลงต่างกัน ในมังงะ ชุดเซเลอร์เนปจูนขั้นที่ 2 (Super) สิ่งที่เปลี่ยนจากขั้นที่ 1 คือ มีแถบเส้นสีขาว 1 เส้นที่ปกกะลาสี สายคาดคอเป็นรูปดาว 5 แฉกและมีอัญมณีทรงกลมสีเขียวน้ำทะเลติดอยู่ตรงกลาง ถุงมือยาวครอบถึงข้อศอก เข็มกลัดเป็นรูปหัวใจสีเขียวน้ำทะเล โบว์ที่ด้านหลังกระโปรงเป็นสีเขียวน้ำทะเล ปลายโบว์ยาวถึงต้นขา ในอะนิเมะ ชุดเซเลอร์เนปจูนขั้นที่ 2 (Super) สิ่งที่เปลี่ยนจากขั้นที่ 1 คือ มีแถบเส้นสีขาว 1 เส้นที่ปกกะลาสี สายคาดคอเป็นรูปดาว 5 แฉก เข็มกลัดเป็นรูปหัวใจสีเขียวน้ำทะเล โบว์ที่ด้านหลังกระโปรงเป็นสีกรมท่า ปลายโบว์ยาวถึงต้นขา โดยจุดต่างของชุดในมังงะและอะนิเมะคือ ถุงมือ โดยในอะนิเมะยังคงใช้แบบขั้นที่ 1, อัญมณีที่สายคาดคอซึ่งในอะนิเมะไม่มี, โบว์ด้านหลังเป็นคนละสีบทขานชื่อ บทขานชื่อ. อัศวินแห่งท้องทะเลลึก ผู้พิทักษ์ดาวเกตุ ดวงดาวแห่งมหาสมุทร เซเลอร์เนปจูนท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - เนปจูน แพลนเน็ต เพาเวอร์ เมคอัพ (Neptune Planet Power Make Up) มิจิรุจะใช้ลิปสติกแปลงร่าง ตวัดพลังงานสีเขียวน้ำทะเล ไปรอบๆ ตัวเธอ จากนั้นน้ำทะเลจะพุ่งขึ้นมาและแปลงร่างเป็น เซเลอร์เนปจูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3 และอะนิเมะภาค S- เนปจูน คริสตัล เพาเวอร์ เมคอัพ (Neptune Crystal Power Make Up) มิจิรุ จะใช้ เนปจูน คริสตัล เพื่อแปลงร่างเป็น ซูเปอร์เซเลอร์เนปจูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4-5ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ดีฟ ซับเมอร์จ (Deep Submerge) เป็นลูกบอลพลังงานสีเขียวน้ำทะเลรูปทรงดาวเคราะห์ที่มีวงแหวน เกิดจากการอัดแน่นด้วยน้ำทะเล ที่มีพลังมหาศาล ใช้โจมตีใส่ศัตรู ซึ่งเป็นพลังโจมตีหลักของ เนปจูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค3, อะนิเมะภาค S และคริสตัล ภาค 3 - เวิลด์ เชคกิ้ง (World Shaking) เป็นท่าไม้ตายของยูเรนัส สามารถใช้ร่วมกับเนปจูนได้ ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3 - ซับมารีน รีเฟลคชั่น (Submarine Reflection) เรียกลำแสงสีเขียวน้ำทะเลออกมาจากกระจกโจมตีศัตรู และสามารถใช้ค้นหาจุดอ่อนของศัตรูได้ด้วย ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3, อะนิเมะภาค S และคริสตัล ภาค 3 - ซับมารีน ไวโอลิน ไทด์ (Submarine Violin Tide) เป็นการใช้ไวโอลินบรรเลงบทเพลง พร้อมกับปล่อยพลังคลื่นน้ำทะเลโจมตีใส่ศัตรูไปพร้อมๆกัน ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 5 - กาแล็กติกา ไวโอลิน ไทด์ (Galactica Violin Tide) ใช้ไวโอลินบรรเลงบทเพลง พร้อมกับปล่อยพลังคลื่นน้ำทะเลโจมตีไปพร้อมๆกัน ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่อีเทอร์นัล เซเลอร์มูน และเซเลอร์ชิบิมูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 5 - กาแล็กติกา แพลนเน็ต แอคแทค (Galactica Planet Attack) เป็นการรวมพลังของอัศวินเซเลอร์ทั้ง 8คน ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่อีเทอร์นัล เซเลอร์มูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 5อาวุธประจำตัวอาวุธประจำตัว. - ดีพ อะควา มิเรอร์ (Deep Aqua Mirror) 1 ใน 3 เครื่องรางทาลิสแมน เป็นกระจกในตำนาน มีพลังในการสะท้อนร่างที่แท้จริงของศัตรู อีกทั้งยังสามารถใช้ส่องตรวจจับตำแหน่งทิศทางศัตรู และโจมตีใส่ศัตรูด้วยลำแสงสีเขียวน้ำทะเลได้อีกด้วย ในมังงะนั้น เหล่าอัศวินนอกระบบสุริยะล้วนแต่มีทาลิสตั้งแต่ปรากฏตัวอยู่แล้ว โดยเวลาปกติจะอยู่ในรูปกระจกมือรูปทรงแปลกตาที่เธอมักพกติดตัวตลอด ภายหลังเมื่อสิ้นสุดการต่อสู้กับ เดธบัสเตอร์ ใน ภาค S มิจิรุก็ได้ฝากกระจกนี้ไว้ที่จิบิอุซะ ก่อนจะจากไปพร้อมกับฮารุกะ เซ็ตสึนะ และ โฮตารุในร่างทารก แต่ในอะนิเมะ ภาคS ช่วงแรก เซเลอร์เนปจูน กับ ยูเรนัสยังไม่มีทาลิสแมน และต้องไล่ค้นหาจาก "ดวงใจบริสุทธิ์ของคนแต่ละคนไป จนท้ายที่สุดทั้งคู่ต่างพบว่า ทาลิสแมนที่ค้นหาจนแตกคอกับพวกเซเลอร์มูน สุดท้ายก็อยู่ในร่างของพวกเธอเอง(ตอนที่ 110)เกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - ชื่อของมิจิรุในภาษาอังกฤษคือ มิเชล (Michelle) ซึ่งเป็นการเล่นคำชื่อตัวสะกดภาษาอังกฤษ</doc>
