<doc id="80400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80400" title="เทนโอ ฮารุกะ">เทนโอ ฮารุกะ เทนโอ ฮารุกะ เป็นตัวละครจากเรื่อง เซเลอร์มูน นักพากย์ญี่ปุ่น : Minagawa Junko นักพากย์ไทย : พิชยา บุญสม (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท., ภาค Sailor Star) , ศรีอาภา เรือนนาค (TIGA), อรุณี นันทิวาส (อะนิเมะคริสตัล ซีซั่น 3)ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. "ชื่อ-นามสกุล" : เทนโอ ฮารุกะ "วันเกิด" : 27 มกราคม "ราศี" : มังกร "กรุ๊ปเลือด" : B "อายุ" : 16 ปี (ในภาค S) "สูง" : 175 ซม. "สีผม" : เงิน (Manga) / ทอง (Anime) "การศึกษา" : โรงเรียน Mugen Gakuen High School (เกรด 10) โรงเรียน Juban High School (เกรด 11) "ครอบครัว" : ไม่ปรากฏข้อมูลเกี่ยวกับครอบครัว รู้เพียงแต่เป็นเด็กกำพร้าและได้รับการอุปการะเป็นบุตรบุญธรรมจากมหาเศรษฐีท่านหนึ่ง "สีที่ชอบ" : ทอง "งานอดิเรก" : ขับรถวิบาก, แข่งรถ, แข่งมอเตอร์ไซต์, จีบผู้หญิงน่ารักๆ แทบทุกคนที่พบเห็น "ความสามารถพิเศษ" : ขับรถแข่ง, นักวิ่ง, เล่นเปียโน, การต่อสู้, จีบผู้หญิง "อาหารที่ชอบ" : สลัด "อาหารที่ไม่ชอบ" : ถั่วนัตโตะ "วิชาที่ชอบ" : ฟิสิกส์ "วิชาที่ไม่ชอบ" : ประวัติศาสตร์ "สิ่งที่กลัว" : การสารภาพ "จุดแข็ง" : การแข่งรถ "พาหนะ" : Ferrari512M, เฮลิคอปเตอร์ส่วนตัว "อัญมณีที่ชอบ" : อำพัน "ความใฝ่ฝันสูงสุด" : นักแข่งรถอันดับ 1 ของโลก เพศ : หญิงลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. นิสัยดี มีความสามารถในด้านการขับรถแต่มีข้อเสียคือเจ้าชู้ มักจีบสาวไปทั่วถ้าได้โอกาส (แต่หลังจากที่คบกับมิจิรุแล้ว ความเจ้าชู้ของฮารุกะจะลดลง) มีความเชื่อมั่นในตัวเองสูง จริงจังในการทำงานมาก มักมีอาการหึงหวงมิจิรุบ่อยครั้ง ฮารุกะมักเรียกแทนตนเองว่า "ผม" ทุกครั้งเซเลอร์ยูเรนัส เซเลอร์ยูเรนัส. เซเลอร์ยูเรนัสมักจะปรากฏตัวพร้อมกับเซเลอร์เนปจูนเสมอ โดยคำพูดของเซเลอร์ยูเรนัสคือ อัศวินแห่งท้องนภา ผู้พิทักษ์ดาวมฤตยู ดวงดาวแห่งสายลม เซเลอร์ยูเรนัสท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - ยูเรนัส แพลนเน็ต เพาเวอร์ เมคอัพ (Uranus Planet Power Make Up) ฮารุกะจะใช้ลิปสติกแปลงร่าง ตวัดพลังงานสีเหลืองทองไปรอบๆ ตัว จากนั้นพลังงานจะพวยพุ่งขึ้นมาและแปลงร่างเป็น เซเลอร์ยูเรนัส ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3, อะนิเมะภาค S และอะนิเมะคริสตัล ซีซั่น3- ยูเรนัส คริสตัล เพาเวอร์ เมคอัพ (Uranus Crystal Power Make Up) ฮารุกะจะใช้ ยูเรนัส คริสตัล แปลงร่าง ซูเปอร์เซเลอร์ยูเรนัส ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4-5ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - เวิลด์ เชคกิ้ง (World Shaking) เป็นลูกบอลพลังงานสีเหลืองรูปทรงดาวเคราะห์ที่มีวงแหวน เกิดจากพลังงานจากรอยต่อใต้แผ่นดินแยก มีพลังมหาศาล ใช้โจมตีใส่ศัตรู พลังงานจะจู่โจมไปตามพื้น ลักษณะคล้ายแผ่นดินไหว เป็นพลังโจมตีหลักของ ยูเรนัส ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3, อะนิเมะภาค Star, อะนิเมะภาคคริสตัล- สเปซ ซอร์ด บลาสเตอร์ (Space Sword Blaster) เรียกลำแสงสีเหลืองออกจากดาบ และฟันใส่ศัตรู ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3, อะนิเมะภาค S, อะนิเมะภาคคริสตัล - สเปซ เทอร์บิวเลนซ์ (Space Turbulence) สร้างพลังงานมหาศาลจากมือ ของ ยูเรนัส และโจมตีเป็นลำแสงใส่ศัตรู ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 5 - กาแล็กติกา สเปซ เทอร์บิวเลนซ์ (Galactica Space Turbulence) สร้างพลังงานมหาศาลจากมือ ของ ยูเรนัส และโจมตีเป็นลำแสง ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่เซเลอร์ชิบิมูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 5 - กาแล็กติกา แพลนเน็ต แอคแทค (Galactica Planet Attack) เป็นการรรวมพลังของอัศวินเซเลอร์ทั้ง 8คน ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่อีเทอร์นัล เซเลอร์มูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 5อาวุธประจำตัวอาวุธประจำตัว. - สเปซ ซอร์ด (Space Sword) ดาบอวกาศ 1 ใน 3 เครื่องรางทาลิสแมน มีรูปร่างเป็นดาบขนาดสั้น เป็นอาวุธประจำตัวของเซเลอร์ยูเรนัส ใช้ในการโจมตีเป็นหลัก เมื่อเปล่งพลังสูงสุด ฝักดาบจะเป็นสีแดง และตัวใบมีดจะเปล่งแสงสีเหลืองทองออกมา</doc>
