<doc id="804003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804003" title="โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2016–17">โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2016–17 การแข่งขันฟุตบอล โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2016–17, หรือที่รู้จักใน ติมคัพ ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน, เป็นฤดูกาลที่ 70 ของฟุตบอลถ้วยแห่งชาติในฟุตบอลอิตาลีระบบการแข่งขันและการประกบคู่ ระบบการแข่งขันและการประกบคู่. ทีมที่เข้าสู่การแข่งขันในแต่ละขั้นต่าง ๆ ซึ่งมีดังนี้ :- ขั้นแรก (แข่งขันกันแบบนัดเดียว)- รอบแรก: 36 ทีม จาก เลกาโปร และ เซเรีย เด เริ่มต้นทัวร์นาเมนต์ - รอบสอง: 18 ทีมชนะเลิศจากรอบที่ผ่านมาจะได้เข้าร่วมโดยมี 22 ทีมจาก เซเรีย เบ - รอบสาม: 20 ทีมชนะเลิศจากรอบสองจะได้พบกับ 12 ทีมวางอันดับที่ 9-20 จากเซเรีย อา - รอบสี่: 16 ทีมชนะเลิศที่เหลืออยู่จากรอบสาม จะถูกนำมาจับสลากประกบคู่ทำการแข่งขันกัน - ขั้นสอง- รอบ 16 ทีมสุดท้าย (นัดเดียว) : 8 ทีมชนะเลิศจากรอบสี่จะแทรกเข้าไปสู่สายการแข่งขันกับทีมวาง 1-8 จากเซเรียอา - รอบ 8 ทีมสุดท้าย (นัดเดียว) - รอบรองชนะเลิศ (สองนัด) - รอบชิงชนะเลิศ (นัดเดียว)ขั้นแรกรอบแรก ขั้นแรก. รอบแรก. เวลาทั้งหมดเป็นCEST ().รอบสองรอบสามรอบสี่ รอบสี่. การแข่งขันรอบสี่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 29 พฤศจิกายน และ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). เวลาทั้งหมดเป็น CET ().ขั้นที่สอง (รอบสุดท้าย)สายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย ขั้นที่สอง (รอบสุดท้าย). รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นระหว่างวันที่ 11 และ 18 มกราคม ค.ศ. 2017. เวลาทั้งหมดเป็น CET ().รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. รอบก่อนรองชนะเลิศจะทำการลงเล่นตั้งแต่วันที่ 24 มกราคม ถึง 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017. เวลาทั้งหมดเป็น CET ().รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศ เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 1 มีนาคม และเลกที่สองในวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2017.เลกแรกเลกที่สองรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ที่ สตาดีโอโอลิมปีโก ใน โรม.อันดับผู้ทำประตูสูงสุดหมายเหตุ</doc>
