<doc id="804021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804021" title="บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์">บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเดินแบบและถ่ายมิวสิควิดิโอประวัติ ประวัติ. บิ๊ก บัณฑวิช เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนราชวินิตมัธยม ปัจจุบัน ซูกัส บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ เป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7 สีการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนราชวินิตมัธยม ระดับอุดมศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ สาขาจิตวิทยาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครชุดละครชุด. - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (รับเชิญในตอน หลวงพ่อขลัง)รางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ คลีนิค เคลีย ปี 2007</doc>
