<doc id="804195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804195" title="สาธารณรัฐบูเรียตียา">สาธารณรัฐบูเรียตียา สาธารณรัฐบูเรียตียา (; ) เป็นเขตสหพันธ์ของประเทศรัสเซีย มีเมืองหลักคือ อูลาน-อูเด มีเนื้อที่ 351,300 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 972,021 คน สาธารณรัฐปกครองตนเองสังคมนิยมโซเวียตบูร์ยัตประกาศเอกราชจากสหภาพโซเวียตในปี ค.ศ. 1990 และเปลี่ยนเป็นชื่อสาธารณรัฐบูเรียตียา ในปี ค.ศ. 1992 สาธารณรัฐบูเรียตียานำรัฐธรรมนูญฉบับใหม่มาใช้ในปี ค.ศ. 1994 ในปี ค.ศ. 1995 สาธารณรัฐบูเรียตียาได้ลงนามข้อตกลงทวิภาคีกับสหพันธรัฐรัสเซียภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. สาธารณรัฐตั้งอยู่ทางภาคใต้ตอนกลางของไซบีเรียตามแนวชายฝั่งตะวันออกของทะเลสาบไบคาล- เนื้อที่: 351,300 ตารางกิโลเมตร - พรมแดน:- ภายใน: แคว้นอีร์คุตสค์ (ตะวันตก/ตะวันตกเฉียงใต้/เหนือ), ดินแดนซาไบคัลสกี (ตะวันออกเฉียงใต้/ตะวันออก/ใต้), สาธารณรัฐตูวา (ตะวันตก) - ระหว่างประเทศ: ประเทศมองโกเลีย (ใต้/ตะวันออกเฉียงใต้) - แม่น้ำ: ทะเลสาบไบคาล (N) - จุดสูงสุด: ภูเขามุนคู-ซาร์ดึค (3,491 เมตร)แม่น้ำ แม่น้ำ. แม่น้ำที่สำคัญ ได้แก่:- น้ำแม่บาร์กูซิน - น้ำแม่อีร์คุต - แม่น้ำคีตอย - แม่น้ำโอคา - แม่น้ำเซเลนกา - แม่น้ำอูดา - แม่น้ำเบียร์ฮเนียร์อันการา - แม่น้ำวีติมทะเลสาบทะเลสาบ. - ทะเลสาบไบคาล - บูเรียตียาครอบคลุมร้อยละ 60% ของชายฝั่งของทะเลสาบ - ทะเลสาบกูซีโนเย</doc>
