<doc id="804132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804132" title="ประเทศพม่าใน ค.ศ. 2016">ประเทศพม่าใน ค.ศ. 2016 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2016 ในประเทศพม่าผู้นำผู้นำ. - ประธานาธิบดีพม่า: เต็ง เส่ง (สิ้นสุด 30 มีนาคม) ทีนจอ (เริ่ม 30 มีนาคม) - รองประธานาธิบดีคนที่หนึ่ง: ไซง์เมาะคาน (สิ้นสุด 30 มีนาคม) มยินซเว (เริ่ม 30 มีนาคม) - รองประธานาธิบดีคนที่สอง: ญานทูน (สิ้นสุด 30 มีนาคม) เฮนรี บาน ทียู (เริ่ม 30 มีนาคม) - ที่ปรึกษาแห่งรัฐเมียนมา: ออง ซาน ซูจี (เริ่ม 6 เมษายน)เหตุการณ์มีนาคมเหตุการณ์. มีนาคม. - 30 มีนาคม – ทีนจอ เข้ารับดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีพม่าสิงหาคมสิงหาคม. - 24 สิงหาคม – แผ่นดินไหวในพม่า สิงหาคม พ.ศ. 2559</doc>
