<doc id="804108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804108" title="จักรพรรดิโกะ-นะระ">จักรพรรดิโกะ-นะระ จักรพรรดิโกะ-นะระ () จักรพรรดิองค์ที่ 105 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโกะ-นะระทรงครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 1526 - ค.ศ. 1557พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขฺ้นสืบราชบัลลังก์จักรพรรดิโกะ-นะระทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายโทะโมะฮิโตะ () ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-นะระเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-นะระ. - 26 มกราคม ค.ศ. 1495 (วันที่ 23 เดือน 12 ปี เมโอ ที่ 4) : เจ้าชายโทะโมะฮิโตะทรงประสูติเมื่อปีที่ 31 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-สึชิมิกะโดะพระอัยกาในขณะที่จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระพระราชบิดาทรงดำรงพระยศเป็นเจ้าชายคะสึฮิโตะที่รัชทายาท- 21 ตุลาคม ค.ศ. 1500 (วันที่ 28 เดือน 9 ปี เมโอ ที่ 9) : ปีที่ 36 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-สึชิมิกะโดะทรงสวรรคตเมื่อพระชนมายุ 58 พรรษาทำให้เจ้าชายคะสึฮิโตะที่รัชทายาททรงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็นจักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระหลังจากนั้นจึงได้มีการสถาปนาเจ้าชายโทะโมะฮิโตะขึ้นเป็นรัชทายาท- 9 มิถุนายน ค.ศ. 1526 (วันที่ 29 เดือน 4 ปี ไดเอะ ที่ 5) : ปีที่ 25 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระทรงสวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 61 พรรษาเจ้าชายโทะโมะฮิโตะที่รัชทายาทจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโกะ-นะระ แต่เพราะราชสำนักมีสถานะยากจนทำให้จักรพรรดิโกะ-นะระต้องประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกในอีก 9 ปีต่อมา- มีนาคม ค.ศ. 1536 (วันที่ 26 เดือน 2 ปี เท็งบุง ที่ 5) : จักรพรรดิโกะ-นะระทรงประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเคียวโตะ ด้วยเงินที่ทรงคัดตัวอักษรขาย- 28-30 กันยายน ค.ศ. 1551 (วันที่ 28 เดือน 8 - 1 เดือน 9 ปี เท็งบุง ที่ 20) : ได้เกิดสงครามเกิดขึ้นในนครหลวงเคียวโตะทำให้ ไดเมียวที่จักรพรรดิโกะ-นะระทรงให้ความสนิทสนมได้พาจักรพรรดิและพระราชวงศ์ไปประทับที่ ยะมะงุชิ- 27 กันยายน ค.ศ. 1557 (วันที่ 5 เดือน 9 ปี โคจิ ที่ 3) : ปีที่ 30 ในรัชสมัยทรงสวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 63 พรรษา</doc>
