<doc id="804280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804280" title="คนของแผ่นดิน">คนของแผ่นดิน คนของแผ่นดิน เป็นละครโทรทัศน์แนว บทประพันธ์ของ วิลักษณา บทโทรทัศน์โดย วิลักษณา กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ผลิตโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์, บุษกร วงศ์พัวพันธ์, พิเชษฐไชย ผลดี, รามาวดี นาคฉัตรีย์, นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช, วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย, พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2543–3 สิงหาคม พ.ศ. 2543เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมืองฐานเมืองเล็กเล็ก เมืองหนึ่งที่กำลังประสบปัญหาเศรษฐกิจอย่างหนัก จากการที่คณะผู้บริหารบ้านเมืองได้ยักยอกเงินไปใช้ส่วนตัว จอมพลวู แม่ทัพใหญ่ของเมืองโห เห็นความง่อนแง่นของเมืองฐาน จึงได้คิดแผนการยึดครองเมืองไว้เป็นอาณานิคม โดยเสนอเงินกู้ให้จำนวนมากแลกกับการให้กองทัพเข้ามาตั้งฐานทัพที่เมืองฐานชั่วคราว โดยให้เหตุผลเพื่อต้องการร่วมดูแลคาบสมุทรกับเมืองฐานเท่านั้น บรรดาคณะบริหารของเมืองฐานได้เห็นชอบด้วย ยกเว้น นายอาสา หัวหน้าสหภาพแรงงาน นายอาสาได้ปลุกระดมชาวบ้านให้ลุกขึ้นมาต่อต้านคณะบริหาร แต่ไม่เป็นผลสำเร็จ แต่แล้ววันหนึ่งนายอาสาได้หายตัวไปโดยไม่มีใครรู้ ครั้งเมื่อทัพของจอมพลวูได้เข้ามาตั้งทัพเรียบร้อยแล้ว คณะบริหารทั้งหมดถูกจับประหารชีวิต ประชาชนถูกกักกัน ภาณุหนุ่มไทยเลขาทูตประจำเมืองฐาน หนึ่งในบรรดาคนต่างด้าวที่ถูกเนรเทศให้ออกจากเมือง ได้ไปรักกับอินทิรา ลูกสาวของนายอาษา ภาณุจึงชวนอินทิราหนีข้ามพรมแดนไปประเทศไทยด้วยกัน แต่ทั้งคู่โชคร้ายถูกจับไปอยู่ในค่ายกักกัน ในค่ายกักกันนั้นโหดร้ายมาก ในที่สุดอินทิราก็ลุกขึ้นมาเรียกร้องให้คนในชาติหันมาสู้กับจอมพลวู อินทิราและภาณุจะเรียกร้องประชาธิปไตยคืนมาได้หรือไม่ โปรดติดตามชมคนของแผ่นดินรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนของแผ่นดิน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์ - เพลง อุ่นใจ (เมื่อมีเธอ) (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์ - เพลง อุ่นใจ (เมื่อมีเธอ) (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย พงศกร สุพร</doc>
