<doc id="804312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804312" title="วัดท่าศาลา">วัดท่าศาลา ประวัติวัด วัดท่าศาลาตั้งขึ้นพร้อมกับหมู่บ้านเมื่อประมาณปี พ.ศ ๒๓๘๖จากชาวบ้านที่อพยบมาจากจังหวัดสระบุรี เดิมเรียกว่าท่าเกวียนเพราะสมัยก่อนใช้เกวียนเป็นยานพาหนะในการคมนาคมเขตติดต่อกับตำบลนาหินลาด อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายกเนื่องจากพื้นที่ระหว่าง๒จังหวัดมีคลองยางกั้นแนวเขตระหว่างนครนายกกับปราจีนบุรีต่อมาได้มีการใช้เส้นทางนี้กันมากขึ้นจึงมีการสร้างศาลาไว้ให้ผู้คนผ่านไปมาได้พักอาศัยระหว่างเดินทาง และมีการสร้างศาลปู่ตาบ้านขึ้นด้วย โดยมีนายลำ กำลังหมั้นเป็นผู้ดูแล ผู้คนที่ผ่านไปมาได้พักที่ศาลาและได้กราบไหว้ศาล เป็นที่เครารพนับถือของชาวบ้านในละแวกนั้นเป็นอย่างดี จนเรียกกันติดปากว่าบ้านท่าศาลาวัดท่าศาลา ตั้งอยู่เลขที่ ๑๘ บ้านท่าศาลา หมู่ที่ ๑๑ ตำบลเนินหอม อำเภอเมืองปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี สังกัดสงฆ์มหานิกาย บนที่ดินเนื้อที่ ๑๒ ไร่ ๒๕ตารางวา น.ส.๓เลขที่ ๘๘๑อาณาเขต ทิศเหนือติดคลองสาธารณะ ทิศใต้ติดกับหมู่บ้านท่าศาลา ทิศตะวันออกติดถนนสาธารณะ ทิศตะวันตกติดที่ดินส่วนบุคคล มีที่ธรณีสงฆ์ จำนวน๒ แปลง เนื้อที่ ๕ไร่ ๒งาน ๙๐ ตารางวา น.ส. ๓ เลขที่ ๘๓๔ และ ๘๕๗ อาคารเสนาสนะประกอบด้วย เสนาสนะประกอบด้วย. ศาลาการเปรียญ กว้าง ๙ เมตร ยาว ๓๕เมตร สร้างเมื่อปี พ.ศ.๒๕๑๘ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก หอสวดมนต์กว้าง ๖เมตร ยาว ๒๓ เมตร สร้างเมื่อพ.ศ.๒๕๒๑เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก กุฎิสงฆ์ จำนวน ๓หลัง เป็นอาคารไม้ ศาลาบำเพ็ญกุศุล จำนวน ๒หลัง สร้างด้วยคอนกรีตเสริมเหล็กนอกจากนี้มีอาคารเสนาสนะต่างๆ ดังนี้ คือ หอระฆัง ๑ หลัง และฌานสถาน ๑ หลังปูชนีวัตถุ ปูชนีวัตถุ. มีพระประธานปประจำอุโบสถ ๑องค์ หน้าตักกว้าง ๕๔ นิ้ว พระพุทธรูปทองคำสำริดลายดอกพิกุล ปางสมาธิ ๒ องค์ขนาดหน้าตักกว้าง ๒๐ นิ้วและ ๓๐นิ้วที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่ที่บ้านท่าศาลา หมู่ที่๑๑ ตำบลเนินหอม อำเภอเมืองปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี ทิศเหนือจรดคลองยาง (สาธารณะ) ทิศใต้จรดหมู่บ้านท่าศาลา ทิศตะวันออกจรดถนนสาธารณะใช้สัญจรในหมู่บ้านเชื่อมต่อถนนสายตำบลนาหินลาด อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก กับตำบลเนินหอม อำเภอเมืองปราจีนบุรีจังหวัดปราจีนบุรีทิศตะวันตกจรดที่ดินส่วนบุคคลเป็นสวนผลไม้และสวนไผ่ตง บริเวณวัดท่าศาลามีเนื้อที่๑๒ไร่ ๒๕ตารางวาที่มีสิ่งก่อสร้างอันเป็นศาสนสถาน รวมทั้งปลูกต้นไม้เพื่อให้เกิดความร่มรื่นถาวรวัตถุ ถาวรวัตถุ. ๑. อุโบสถ ๒. ศาลาการเปรียญ ๓. กุฏิสงฆ์ ๔. ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุ ๕. สวนป่า ๖. หอหนังสือพิมพ์-ข่าวสาร ๗. ศาลาเอนกประสงค์ ๘. สนามฟุตซอล พร้อมเครื่องออกกำลังกายลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. ๑. อาจารย์ ยาครูป้อ มีศาลตั้งทางทิศเหนือของวัด ๒. อาจารย์ สิงห์ ๓. อาจารย์ สุด ๔. อาจาย์ทองคำ ๕. อาจารย์โอย ๖. อาจารย์อุดทา ๗. อาจารย์วึบ ๘. อาจารย์หมั่น ๙. อาจารย์เจี่ยม ๑๐.อาจารย์นวน เขมังกฺโร ๑๑.อาจารย์ อั๋น ๑๒.อาจารย์มะณี ๑๓.พระบุญเทียม หวังอาษา ๑๔.พระบุญชู ๑๕.พระบุตดี ๑๖.อาจารย์ฉวี ๑๗.พระสบาย ๑๘.อาจารย์ชวลิต ๑๙.พระครูเที่ยง ปิยะธรรมมานุกูล แต่งตั้งอย่างเป็นทางการ ๑๘.พระแดง ยาณวิโล รักษาการเจ้าอาวาสปัจจุบัน</doc>
