<doc id="804478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804478" title="ฌอแอล มาติป">ฌอแอล มาติป ฌอแอล อ็องเดร ฌอบ มาติป (; เกิดเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลชาวแคเมอรูน ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังตัวกลางในพรีเมียร์ลีก ให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลและทีมชาติแคเมอรูนสโมสรอาชีพชาลเก 04ลิเวอร์พูลฤดูกาล 2016-17 สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 มาติปย้ายจากชาลเก 04 มาร่วมทีมลิเวอร์พูล เซ็นสัญญา 4 ปี โดยเขาจะหมดสัญญากับชาลเก 04 หลังจบฤดูกาล 2015-16 ในวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 มาติปย้ายเข้ามาอยู่กับลิเวอร์พูลอย่างเป็นทางการ โดยมาติปสวมเสื้อหมายเลข 32 ในวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 2016 อีเอฟแอลคัพ รอบ 2 มาติปลงเล่นนัดแรกให้กับลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เบอร์ตันอัลเบียน 5-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบ 3 อีเอฟแอลคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2016 มาติปทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 นัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ คริสตัลพาเลซ ที่เซลเฮิสต์พาร์ก 4-2 จบฤดูกาล มาติปยิงประตูในพรีเมียร์ลีก 1 ประตูจาก 29 นัด ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จฤดูกาล 2017-18 ฤดูกาล 2017-18. ในวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 มาติปทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 นัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เวสต์แฮมยูไนเต็ด ที่ลอนดอนสเตเดียม 4-1สถิติอาชีพเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. ชาลเก 04- เดเอฟเบโพคาล: 2010–11 - เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ: 2011รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Standard Chartered Liverpool Player of the Month: พฤศจิกายน 2016</doc>
