<doc id="804693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804693" title="สงครามเก้าทัพ (ละครโทรทัศน์)">สงครามเก้าทัพ (ละครโทรทัศน์) สงครามเก้าทัพ เป็นละครโทรทัศน์แนว บทประพันธ์ของ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย วรยุทธ พิชัยศรทัต ผลิตโดย กองทัพบก ออกอากาศทุกวันจันทร์–พฤหัสบดี เวลา 20.40 - 22.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, ฉัตรชัย เปล่งพานิช, เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์, มานพ อัศวเทพ, สมภพ เบญจาธิกุล, รัชนู บุญชูดวง, กาญจนา จินดาวัฒน์, อภิรดี ภวภูตานนท์, จริยา แอนโฟเน่ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2531–พ.ศ. 2531เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง สงครามเก้าทัพ - ขับร้องโดย คณะหมู่ชายและหญิง</doc>
