<doc id="804682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804682" title="สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (ละครโทรทัศน์)">สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (ละครโทรทัศน์) สมเด็จพระนเรศวรมหาราช เป็นละครโทรทัศน์แนว บทประพันธ์ของ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย วรยุทธ พิชัยศรทัต ผลิตโดย รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง ออกอากาศทุกวันจันทร์–พฤหัสบดี เวลา 20.40 - 22.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย เอกพัน บรรลือฤทธิ์, รอน บรรจงสร้าง, รัชนู บุญชูดวง, จริยา แอนโฟเน่ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2530–พ.ศ. 2530เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง สมเด็จพระนเรศวรมหาราช - ขับร้องโดย เดอะ ฮอทเปปเปอร์ ซิงเกอร์ (The Hot Pepper Singers)</doc>
