<doc id="804700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804700" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 () จัดขึ้นที่เนปยีดอ, เมียนมา ระหว่างวันที่ 23 สิงหาคม – 31 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ทีมชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนทวีปเอเชียเข้าไปแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 การแข่งขันรายการนี้มีทีมเข้าร่วมจำนวน 15 ทีม แต่เนื่องจากเติร์กเมนิสถานได้ถอนตัวออกจากการแข่งขัน จึงเหลือทีมที่ทำการแข่งขันเพียง 14 ทีมสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬาหวุ่นนะเต้ย์ดิ – ฮอลล์ B เนปยีดอ เมียนมา – รอบแบ่งกลุ่ม, รอบจัดอันดับกลุ่ม E, F, รอบ 8 ทีมสุดท้าย - สนามกีฬาหวุ่นนะเต้ย์ดิ – ฮอลล์ C เนปยีดอ เมียนมา – รอบแบ่งกลุ่ม, รอบจัดอันดับกลุ่ม G, H, รอบจัดอันดับ 9–14การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - ถอนตัวการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาในเมียนมา () - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาในเมียนมา ()รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
