<doc id="804893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804893" title="เครื่องฉีดอีพิเนฟรินอัตโนมัติ">เครื่องฉีดอีพิเนฟรินอัตโนมัติ เครื่องฉีดอีพิเนฟรินอัตโนมัติเป็นอุปกรณ์ทางการแพทย์อย่างหนึ่ง ใช้สำหรับฉีดยาอีพิเนฟรินในขนาดที่กำหนดเอาไว้แล้วเข้าสู่ร่างกายแบบอัตโนมัติ ส่วนใหญ่ใช้สำหรับรักษาแอนาฟิแล็กซิสหรือภาวะแพ้รุนแรง EpiPen เป็นอุปกรณ์ชนิดนี้แบบหนึ่ง พัฒนามาจากอุปกรณ์ ComboPen รุ่น Mark I NAAK ซึ่งพัฒนาโดยกองทัพสหรัฐอเมริกาเพื่อรักษาภาวะถูกสารพิษทำลายประสาทในกรณีสงครามที่มีการใช้อาวุธเคมี</doc>
