<doc id="804815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804815" title="W รักข้ามมิติ">W รักข้ามมิติ W () เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติเกาหลีใต้ในปี พ.ศ. 2559 ทางช่องเอ็มบีซี นำแสดงโดย อี จง-ซ็อก และ ฮัน ฮโย-จู ออกอากาศทุกวันพุธและพฤหัสบดี เวลา 22:00 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยเป็นเรื่องราวของชายและหญิงคู่หนึ่งที่อาศัยอยู่ในโลกคู่ขนานที่กรุงโซลช่วงเดียวกัน แต่อยู่ในสภาพแวดล้อมที่แตกต่างกัน สำหรับประเทศไทย ออกอากาศทุกวันพุธและพฤหัสบดี เวลา 20:30 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561โครงเรื่อง โครงเรื่อง. ศัลยแพทย์ทรวงอก โอ ย็อน-จู (ฮัน ฮโย-จู) พ่อของเธอได้หายตัวไปอย่างลึกลับในขณะที่เขียนตอนจบของการ์ตูนเรื่อง "W" ค้างไว้ ย็อน-จูจึงไปที่ทำงานของพ่อ แต่ก็ต้องตกใจเมื่อเห็นฉากของคังชอล (อี จง-ซ็อก) ตัวละครหลักของ W นอนจมกองเลือดอยู่บนจอภาพ ในขณะที่เธอกำลังอ่านบางสิ่งบางอย่างที่พ่อทิ้งไว้ เธอถูกมือในจอภาพดึงเข้าไปยังอีกโลกหนึ่ง ซึ่งที่นั้นเธอได้พบกับผู้ชายคนหนึ่ง นอนจมกองเลือดบนชั้นดาดฟ้าของอาคาร ย็อน-จูช่วยเขาไว้ได้ทันและตระหนักว่าคนที่เธอช่วยนั้นก็คือคังชอล หลังจากนั้น ย็อน-จูก็พบว่าเธอเท่านั้นที่สามารถเข้าและออกจากเว็บตูนได้ โดยขึ้นอยู่กับความรู้สึกของตัวละครในเรื่อง Wการตอบรับเรตติง</doc>
