<doc id="804841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804841" title="รายนามประมุขแห่งรัฐสหภาพโซเวียต">รายนามประมุขแห่งรัฐสหภาพโซเวียต รัฐธรรมนูญของสหภาพโซเวียตได้กำหนดว่าประธานคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตเป็นตำแหน่งสูงสุดของประเทศหรือประมุขแห่งรัฐในทางนิตินัย ทว่าในทางพฤตินัยเกือบระยะเวลาของสหภาพโซเวียต อำนาจการเมืองฝ่ายบริหารที่มีผลทั้งหมดอยู่ในมือของเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต โดยประธานคณะผู้บริหารสูงสุดใช้อำนาจในหน้าที่เชิงสัญลักษณ์และแต่ในนามเป็นส่วนมากรายนามประมุขแห่งรัฐรองประมุขแห่งรัฐหมายเหตุ</doc>
