<doc id="804952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=804952" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017 ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017 เป็นการแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี ครั้งที่ 7 เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์เยาวชนระดับนานาชาติที่จัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติหญิงชุดอายุไม่เกิน 16 ปี ของทวีปเอเชีย ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นที่ประเทศไทยในเดือนกันยายน พ.ศ. 2560 โดยมีทั้งหมดแปดทีมเข้าร่วมแข่งขันในทัวร์นาเมนต์นี้ เช่นเดียวกันกับการแข่งขันครั้งก่อนหน้านี้ การแข่งขันจะได้ทำหน้าที่ในรอบคัดเลือกสำหรับฟุตบอลโลกเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี ในภูมิภาคเอเชียรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) สี่ทีมได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบโดยตรงสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้ายโดยพิจารณาจากผลงานในปี 2558 ในขณะที่ทีมที่เข้าแข่งขันทีมอื่น ๆ ต้องผ่านการคัดเลือกสำหรับสี่ทีมที่เหลือ รอบคัดเลือกมีขึ้นตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ถึง 4 กันยายน พ.ศ. 2559.ทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. แปดทีมด้านล่างนี้ได้ผ่านเข้ารอบสำหรับรอบสุดท้ายรายชื่อผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, ICT ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศ. ผู้ชนะจะได้สิทธิ์ไปเล่นสำหรับ ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี 2018.นัดชิงอันดับที่สาม นัดชิงอันดับที่สาม. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าไปเล่น ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี 2018.รอบชิงชนะเลิศทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี ทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี. ด้านล่างนี้คือสามทีมที่มาจากการคัดเลือกโซนเอเชียสำหรับ ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี 2018.รางวัล รางวัล. รางวัลด้านล่างนี้จะมอบให้หลังสิ้นสุดการแข่งขัน.ผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 9 ประตู- คิม คยง-ยง - 5 ประตู- รี ซู-คยง - โช มี-จิน - 4 ประตู- Tang Han - Zhang Linyan - โทโมโกะ ทานากะ - 3 ประตู- Ko Min-jung - 2 ประตู- โมโมกะ คิโนชิตะ - ยูซูกิ ยามาโมโตะ - ยุน จี-ฮวา - ปลื้มใจ สนธิสวัสดิ์ - 1 ประตู- Kyra Cooney-Cross - Laura Hughes - Sofia Sakalis - Monika - Shamsunnahar - Han Huimin - Jin Jing - Li Yinghua - Ou Yiyao - Wang Yumeng - Yang Qian - โมเอะ นากาเอะ - โมโมะ นากาโอะ - ฮารูกะ โอซาวะ - ชิฮิโระ โทมิโอกะ - คิม ยุน-อก - โค คยง-ฮี - พัก ฮเย-กยง - รี ซู-จง - อัน เซ-บิน - ชาง อึน-ฮยุน - ฮวัง อา-ฮย็อน - คิม พิด-นา - ลี ซู-อิน - ปณิฏฐา จีรัตนะภวิบูล - พลอยชมพู สมนึก - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- วรารัตน์ นาหนองตูม (ในนัดที่พบกับ จีน)</doc>
