<doc id="805094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805094" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017 รอบคัดเลือก การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงชุดอายุไม่เกิน 16 ปี ซึ่งจะตัดสินหาทีมที่เข้าร่วมของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี 2017, ที่จะจัดขึ้นในประเทศจีน.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ที่ บ้านเอเอฟซี ในกรุง กัวลาลัมเปอร์. ทีมได้ถูกจัดวางตามผลงานของพวกเขาในฤดูกาลที่ผ่านมาในปี พ.ศ. 2558.กลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม. กลุ่ม A. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศไทย. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม Bกลุ่ม B. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศจีน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม Cกลุ่ม C. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศบังกลาเทศ. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม Dกลุ่ม D. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศเวียดนาม. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .ทีมที่ผ่านเข้ารอบอันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 11 ประตู- Sofia Sakalis - San Thaw Thaw - 10 ประตู- Courtney Nevin - Fatemeh Ghasemi - 9 ประตู - Cho Mi-jin- 8 ประตู- India Kubin - Krishna Rani - Kemmy Phatdala - 7 ประตู- Su Yu-hsuan - Jang You-been - 6 ประตู- Kyra Cooney-Cross - Jacynta Galabadaarachchi - Jheng Ya-zih - Fatemeh Makhdoumi - Roghayeh Nasab - Lina Al Maiah - Chun Ga-ram - 5 ประตู- Anuching Mogini - Nien Ching-yun - Tejanee Isulat - Hyun Seul-gi - Kim Bo-min - Ngân Thị Vạn Sự - กชพร นิลละออ - 4 ประตู- Karly Roestbakken - Julia Vignes - Shamsunnahar - Renu - Vady Inthiya - Denise Graellos - 3 ประตู- Amy Sayer - Marzia Akter - Wu Yu-jou - Yu Ya-xuan - Soumya Guguloth - Aphatsala Chanhthavongxay - Tojinisokhon Rashidova - Shakhnozabonu Yusupova - 2 ประตู- Ashley Dribbus - Jahan Moushumi - Tohura Khatun - Tseng Yun-ya - Chan Wing Lam - Dalinger Viktoriia - Thipphaphone Homsombath - Siti Nurfaizah - Win Sanda Tun - Caitlin Levasseur - Isabella Mahoney - Noh Heon-yeon - พลอยชมพู สมนึก - Sara Sameeh - Lê Thị Kim Lảnh - Nguyễn Thị Thanh Nhã - Phan Thị Thu Thìn - Trần Thị Mỹ Thương - Trần Thị Thu Xuân - 1 ประตู- Molly Arens - Angelique Hristodoulou - Laura Hughes - Georgia Iannella - Gracie Johns - Lucy Kell - Jess Meads - Alyssa Rose - Maria Manda - Nargis Khatun - He Xin-rou - Lin Hsin-hui - Wu Dai-ling - Hannah Benavente - Jenna Han - Kwan Wing Yu - Tsang Lai-mae Halasan - Karishma Rai - Thailand Yumlembam - Fatemeh Daeinia - Mobina Etemad - Marzieh Feizi - Hanieh Khodaparasti - Maryam Mohammadi - Maral Torkaman - Lanja Ahmed - Elaf Sabah - Amal Allababdeh - Adelia Erkinbaeva - Shakhnoza Ibraimova - Setora Sultanova - Boling - Daoheung Chanthala - Anouta Chanthithong - Bouasavanh Inthavong - Noudaeng Seepasong - Nor Athirah - Kyi Pyar Lin - May Htet Lu - Thidar Win - Guinevere Borja - Lyka Sally - Laila Al Shaikh - Joudi Khalil - Hala Sarawi - Stacey Arthur - Maeva Collatos - Glynnes dela Cruz - Danezza Graellos - Regine Rebosura - Andrea Tiongson - Hannah Villasin - Dorchas Chu - Valerie Kym - Putri Nur Syaliza - Chang Eun-hyun - Hwang Ah-hyeon - Kim Hye-jeong - Ko Min-jung - ชัชวัลย์ รอดทอง - ณัฐณิชา กาฬสินธุ์ - เพ็ญพิชชา ไชยสีดา - ภัทรานิษฐ์ ดวงแก้ว - พรชิตา แท่นประทุม - สุภาวดี คีรีวงค์ - Al Reem Al Baloshi - Rawan Alhammadi - Hassa Mohamed - Diyora Erkinova - Anora Farmonova - Marjona Turaeva - Nguyễn Thị Hằng - Nguyễn Thị Tú Anh - Trần Thị Hải Linh - 2 การทำเข้าประตูตัวเอง- Sabrina Kenny (ในนัดที่พบกับ พม่า และ นัดที่พบกับ ลาว) - Nicol Alsoos (ในนัดที่พบกับ ออสเตรเลีย) - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Fatimah Fadhil (ในนัดที่พบกับ เวียดนาม) - Madina Khikmatova (ในนัดที่พบกับ ออสเตรเลีย)</doc>
