<doc id="805145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805145" title="ไมค์ทองคำ ซีซั่นที่ 4">ไมค์ทองคำ ซีซั่นที่ 4 ไมค์ทองคำ ซีซั่นที่ 4 เป็นรายการประกวดร้องเพลงลูกทุ่ง ไม่จำกัดเพศและอายุ การศึกษา และอาชีพ ในแนวเวทีประกวดเฉพาะเพลงลูกทุ่ง ในเครือเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์กรรมการ กรรมการ. กรรมการในซีซั่นนี้ประกอบไปด้วย สลา คุณวุฒิ,สุนารี ราชสีมา,โน้ต เชิญยิ้ม และชุติเดช ทองอยู่ (เฉพาะรอบชิงชนะเลิศ)รอบคัดเลือกEpisode 1 (9 มกราคม 2559) รอบคัดเลือก. Episode 1 (9 มกราคม 2559). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 เดือนมกราคม พ.ศ. 2559Episode 2 (16 มกราคม 2559) Episode 2 (16 มกราคม 2559). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 เดือนมกราคม พ.ศ. 2559</doc>
