<doc id="805558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805558" title="ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์">ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ ชื่อเล่น เบสท์ เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2536 เป็นนักแสดงไทย เบสท์จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ และจบการศึกษาเอกภาพยนตร์ สาขาออกแบบเพื่องานภาพยนตร์จากวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงาน ผลงาน. ปัจจุบันเบสท์เป็นดีเจอยู่ที่คลื่น 95.5 Virgin Hitz (Hitz Wake up), เคยเป็นหนึ่งในนักแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง ตั้งวง จนคว้ารางวัลสุพรรณหงส์ ปี 2556 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม และยังมีผลงานเรื่องอื่น ๆ อีกมากมาย อาทิ ภาพยนตร์อวสานโลกสวย, ซีรีส์ I See You พยาบาลพิเศษ..เคสพิศวง (รับเชิญ), หนังสั้น TalkTalk ตอน เพื่อนกัน...จิ๊บ ๆ ว่ะ ฯลฯ ล่าสุดเป็นที่รู้จักและพูดถึงกับบทพระเอกมิวสิกวีดีโอเพลงอ้าว ของอะตอม ชนกันต์ภาพยนตร์มิวสิกวีดีโอซีรีส์ หนังสั้น และอื่นๆ</doc>
