<doc id="805565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805565" title="นายกรัฐมนตรีสหภาพโซเวียต">นายกรัฐมนตรีสหภาพโซเวียต ตำแหน่งนายกรัฐมนตรีสหภาพโซเวียต () เป็นหัวหน้ารัฐบาลของสหภาพสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตตำแหน่งนี้มีสองที่ได้รับการแต่งตั่ง (วลาดิมีร์ เลนิน,โจเซฟ สตาลิน) สามคนที่ได้รับเลือกตั่ง ( อะเลคเซย์ โคซีกิน , นีโคไล ตีโฮนอฟและ อีวาน ซีลาเยฟ) สถาคอมมิสซาร์ประชาชนก่อตั่งเป็นครั่งแรกหลังการปฏิวัติเดีอนตุลาคมในสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซียตามทีมาตราที่ 38 ของรัฐธรรมมูญสหภาพโซเวียต 1924 ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อเป็นประธานสภารัฐมนตรีแห่งสหภาพโซเวียตในปี 1946 ในปี 1964 นีกีตา ครุชชอฟ ถูกยึดอำนาจโดยคณะกรรมาธิการกลาง ในสมัยที่โคซีกินดำรงตำแหน่ง ประธานสภารัฐมนตรีแห่งสหภาพโซเวียต โคซีกินได้เริ่มการปฏิรูปเศรษฐกิจโซเวียต 1965และรัฐธรรมมูญสหภาพโซเวียต 1977 ประธานสภารัฐมนตรีจึงเป็นหัวหน้ารัฐบาลไปโดยปริยาย จนหลังจากที่ นีโคไล รึจคอฟ ออกจากตำแหน่งและแทนที่โดย วาเลนติน ปัฟลอฟ ตำแหน่งนี้จึงถูกเปลี่ยนชี่ออิกครังเป็น นายกรัฐมนตรีสหภาพโซเวียตจนเมื่อรัฐประหารล้มเหลวตำแหน่งจึงถูกเปลี่ยนเป็น Chairman of the Interstate Economic Committee – Prime Minister of the Economic Commonwealth ในช่วง 126 วันสุดท้ายของสหภาพโซเวียตรายนามนายกรัฐมนตรีหมายเหตุ</doc>
