<doc id="805680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805680" title="สจวร์ต เอ อารอนสัน">สจวร์ต เอ อารอนสัน สจวร์ต เอ อารอนสัน () เป็นทั้งผู้เขียน และนักชีววิทยาโรคมะเร็งชาวอเมริกัน ที่ได้รับการยอมรับในระดับสากล เขาเป็นผู้ประพันธ์ผลงานสิ่งพิมพ์กว่า 500 ชุด และถือครองสิทธิบัตรกว่า 50 รายการ รวมถึงดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์ด้านโรคเนื้องอกเจน บี และแจ็ค อาร์ อารอน และเป็นประธานวิทยาโรคมะเร็ง ที่โรงพยาบาลเมานต์ซีนาย ในนครนิวยอร์กจนถึงเดือนมีนาคม ค.ศ. 2013 เมื่อเขาดำรงตำแหน่งผู้ก่อตั้งแผนกวิทยาโรคมะเร็ง ส่วนประธานวิทยาโรคมะเร็งคนปัจจุบัน คือ รามอน อี พาร์สันส์การวิจัย การวิจัย. การวิจัยในช่วงแรกของอารอนสันเป็นที่ยอมรับในความรอบรู้ถึงอำนาจการเปลี่ยนแปลง การเกิดธรรมชาติบกพร่องซ้ำของไวรัสมะเร็งซาร์โคมาในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม และการโคลนโมเลกุลในยีนก่อมะเร็ง การค้นคว้าของเขาต่อยีนก่อมะเร็งวี-ซิส เป็นที่ยอมรับในการทำงานตามปกติก่อนของยีนก่อมะเร็ง และบทบาทในการส่งสัญญาณปัจจัยการเจริญเติบโต การค้นพบเอิร์บบีสองของเขาในฐานะที่เกี่ยวข้องกับการขยายของยีนวี-เอิร์บบีในมะเร็งเต้านมของมนุษย์ และการสาธิตการเปลี่ยนคุณสมบัติของการปูทางสำหรับการบำบัดแบบกำหนดเป้าหมาย โดยมุ่งเน้นผลดังกล่าว และการแยกตัวออกของเคจีเอฟ (เอฟจีเอฟ7) ที่ประสบความสำเร็จของเขา, ปัจจัยการเจริญเติบโตที่อยู่ในระยะของการสมานแผล, ผู้นำสู่การทดลองทางคลินิกระยะที่ 3 ที่ประสบความสำเร็จของแอมเจน และการอนุมัติจากองค์การอาหารและยาของเคจีเอฟสำหรับการรักษาแผลของภาวะเยื่อบุช่องปากอักเสบ การวิจัยในปัจจุบันรวมถึงการเข้ามาสอบสวนกลไกโดยที่ยีนต้านมะเร็งทำให้เกิดการจับกุมการเจริญเติบโต/ชราภาพอย่างถาวร, เส้นทางการส่งสัญญาณที่เกี่ยวข้อง และการตรวจสอบของโอโตคริน รวมถึงพาราครินที่เป็นปัจจัยการเจริญเติบโตของพีดีจีเอฟ, เคจีเอฟ, เอชจีเอฟ และลิแกนด์ดับบลิวเอ็นทีสิ่งพิมพ์ สิ่งพิมพ์. รายชื่อบางส่วน:</doc>
