<doc id="805788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805788" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 () เป็นรายการแข่งขันของ AVC การแข่งขันครั้งนี้นับเป็นครั้งที่ 17 ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 3–11 กันยายน พ.ศ. 2559 ที่ อะลอนเตสปอร์ตอารีนา เมืองบีญัน จังหวัดลากูนา ประเทศฟิลิปปินส์ ภายใต้การดำเนินโดยสมาคมวอลเลย์บอลแห่งฟิลิปปินส์ การแข่งขันรายการนี้มีทีมเข้าร่วมจำนวน 13 ทีม แต่เนื่องจากเติร์กเมนิสถาน ได้ถอนตัวออกจากการแข่งขัน ทำให้เหลือทีมเข้าร่วมการแข่งขันเพียง 12 ทีมสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. อะลอนเตสปอร์ตอารีนา เมืองบีญัน จังหวัดลากูนา ฟิลิปปินส์ - ตลอดการแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มในการแข่งขันครั้งนี้ อาศัยจากอันดับการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2015- ถอนตัวรายชื่อผู้เล่นเกณฑ์การจัดลำดับจากผลการแข่งขันเกณฑ์การจัดลำดับจากผลการแข่งขัน. 1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซ็ตที่ได้ต่อเซ็ตที่เสีย 4. อัตราส่วนคะแนนที่ได้ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากการพบกันในแมทช์หลังสุด แมทช์ที่มีผลการแข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมแพ้จะได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่มีผลการแข่งขัน 3–2 ทีมชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมแพ้จะได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาท้องถิ่นของฟิลิปปินส์ ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาท้องถิ่นของฟิลิปปินส์ ()กลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบจัดอันดับ 1–8รอบจัดอันดับ 1–8. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาท้องถิ่นของฟิลิปปินส์ ()กลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาที่แสดงเป็นเวลาท้องถิ่นของฟิลิปปินส์ ()รอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนชิงอันดับที่ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม- ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
