<doc id="805827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805827" title="จักรพรรดิซุชุง">จักรพรรดิซุชุง จักรพรรดิซุชุง () จักรพรรดิองค์ที่ 32 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิซุชุงครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 587 - ค.ศ. 592พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิซุชุงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายฮะสึเบะ เป็นพระราชโอรสใน จักรพรรดิคิมเม จักรพรรดิองค์ที่ 29 และเป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของ จักรพรรดิบิดะสึ จักรพรรดิองค์ที่ 30 และ จักรพรรดิโยเม จักรพรรดิองค์ที่ 31 และเป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดาของ จักรพรรดินีซุอิโกะ จักรพรรดิองค์ที่ 33 และจักรพรรดินีในจักรพรรดิบิดะสึเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิซุชุงเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิซุชุง. - 9 กันยายน ค.ศ. 587 (วันที่ 2 เดือน 8) : ปีที่ 2 ในรัชสมัยจักรพรรดิโยเมสวรรคตโดยไร้รัชทายาททำให้เจ้าชายฮะสึเบะได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิซุชุง ภายใต้การสนับสนุนของ ตระกูลโซะงะ และจักรพรรดินีซุอิโกะภายหลังจากจบสงครามที่เรียกว่า ยุทธการชิงิ หลังจากนั้นไม่นานจักรพรรดิซุซุงได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษก- 12 ธันวาคม ค.ศ. 592 (วันที่ 8 เดือน 11) : ปีที่ 5 ในรัชสมัยจักรพรรดิซุชุงถูกปลงพระชนม์ทำให้จักรพรรดินีซุอิโกะพระขนิษฐาได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา</doc>
