<doc id="805847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805847" title="วัดทองจันทริการาม">วัดทองจันทริการาม วัดทองจันทริการาม เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีพระครูสังฆรักษ์สมบัติ ธมฺมทินฺโน เป็นเจ้าอาวาสที่ตั้งวัด ที่ตั้งวัด. ตั้งอยู่ที่เลขที่ ๒๕ หมู่ที่ ๓ ตำบลพะยอม อำเภอวงน้อย จังงหวัดพระนครศรีอยุธยาประวัติ ประวัติ. วัดทอจันทริการาม สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่วันที่ ๕ สิงหาคม พุทธศักราช ๒๔๕๕ เดิมมีนามว่า " วัดคลองสาม " ได้เปลี่ยนามใหม่ในภายหลัง ได้รับพระราชทานวิงคามสีมา วันที่ ๒๗ ตุลาคม พุทธศักราช ๒๔๖๘ เขตวิสุงคาสีมากว้าง ๘๐ เมตร ยาว ๑๒๐ เมตรศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถสร้างด้วยคอนกรีต ศาลาการเปรียญกว้าง ๑๖ เมตร ยาว ๓๓ เมตร สร้างด้วยคอนกรีต - กุฎีสงฆ์ จำนวน ๑๐ หลัง เป็นอาคารไม้ปูชนียวัตถุ ปูชนียวัตถุ. พระประธานในอุโบสถ ชื่อ หลวงพ่อทองจันทร์ พระหินหยกพม่า อายุราวๆ ๑๒๐ ปี โดยประมาณการบริหารและการปกครอง การบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาสเท่าที่ทราบนาม- พระสุกรีสมนัย - พระครูพิสิฐจันทรคุณ เจ้าคณะอำเภอวังน้อย (พระราชสิทธิมงคล เจ้าอาวาสวัดศาลาปูน ) - พระครูธรรมานุโยค - พระครูปลัดแอ้ว - พระครูสังฆรักษ์ทรงพล- พระครูสังฆรักษ์สมบัติ ธมฺมทินฺโน (เจ้าอาวาสปัจจุบัน)</doc>
