<doc id="805811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805811" title="การประชุมครั้งที่ 27 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต">การประชุมครั้งที่ 27 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต การประชุมครั้งที่ 27 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต () จัดขึ้นในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ – 6 มีนาคม ค.ศ. 1986 ที่อาคารรัฐสภาเครมลินกรุงมอสโก สหภาพโซเวียตเป็นการประชุมครั้งแรกที่จัดขึ่นโดยมีฮาอิล กอร์บาชอฟเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียตคนใหม่การประชุมนี้เปลี่ยนรูปแบบใหม่ในรอบ 20 ปีที่เคยทำโดยเลโอนิด เบรจเนฟและเปลี่ยนแปลงแผน 5 ปี ที่เคยทำโดยนักการเมืองโซเวียตรุ่นก่อนหน้าคือมีฮาอิล ซุสลอฟ เลโอนิด เบรจเนฟ ยูรี อันโดรปอฟ ดมีตรี อุสตีนอฟ และคอนสตันติน เชียร์เนนโค ในการประชุมครั้งนี้ได้ข้อสรุปดังนี้:- คณะกรรมาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียตรายงานภารกิจของพรรค (มีฮาอิล กอร์บาชอฟเป็นคนรายงาน) - จัตตั้งสถานะพรรคใหม่ - นักการเมืองรายงานต่อคณะกรรมาธิการกลางพรรค - CPSU Central Revisional Commission report - รายงานการพัฒนาทางเศรษฐกิจและสังคมในสหภาพโซเวียตในปี ค.ศ. 1986-1990 และแผนในปี ค.ศ. 2000 - เลือกตั้ง central Party organs</doc>
