<doc id="805869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805869" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005 ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005 (อังกฤษ: 2005 FIFA Confederations Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติคอนเฟเดอเรชันส์คัพ จัดโดยฟีฟ่า ในปี พ.ศ. 2548 ที่ประเทศเยอรมนี โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 15 – 29 มิถุนายนทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. อาร์เจนตินา ได้ผ่านเข้ารอบเนื่องจากบราซิล ได้แชมป์ทั้งโคปาอเมริกา 2004และฟุตบอลโลก 2002 ทำให้รองแชมป์อย่างอาร์เจนตินาได้สิทธ์เข้าฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005 ไปสนามรายชื่อผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลดาวซัลโวดาวซัลโว. - 5 ประตู - อาเดรียนู- 4 ประตู - ลูเซียโน่ ฟิกรูโล่ - จอน อโลซี่ - มิชาเอล บัลลัค- 3 ประตู - ฆวน โรมัน ริเกลเม - รอนัลดีนโย - ลูคัส โพดอลสกี - จาเรด โบเกตติ- 2 ประตู - โรบินยู - เควิน คูรันยี่- บัสเตียน ชไวน์ชไตเกอร์ - มะซะชิ โอกุโระ- ฟราซิสโก้ ฟอนเซกา - ฟราซิลเอโด ซานโตส</doc>
