<doc id="805803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805803" title="โปเกมาเนีย">โปเกมาเนีย โปเกมาเนีย () เป็นปรากฏการณ์ทางสังคม ที่มาจากแฟรนไชส์โปเกมอน ซึ่งได้รับความนิยมภายหลังจากการเปิดตัวโปเกมอน เรดและบลู (เรดแอนด์กรีน เฉพาะในประเทศญี่ปุ่น) ปรากฏการณ์นี้มีผลกระทบต่อประเทศฝรั่งเศส ส่วนใหญ่ระหว่างตุลาคม พ.ศ. 2542 และกรกฎาคม พ.ศ. 2546 ด้วยการเปิดตัวโปเกมอน รูบีและแซฟไฟร์ในทวีปยุโรป ทว่าปรากฏการณ์นี้ได้ลดลงในช่วงพฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ด้วยการเปิดตัวโปเกมอนภาคคริสตัล แต่แล้ว มันก็ได้ฟื้นขึ้นมาในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2559 ด้วยการเปิดตัวโปเกมอน โก สำหรับสมาร์ตโฟนในรูปแบบความเป็นจริงเสริม ในประเทศฝรั่งเศส ปรากฏการณ์นี้เริ่มต้นจากเทรดดิงการ์ดเกม, ทีวีซีรีส์ และวิดีโอเกมในช่วงวันคริสต์มาส พ.ศ. 2542โปเกมอน โก โปเกมอน โก. โปเกมอน โก เป็นวิดีโอเกมเล่นตามบทบาทความเป็นจริงเสริมหลายผู้เล่นของซีรีส์โปเกมอน ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยไนแอนติก ที่ได้รับการเปิดตัวในสหรัฐอเมริกา, ออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 สำหรับอุปกรณ์มือถือในระบบไอโอเอสและแอนดรอยด์ เพียงแค่หนึ่งสัปดาห์หลังจากการเปิดตัวของเกมนี้ ก็ได้สร้างความนิยมเป็นอย่างมาก และมีมูลค่าทางการตลาดที่เพิ่มขึ้นให้แก่บริษัทนินเทนโดซึ่งเป็นผู้ถือหุ้นเดอะโปเกมอนคอมพานีจำนวน 32 เปอร์เซ็นต์ ร่วม 8 พันล้านดอลลาร์ ความนิยมเป็นประวัติการณ์ของเกม นำไปสู่การเกิดขึ้นของปรากฏการณ์ ที่เรียกกันว่าโปเกมาเนีย</doc>
