<doc id="805816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805816" title="จักรพรรดิอิโตะกุ">จักรพรรดิอิโตะกุ จักรพรรดิอิโตะกุ () จักรพรรดิองค์ที่ 4 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้บันทึกไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิอิโตะกุครองสิริราชสมบัติระหว่าง 510 ปีก่อนคริสตกาล - 477 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิอิโตะกุเป็นหนึ่งในเก้าจักรพรรดิที่นักประวัติศาสตร์กล่าวกันว่าเป็นจักรพรรดิในตำนานเรื่องเล่าในตำนาน เรื่องเล่าในตำนาน. จักรพรรดิอิโตะกุเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 หรือองค์ที่ 3 แต่เป็นพระราชโอรสองค์เดียวใน จักรพรรดิอันเน ที่มีพระชนมชีพเนื่องจากพระเชษฐาและพระราชอนุชาล้วนสิ้นพระชนม์หมด เมื่อจักรพรรดิอันเนพระราชบิดาสวรรคตลงเมื่อ 510 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิอิโตะกุจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา จักรพรรดิอิโตะกุครองราชย์ได้ 33 ปีก่อนสวรรคตเมื่อ 477 ปีก่อนคริสตกาล เมื่อพระชนมายุได้ 76 พรรษา</doc>
