<doc id="805813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805813" title="วลาดีมีร์ เชอร์บิซสกี">วลาดีมีร์ เชอร์บิซสกี วลาดีมีร์ วาซิลีเยวิช เชอร์บิซสกี (; ; 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1918, Verkhnodniprovsk — 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990) เป็นนักการเมืองชาวยูเครนและอดีตเลขาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์ยูเครนซึ่งเป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐที่ปกครองยูเครนโดยพฤตินัยในปี ค.ศ. 1972 ถึงปี ค.ศ. 1989 ในช่วงภัยพิบัติเชียร์โนบีลเชอร์บิซสกีเพิกเฉยการแจ้งเตือนจากมอสโกว่าให้งดการฉลองวันแรงงานสากล 1 พฤษภาคม ในเคียฟ แต่ว่าเชอร์บิซสกีให้จัดงานเฉลิมฉลองตามปกติแต่ว่าลดเวลาจาก 3–5 ชั่วโมง เหลือมาเป็น ไม่ถึง 2 ชม ของงานเฉลิมฉลองตามปกติเชอร์บิซสกีเสียชีวิตด้วยโรคปอดบวมในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 แต่มีบางคนบอกว่าคล้ายการฆ่าตัวตาย</doc>
