<doc id="805973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=805973" title="ยอดขุนพลกู้บัลลังก์">ยอดขุนพลกู้บัลลังก์ ยอดขุนพลกู้บัลลังก์ ละคร ซีรีส์เกาหลี อิงประวัติศาสตร์จากสถานีโทรทัศน์ เอ็มบีซี ออกอากาศเมื่อปี ค.ศ. 2011 สร้างขึ้นเพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 50 ปีของสถานีนำแสดงโดย ลีซอจิน และ ซงจีฮโย ละครเรื่องนี้ดัดแปลงจากชีวิตจริงของ เคแบ็ก ยอดขุนพลคนสำคัญช่วงปลายสมัย อาณาจักรแพ็กเจ แห่งยุค สามก๊กแห่งเกาหลี ที่ยอมสละชีวิตตัวเองและลูกเมียเพื่อปกป้องอาณาจักรให้รอดพ้นจากจากการรุกรานของ อาณาจักรชิลลา จนกลายเป็นตำนานที่เล่าขานสืบต่อมาจนถึงทุกวันนี้นักแสดง</doc>
