<doc id="806002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806002" title="โปซาดัส (ประเทศอาร์เจนตินา)">โปซาดัส (ประเทศอาร์เจนตินา) โปซาดัส () เป็นเมืองหลวงของรัฐมิซิโอเนส ประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ทางใต้ของรัฐ ทางซ้ายมือ (ตะวันออก) ริมฝั่งแม่น้ำปารานา ตรงข้ามกับเมืองเองการ์นาซิออน ประเทศปารากวัย เมืองมีพื้นที่ 965 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 324,756 คน และเขตมหานครโปซาดัสมีประชากร 351,000 คน โปซาดัสเป็นศูนย์กลางการปกครองของรัฐ ศูนย์กลางด้านวัฒนธรรม และเศรษฐกิจ มีอุตสาหกรรมที่สำคัญได้แก่ เครื่องเรือน ยาสูบ อาหาร สิ่งทอ และการก่อสร้าง</doc>
