<doc id="806023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806023" title="ออร์กบูโร">ออร์กบูโร ออร์กบูโร (,) เป็นสำนักงานดูแลโครงสร้างองค์กร ของคณะกรรมาธิการกลางแห่งพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียตในช่วงปี ค.ศ. 1919 ถึงปี ค.ศ. 1952 ก่อนที่จะถูกยุบในการประชุมครั้งที่ 19 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียตด้วยเปลี่ยนชื่อในภายหลังคือ Secretariat ออร์กบูโรทำหน้าที่คล้ายโปลิตบูโร แต่จะต่างกันที่ดูแลการแต่งตั้ง การโยกย้าย การมอบหมายหน้าที่ต่าง ๆ ในพรรคคอมมิวนิสต์ตามที่เห็นว่าเหมาะสมและในเรืองที่ออร์กบูโรเสนอต้องให้โปลิตบูโรเป็นผู้อนุมัติเรื่องที่ ออร์กบูโร เสนอไปอีกที</doc>
