<doc id="806054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806054" title="จักรพรรดิโจะเม">จักรพรรดิโจะเม จักรพรรดิโจะเมะ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 34 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโจะเมครองสิริราชสมบัติระหว่างปี ค.ศ. 629 - ค.ศ. 641พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิโจะเมมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายทะมุระ เป็นพระราชนัดดาใน จักรพรรดิบิดะสึ ทั้งทางฝั่งพระราชบิดาและพระราชมารดาเนื่องจาก เจ้าชายโอะชิซะกะ พระราชบิดาเป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิบิดะสึส่วนพระราชมารดาคือ เจ้าหญิงนุกะเตะฮิเมะ เป็นพระขนิษฐาในจักรพรรดิบิดะสึทำให้จักรพรรดิิบิดะสึมีศักดิ์เป็นพระอัยกา (ปู่) และพระปิตุลา (ลุง) ของเจ้าชายทะมุระเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิโจะเม เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิโจะเม. เนื่องจากจักรพรรดินีซุอิโกะผู้เป็นพระปิตุจฉา (อา) ไร้รัชทายาททำให้ก่อนที่พระนางจะสวรรคตได้เรียกเจ้าชายทะมุระและเจ้าชายยะมะชิโระพระโอรสใน เจ้าชายโชโตะกุ เข้าเฝ้าที่เตียงพระบรรทมและได้แต่งตั้งเจ้าชายทะมุระขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาหลังจากนั้นราชสำนักได้แตกเป็นสองฝ่ายคือฝ่ายที่สนับสนุนเจ้าชายทะมุระและฝ่ายที่สนับสนุนเจ้าชายยะมะชิโระซึ่ง โซะงะ โนะ เอะมิชิ ขุนนางใหญ่ในราชสำนักได้อาศัยพระกระแสรับสั่งสุดท้ายของจักรพรรดินีซุอิโกะสถาปนาเจ้าชายทะมุระขึ้นเป็นจักรพรรดิองค์ใหม่ส่วนเจ้าชายยะมะชิโระถูกปลงพระชนม์- 15 เมษายน ค.ศ. 628 (วันที่ 7 เดือน 3) : ปีที่ 36 ในรัชสมัยจักรพรรดินีซุอิโกะองค์จักรพรรดินีสวรรคตโดยไร้รัชทายาททำให้เจ้าชายทะมุระพระราชนัดดาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโจะเม- 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 629 (วันที่ 4 เดือน 1) : จักรพรรดิโจะเมได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่พระราชวังหลวงโอะฮะริดะ- 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 641 (วันที่ 9 เดือน 10) : ปีที่ 13 ในรัชสมัยจักรพรรดิโจะเมะสวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 48 พรรษา</doc>
