<doc id="806161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806161" title="แขวงบางแค">แขวงบางแค แขวงบางแค เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตบางแค กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นแหล่งการค้า และที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางแคมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงบางแคเหนือ (เขตบางแค) มีแนวขอบทางถนนเพชรเกษมฟากเหนือเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางหว้า (เขตภาษีเจริญ) มีคลองพระยาราชมนตรีเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงคลองบางพราน (เขตบางบอน) มีคลองบางโคลัดเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงหลักสอง (เขตบางแค) มีแนวขอบทางถนนกาญจนาภิเษกฟากตะวันออกเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางแค ได้แก่- ถนนเพชรเกษม - ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนกัลปพฤกษ์ ถนนสายรองในพื้นที่แขวงบางแค ได้แก่- ถนนบางแค (สุขาภิบาล 1) - ถนนเทอดไท (พัฒนาการ) - ซอย 001 กาญจนาภิเษก 8 / ซอยบางแค 14 (คลองหนองใหญ่)</doc>
