<doc id="806128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806128" title="มังกรซ่อนพยัคฆ์">มังกรซ่อนพยัคฆ์ มังกรซ่อนพยัคฆ์ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ สุรินทร์ รุ่งสว่าง บทโทรทัศน์โดย ณพัชร, มีนินท์ กำกับการแสดงโดย ชนะ คราประยูร ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย กวี ตันจรารักษ์, ภัครมัย โปตระนันท์, จิตรคุปต์ สุนทรศิลป์ชัย, จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, ธนากร โปษยานนท์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2549–26 พฤษภาคม พ.ศ. 2549เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
