<doc id="806175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806175" title="อ้าว">อ้าว "อ้าว" เป็นซิงเกิลลำดับที่ 4 ของ อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ และกวิน อินทวงษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559 เพลงนี้มีความกวนประสาทอยู่ลึก ๆ ด้วยความที่เนื้อหาค่อนข้างกระแทกอยู่แล้วในช่วงท่อนฮุค มีความแสบ มีความปากร้ายตลอดเวลา ส่วนสไตล์ของดนตรีเพลงนี้ มีไลน์คีย์บอร์ดเพิ่ม และใส่ซินธิไซเซอร์เพิ่มสีสันให้เพลง เพลงนี้เป็นอีกมุมมองหนึ่งของคนรัก ๆ เลิก ๆ คนที่มองอีกคนว่าเป็นของตาย และโดนทำซ้ำ ๆ จนรับไม่ไหว ซึ่งเหมือนจะเป็นเพลงของคนแพ้เช่นเคยครับ แต่คนแพ้ ไม่เศร้า และใช้ถามคนนิสัยไม่ดีในชีวิตคนนั้นว่าจะกลับมาอีกกี่รอบการตอบรับ การตอบรับ. เพลง อ้าว ติดอันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัลและการเข้าชิง</doc>
