<doc id="806191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806191" title="ดื้อนักรักเลย">ดื้อนักรักเลย ดื้อนักรักเลย เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ ตะวัน บทโทรทัศน์โดย ปิยะมาศ มะซะรา กำกับการแสดงโดย อิทธิพัทธ์ รัตนภาณุ ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 11.00 – 11.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย นันทศัย พิศลยบุตร, ธิญาดา พรรณบัว และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2548–พ.ศ. 2548เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อิทธิพล ลูกชายคนเดียวของ ปภัสรา และ อำนาจ รัฐมนตรี ติดร่างแหถูกจับกุมเรื่องยาเสพติดไปพร้อมกับเพื่อน อำนาจ เลยส่งตัว อิทธิพล ไปให้ปู่ไท และย่าผ่อน อบรมและเรียนรู้ชีวิตที่บ้านนอก และขาได้ได้เจอผู้หญิงแก่นแก้ว กระทิน เรื่องราวของอิทธิพลจะดำเนินต่อไปยังไง เขาจะทนสภาพท้องไร่ ท้องนาได้มั้ย ต้องติดตามกันรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ครั้งแรก (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย บราเธอร์ส - เพลง แทนความว่างเปล่า (เพลงปิด) - ขับร้องโดย บราเธอร์ส</doc>
