<doc id="806121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806121" title="ซอย 3 สยามสแควร์">ซอย 3 สยามสแควร์ ซอย 3 สยามสแควร์ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ กนกวลี พจนปกรณ์ บทโทรทัศน์โดย ทองเอก / ณ พัชร กำกับการแสดงโดย กุณกนิช คุ้มครอง ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 11.00 - 11.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม, วนิดา เติมธนาภรณ์, เปรมินทร์ วงศ์เบี้ยสัจจ์, จิรนันท์ กิจประสาน และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2549–พ.ศ. 2549เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย - เพลง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย</doc>
