<doc id="806179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806179" title="หลอกตัวเอง (เพลงมูซู)">หลอกตัวเอง (เพลงมูซู) "หลอกตัวเอง" เป็นซิงเกิลของ Muzu ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย Muzu และเรียบเรียงโดย Muzu,ธนเดช ผาสุกธรรม ออกจำหน่ายในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงประสบการณ์ความรักของคน ๆ หนึ่ง ที่ได้จบลงไปแล้ว แต่ก็ยังจมอยู่ในห้วงกาลเวลาของความรักเดิม ๆ ไม่สามารถหลุดออกมาจากตรงนั้นได้ เหมือนบรรยากาศเก่า ๆ ยังตามมาหลอกหลอน แม้รู้ว่ากำลังหลอกตัวเอง และคอยย้ำคิดกับตัวเองว่าทุกอย่างมันจบแล้ว แต่ก็ยังเอาตัวเองออกมาจากตรงนั้นไม่ได้สักที เป็นความรู้สึกที่เจ็บปวด ซึ่งผมเองก็เคยตกอยู่ในสถานการณ์นี้เหมือนกัน และเชื่อว่าใครที่กำลังตกอยู่ในสถานการณ์นี้ หรือเคยผ่านประสบการณ์เจ็บปวดนี้มาแล้วการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หลอกตัวเอง" ติดอันดับสูงสุด 39 จากการจัดอันดับของ อีเอฟเอ็ม ในชาร์ต อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
