<doc id="806172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806172" title="รักบ้านเรา">รักบ้านเรา รักบ้านเรา (ละครเทิดพระเกียรติ) เป็นละครโทรทัศน์แนว การอยู่ร่วมกับครอบครัวและสังคมอย่างมีความสุข บทประพันธ์ของ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย สราวุธ วิเชียรสาร ผลิตโดย บริษัท ทูแฮนส์ จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. ทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, ลภัสรดา ช่วยเกื้อ, ภูริ หิรัญพฤกษ์, อลิชา หิรัญพฤกษ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2551–พ.ศ. 2551 ในปี พ.ศ. 2559 ทาง พีพีทีวี นำรักบ้านเราฉบับปี พ.ศ. 2551 ออกอากาศอีกครั้งด้วยระบบความคมชัดสูงโดยออกอากาศทุกวันเสาร์และอาทิตย์ เวลา 13.30 - 15.00 น. และออกอากาศซ้ำทุกวันพฤหัสบดีและวันศุกร์ เวลา 09.40 - 11.10 น. เริ่มตอนแรกในวันที่ พ.ศ. 2559–พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ละครเฉลิมพระเกียรติ รักบ้านเรา นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์ (Sornram Theppitak) รุจิรา ช่วยเกื้อ ภูริ หิรัญพฤกษ์ อลิชา ไล่ศัตรูไกล พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา เป็นละครเรื่องราวเกี่ยวกับการกลับไปพัฒนาชุมชนของตนเอง ทำให้เป็นชุมชนที่เข้มแข็ง ชุมชนบ้านใหม่ มีการทำโฮมสเตย์ นวดแผนโบราณ นอกจากนี้ยังมีวิทยุชุมชน เพื่อเป็นแหล่งรวมของชุมชน นักจัดรายการวิทยุของรายการ คือ ดีเจอาทร (หนุ่ม ศรราม) และ ดีเจพี่อู๊ด (จากเป็นต่อ)รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รักบ้านเรา (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ยืนยง โอภากุล - เพลง คนล่าฝัน - ขับร้องโดย ยืนยง โอภากุล</doc>
