<doc id="806120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806120" title="มนต์รักล็อตเตอรี่">มนต์รักล็อตเตอรี่ มนต์รักล็อตเตอรี่ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ ศุภชัย สิทธิอำพรพรรณ บทโทรทัศน์โดย ชานนท์ สมฤทธิ์ กำกับการแสดงโดย ชานนท์ สมฤทธิ์ ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย วรเวช ดานุวงศ์, ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ, จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ, เอวิตรา ศิระศาสตร์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2549–พ.ศ. 2549เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ เจ๊กำมะหยี่ (เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์) แม่ค้าบ้าหวยต้องมาเจอกับ คุณนายสายหยุด (ดวงตา ตุงคะมณี) เจ้าของตลาดที่บ้าหวยยิ่งกว่า ความชุลมุนจึงเกิดขึ้น เมื่อทั้งสองฝ่ายต่างไม่ยอมกันงัดกลยุทธ์ไม้เด็ดในการขอหวยมาประชันกันสุดฤทธิ์ โดยมีพวกพ้องและผองเพื่อนมาร่วมด้วยช่วยกันขูด...ขูด...และหาเลขเด็ด แม้ว่า ตะวันฉาย (วรเวช ดานุวงศ์) ลูกชายหัวแก้วหัวแหวนของเจ๊หยี่จะรักแม่มาก แต่ก็อยากให้แม่เลิกเล่นหวย ลูกชายตัวดีจึงต้องหาวิธีมาทำให้แม่เลิกหวย ต่อให้ต้องทนเห็นแม่ลงแดงก็ตาม ด้วยความร่วมมือของ ปลายฟ้า (จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ) ลูกเลี้ยงแสนเรียบร้อยของคุณนายสายหยุด ที่ต้องการให้คุณนายเลิกบ้าหวยเหมือนกัน แต่แล้วทั้งสองหนุ่มก็มีภารกิจสำคัญที่มาควบคู่ไปกับการที่ต้องรักษาพวกแม่ๆ จากอาการบ้าหวง นั่นคือ ดวงดารา (ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ) ลูกสาวสุดสวยของคุณนายสายหยุด ที่มาทำให้จิตใจแมนๆ ของตะวันฉายหวั่นไหว ส่วนปลายฟ้าเค้าก็ใจเต้นทุกครั้งเมื่อได้เห็นหน้า พิไลพร (เอวิตรา ศิระศาสตร์) สาวห้าวประจำซอยที่จิ๊กโก๋แถวนั้นยังยอมเรียกพี่ ทั้งสองหนุ่มต้องรับศึกหนักทั้งจากบรรดาขาหวย และเจ้าพ่อเจ้าแม่ที่มาหลอกลวงให้เลขเด็ด แล้วยังปัญหาหัวใจ เมื่อความ รักมันไม่ลงล็อค วิธีการเด็ดๆ จึงถูกงัดออกมาใช้ ติดตามเรื่องราวของความรักและความสนุกสนานของคนในชุมชนสายหยุดได้ในละคร มนต์รักลอตเตอรี่ ความสนุกครั้งนี้จะทำให้คุณรักหวย...เอ้ย...รักทุกคนในชุมชนสายหยุดจนหมดใจรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เหงา…ไม่เข้าใจ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย คาราบาว และ ธนพร แวกประยูร - เพลง ยอดรักฝากใจ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ศรศักดิ์ สวนแก้ว</doc>
