<doc id="806267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806267" title="แม่น้ำอีซาร์">แม่น้ำอีซาร์ อีซาร์ () เป็นแม่น้ำในรัฐบาวาเรียของประเทศเยอรมนีและรัฐทิโรลของประเทศออสเตรีย มีต้นกำเนิดจากเขาคาร์เวนเดิลของเทือกเขาแอลป์ในรัฐทิโรล และไหลเข้าสู่ประเทศเยอรมนีบริเวณเทศบาลมิทเทนวัลด์ และไหลผ่านนครมิวนิกและเมืองลันด์สฮูท ก่อนที่จะเข้าสู่เขตแม่น้ำดานูบบริเวณเมืองเดงเงนดอร์ฟ รวมระยะทางทั้งหมด 295 กิโลเมตร ถือเป็นแม่น้ำที่ยาวเป็นลำดับสี่ในรัฐบาวาเรีย รองจากแม่น้ำดานูบ, แม่น้ำอินน์ และ แม่น้ำเมน ถือเป็นแม่น้ำสายย่อยของแม่น้ำดานูบที่มีความสำคัญเป็นลำดับสองรองจากแม่น้ำอินน์</doc>
