<doc id="806233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806233" title="พรรคชาติสามัคคี">พรรคชาติสามัคคี พรรคชาติสามัคคี ( , ชื่อย่อ : CSP , ชสม.) พรรคการเมืองของไทยที่จดทะเบียนตาม พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2541ประวัติ ประวัติ. พรรคชาติสามัคคีจดทะเบียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 เป็นลำดับที่ 14/2549 มีนายนพดล ไชยฤทธิเดชเป็นหัวหน้าพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคชาติสามัคคีได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2550 แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้งยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคชาติสามัคคีถูกยุบตามคำสั่ง ศาลรัฐธรรมนูญ ที่มีมติเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2559 เนื่องจากไม่จัดทำบัญชีรายรับรายจ่ายของพรรคการเมือง</doc>
