<doc id="806354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806354" title="แขวงหลักสอง">แขวงหลักสอง แขวงหลักสอง เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตบางแค กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นแหล่งการค้า และที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางแคมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงบางแคเหนือ (เขตบางแค) มีแนวขอบทางถนนเพชรเกษมฟากเหนือเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางแค (เขตบางแค) มีแนวขอบทางถนนกาญจนาภิเษกฟากตะวันออกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางบอนเหนือ (เขตบางบอน) มีคลองบางโคลัดและคลองหนามแดงเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงหนองแขม (เขตหนองแขม) มีแนวขอบทางถนนบางบอน 3 ซอยเพชรเกษม 69 (อินทาปัจ) และคลองทวีวัฒนาเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงหลักสอง ได้แก่- ถนนเพชรเกษม - ถนนกาญจนาภิเษก ถนนสายรองในพื้นที่แขวงหลักสอง ได้แก่- ซอยบางบอน 3 ซอย 12 (ร่มไทร) - ซอย 001 กาญจนาภิเษก 3 (วัดนินสุขาราม / ถนนวัดม่วง-บางบอน 2) - ซอยเพชรเกษม 63 (วัดม่วง) - ซอยเพชรเกษม 69 แยก 9 (อินทาปัจ 13)</doc>
