<doc id="806414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806414" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม บี">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม บี การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม บี เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: โปรตุเกส, สวิตเซอร์แลนด์, ฮังการี, หมู่เกาะแฟโร, ลัตเวีย, และ อันดอร์รา. การจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 82 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 82/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 15 ประตู - คริสเตียโน โรนัลโด- 9 ประตู - อังแดร ซิลวา- 5 ประตู - อาดาม ซอล็อย- 4 ประตู - ฮาริส เซเฟรอวิช- 3 ประตู- วาเลริจส์ ซาบาลา - ชเตฟัน ลิชท์ชไตเนอร์ - 2 ประตู- อาดาม กยูร์คซอ - ฌูเอา กันเกโล - วิลเลียม การ์วัลโย - อัดเมียร์ เมห์เมดี - รีการ์โด โรดรีเกซ - กรานิต จากา - สตีเวน ซูแบร์ - 1 ประตู- อาเลกซานเดร มาร์ตีเนซ - มาร์ก เรเบส - ร็อกวี บัลด์วินส์ซอน - โจอัน ซิมุน เอดมุนด์สซอน - ซอนนี นัตเตสตัด - กิลลี โรลันต์สซอน - ดาเนียล โบเด - บาลาซส์ ซุดซัค - โซลตัน เกรา - ริชาร์ด กุซมิกส์ - ทามาส คาดาร์ - อาดาม ลังก์ - โรลันด์ อุกไร - กินต์ส ไฟรมานิส - ดาวิส อิคาอูนีเอคส์ - อิกอร์ส ทาราซอฟส์ - อาร์ตูร์ส ซูซินส์ - บรูโน อัลเวส - ฌูเอา โมติญญู - แนลซง อูลีไวรา - อีเรน เดร์ดิยอก - โจซิป เดอร์มิช - เบลริม เจไมลี - บรีล เอมโบโล - ฟาเบียน ไฟร - ฟาเบียน แชร์ - แจร์ดัน ชาชีรี - วาเลนติน สตอคเกอร์ - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู - โยฮัน จูรู (ในนัดที่พบกับ โปรตุเกส)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
