<doc id="806412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806412" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอ">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอ การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม เอ เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: เนเธอร์แลนด์, ฝรั่งเศส, สวีเดน, บัลแกเรีย, เบลารุส, และ ลักเซมเบิร์ก. การจับสลากแบ่งสาบสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 93 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 93/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 8 ประตู - มาร์คุส แบร์ย- 6 ประตู - อาร์เยิน โรบเบิน- 4 ประตู- ออลีวีเย ฌีรู - อ็องตวน กรีแยซมาน - ออเรเลียง โฌอาชิม - เอมิล ฟอร์สแบร์ย - 3 ประตู- จีออร์จี คอสตาดินอฟ - แม็มฟิส เดอไป - ควินซี โปรเมิส - ดาฟี ปรอปแปร์ - อันเดรียส กรันควิสต์ - มีคาเอล ลุสติก - โอลา ตอยโวเนิน - 2 ประตู- พาเวล ซาวิตสกี - อิวายโล ชอเชฟ - สปาส เดเลฟ - อิเวลิน โปปอฟ - เกแว็ง กาไมโร - โตมาส์ เลอมาร์ - ดีมีทรี ปาแย็ต - ปอล ปอกบา - ฟินเซินต์ ยันส์เซิน - เวสลีย์ สไนเดอร์ - 1 ประตู- อาเลกไซ ริออส - อันตอน ซาโรกา - มิคาอิล ซิวาคอว์ - มัคซิม วาลาดซ์โก - มิไฮล์ อเล็กซานดรอฟ - สตานิสลาฟ มาโนเลฟ - มาร์เซลินญู - ดิมิทาร์ รันเกลอฟ - อาเลกซานดาร์ โทเนฟ - แบลซ มาตุยดี - กีลียาน อึมบาเป - โฟลเรียน โบห์เนิร์ต - มักซิเม ชาโนต์ - ดาเนียล ดา โมตา - ดาฟี คลาสเซิน - จอร์จีนีโย ไวนัลดึม - จิมมี ดูร์มัซ - โอสการ์ ฮิลเยอมาร์ค - อิซัค คีเอเซ เทลิน - วิกตอร์ ลินเดเลิฟ - คริสตอฟเฟอร์ นีแมนการคาดโทษหมายเหตุ</doc>
