<doc id="806416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806416" title="ศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา">ศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา ศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา () มีหน้าที่ส่งเสริมการเรียนการสอนของคณาจารย์และนิสิต ให้บริการทรัพยากรสารสนเทศ ให้ความร่วมมือกับภาคีห้องสมุดต่าง ๆ ตลอดจนเป็นแหล่งศึกษาเรียนรู้ด้วยตนเองของชุมชน บุคลากร และนิสิตมหาวิทยาลัยพะเยาประวัติ ประวัติ. ศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา เดิมคือ ห้องสมุดมหาวิทยาลัยนเรศวร วิทยาเขตสารสนเทศพะเยา เริ่มเปิดทำการชั่วคราวอยู่ ณ โรงเรียนพะเยาพิทยาคม ในปี พ.ศ. 2538 ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 ได้ย้ายที่ทำการมาอยู่ที่อาคารเรียนรวมภูกามยาวชั้น 1 และในปี พ.ศ. 2543 ได้ย้ายที่ทำการอีกครั้งไปอยู่ที่ อาคารบริหาร ปัจจุบันคืออาคารสำนักงานอธิการบดี ชั้น 1 ต่อมาเมื่อมหาวิทยาลัยนเรศวร พะเยา ได้รับการยกฐานนะเป็นมหาวิทยาลัยพะเยา ห้องสมุดมหาวิทยาลัยนเรศวรพะเยา จึงได้เปลี่ยนเป็นศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา และได้ย้ายที่ทำการมาอยู่ ณ อาคารศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา ในปัจจุบันสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ความหมายของตราสัญลักษณ์ศูนย์บรรณสารและสื่อการศึกษา ประกอบด้วย 4 ส่วน คือ1. หนังสือ เป็นแหล่งรวบรวมความรู้เพื่อการศึกษาค้นคว้า 2. รูปโลก เสริมสร้างความรู้และจินตนาการการศึกษาพัฒนาไปพร้อมกับโลกเทคโนโลยี ที่นำไปสู่ความเป็นสากล 3. หมวกรับปริญญา ความสำเร็จสูงสุดของการศึกษา 4. อักษรย่อ มพ. ย่อมาจาก “มหาวิทยาลัยพะเยา”ห้องสมุดสาขาห้องสมุดสาขา. 1. ห้องสมุดคณะนิติศาสตร์ 2. ห้องสมุดคณะพยาบาลศาสตร์ 3. ห้องสมุดศูนย์เชียงราย 4. ห้องอ่านหนังสือคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และศิลปกรรมศาสตร์</doc>
