<doc id="806438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806438" title="อลวนคนไร่ส้ม">อลวนคนไร่ส้ม อลวนคนไร่ส้ม เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ เค้าโครงเรื่อง สิปปกร บทประพันธ์ของ ระกา กิติกุล บทโทรทัศน์โดย ฉัตรปวีร์ กำกับการแสดงโดย อิทธิพัทธ์ รัตนภาณุ ผลิตโดย บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 17.40 - 18.25 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย พัสสน ศรินทุ, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2546เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราววุ่นๆระหว่าง ไร้ส้มหนึ่งสยาม และ ไร่ส้มสายทอง ที่มีความแค้นกันมาตั่งแต่สมัยคุณปู่ คุณย่า ทำให้ไม่กินเส้นกันมาจนถึงรุ่นลูกหลาน รวมถึง เอก (พัสสน ศรินทุ) และ จิ๊บ (กุลสตรี ศิริพงศ์ปรีดา) ที่เป็นไม้เบื่อไม้เมากันมาตลอด ถึงจะเริ่มต้นด้วยร้ายแต่ก็ลงท้ายด้วยรัก แต่เรื่องราวความรักของทั้งคู่จะลงเอยยังไง ตามชมความวุ่นอลวนนี้ได้ในละคร อลวนคนไร้ส้มรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง น.ส.ส้มจี๊ด - ขับร้องโดย พัสสน ศรินทุ - เพลง ส้มปากมอม - ขับร้องโดย กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา</doc>
