<doc id="806428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806428" title="ยุ่งนักรักซะเลย">ยุ่งนักรักซะเลย ยุ่งนักรักซะเลย เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี บทประพันธ์ของ วาทินี บทโทรทัศน์โดย มารยาท ไทยนิวัฒน์วิไล กำกับการแสดงโดย วาทินี ผลิตโดย บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 11.00 – 11.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย พัสสน ศรินทุ, ศตวรรษ เศรษฐกร, สายธาร นิยมการณ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2541–พ.ศ. 2541เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แค่วันนี้ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย นภัสสร บุรณศิริ - เพลง กระดุ๊ก กระดิ๊ก (เพลงปิด) - ขับร้องโดย นภัสสร บุรณศิริ - เพลง SHA-LA-LA-LA (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย คาเรน คล่องตรวจโรค</doc>
