<doc id="806424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806424" title="ปราชญา เรืองโรจน์">ปราชญา เรืองโรจน์ ปราชญา เรืองโรจน์ ชื่อเดิม ปราชญา ชีวนรสุชากุล, กัน ชีวนรสุชากุล ชื่อเล่น สิงโต เป็นนักแสดงชายชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนภารตวิทยาลัย ระดับมัธยมศึกษาในแผนการเรียน วิทย์ - คณิตจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และเข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ปัจจุบันสิงโตได้ย้ายมาเข้าเรียนที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยเริ่มเรียนใหม่ตั้งแต่ชั้นปีที่ 1 สิงโตเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเป็นนักแสดงนำในSOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง คู่กับพีรวัส แสงโพธิรัตน์ผลงานละคร/ซีรีส์ภาพยนตร์เพลงผลงาน. เพลง. - Krist-Singto Million Thanks- เธอทำให้ฉันโชคดี - คู่กับพีรวัส แสงโพธิรัตน์ - 你让我幸福 (My Smile) - คู่กับพีรวัส แสงโพธิรัตน์รางวัล</doc>
