<doc id="806491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806491" title="มาดามยี่หุบ">มาดามยี่หุบ มาดามยี่หุบ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ บทโทรทัศน์โดย ภควดี แสงเพชร กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล ผลิตโดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ยุรนันท์ ภมรมนตรี, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2545–พ.ศ. 2545เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เมื่อไหร่ดอกรักจะบาน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ชุติมา แก้วเนียม - เพลง สักนาที (ช่วยเป็นคนเดิม) (เพลงปิด) - ขับร้องโดย นภัสสร บุรณศิริ</doc>
