<doc id="80643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80643" title="โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์">โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ (พห.) () เป็นโรงเรียนหญิงขนาดใหญ่ แต่จะมีนักเรียนชายในระดับอนุบาลถึงประถมด้วย แบ่งเป็นแผนกอนุบาล แผนกประถม แผนกมัธยม และมีการแยก เป็น โปรแกรม สองภาษา หรือ English Program ในส่วนนี้จะเป็นโรงเรียนสหศึกษา ที่มีนักเรียนทั้งหญิงและชายตั้งแต่เกรด1-เกรด12ภายในโรงเรียนภายในโรงเรียน. - ลานหทัยนิรมล เป็นสนามบาสขนาดใหญ่ สำหรับทำกิจกรรมมากมาย โดยปกติแล้ว ทุกๆเช้านักเรียนจะเข้าแถวบริเวณนั้น - ใต้ตึกหนึ่งศตวรรษ คณะพระหฤทัย เป็นที่รับประทานอาหารของนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่1-4 และที่เข้าแถวในตอนเช้าของนักเรียนแผนกENGLISH PROGRAM - ทางเดินที่นักเรียนเดิน เข้า-ออก ในทุกๆวัน - มีตึกเรียนทั้งหมด 5 อาคาร - มีโรงอาหาร 3 ที่คือ โรงอาหารจอห์นพอล โรงอาหารชั้นเจ็ด โรงอาหารเสริมสวัสดิ์ โรงอาหารซิสเตอร์ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. เป็นโรงเรียนแห่งแรกของคณะภคินีพระหฤทัยของพระเยซูเจ้าแห่งกรุงเทพฯ ก่อตั้งโดยอธิการิณีเซราฟิน เดอมารี ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477 ในระยะแรกจะสอนระดับประถมศึกษาปีที่ 1 - 4 เท่านั้น ตอนนั้นใช้อาคารที่พักของซิสเตอร์เป็นอาคารเรียน ปีพ.ศ. 2494 โรงเรียนได้รับการรับรองวิทยฐานะเทียบเท่าโรงเรียนรัฐบาล ต่อมาในปีพ.ศ. 2501 มีการสร้างอาคารเรียนขนาด 8x88 เมตรขึ้นเป็นอาคารเรียนหลังแรก ซึ่งต่อมาได้มีการรื้อถอนไปและสร้างอาคารสิรินเทพขึ้นแทน ในปีพ.ศ. 2508 ได้มีการสร้างอาคารเรียน 4 ชั้นชื่อ ตึกดวงหทัยนิรมล และตึกพระแม่เจ้าแห่งสันติภาพขึ้น ปีพ.ศ. 2518 มีการเปิดสอนหลักสูตรอนุบาลขึ้นเป็นครั้งแรก โดนใช้อาคารเรียนเป็นเรือนไม้ทรงปั้นหยา 2 ชั้นเป็นอาคารเรียนเพลงประจำโรงเรียน เพลงประจำโรงเรียน. เพลงมาร์ชพระหฤทัย โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ เรามีนามนี้เป็นนามที่พวกเราภูมิใจ การเรียนดีทั้งมีระเบียบวินัย นักเรียนพระหฤทัยมั่นคงสามัคคี พวกเราขอกล่าวคำปฏิญาน ไว้ว่าจะรักษาและกระทำคุณงามความดี เราจะเป็นนักเรียนเรียนเด่นและดี เกียรติระบือไปทุกที่ ..พระหฤทัย... คำขวัญงามเด่นหรู ริเริ่มรอบรู้ นำทางสู่หลักชัย วิชาการครูอาจารย์สอนให้ พระคุณยิ่งใหญ่เหลือประมาณ พระหฤทัยดังน้องพี่ เรานี้สีเลือดเดียวกัน ต่างเป็นศิษย์ ร่วมสถาบัน รักสถาบัน พระหฤทัยคอนแวนต์โรงเรียนในเครือโรงเรียนในเครือ. - โรงเรียนพระหฤทัยนนทบุรี - โรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง - โรงเรียนพระหฤทัยพัฒนเวศม์ - โรงเรียนพระหฤทัยสวรรคโลกชื่อเสียงและรางวัลที่ทางโรงเรียนได้รับชื่อเสียงและรางวัลที่ทางโรงเรียนได้รับ. - ปีพ.ศ. 2531 ได้รับรางวัลจากกระทรวงศึกษาธิการคือ รางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดกลาง และรางวัลจริยธรรมดีเด่น - ปีพ.ศ. 2540 ได้รับคัดเลือกจากกรมการศาสนาให้เป็น สถานศึกษาที่จัดจริยศึกษาดีเด่น - ปีพ.ศ. 2541 ได้รับรางวัลจากกระทรวงศึกษาธิการคือ รางวัลพระราชทานระดับประถมศึกษาขนาดใหญ่ และซิสเตอร์สมพิศ กตัญญู(ผู้รับใบอนุญาต/ผู้จัดการโรงเรียน) ได้รับรางวัลผู้บริหารดีเด่นจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน และเข็มทองคุรุสภา จากคุรุสภา - ปีพ.ศ. 2544 ได้รับเกียรติคุณบัตรจากกรุงเทพมหานครให้เป็น สถานศึกษาน่ามอง ในโครงการหน้าบ้านน่ามอง และได้รับรางวัล สถานศึกษาที่จัดจริยศึกษาดีเด่น ประจำปี 2544 จากกรมการศาสนา - ปีพ.ศ. 2545 ได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ ให้เป็นโรงเรียนรับรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ และได้รับป้ายพระราชทานโครงการพฤกษศาสตร์โรงเรียน จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ และได้รับรางวัลเหรียญทองโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพ จากกรมอนามัย และได้รับรางวัลพระราชทานพฤกษานคราเหรียญเชิดชูเกียรติ รางวัลอันดับที่ 1 ระดับหน้าบ้านหน้ามอง ประเภทสวนสวยโรงเรียนงาม ในโครงการแมกไม้มิ่งเมือง - ปีพ.ศ. 2546 ได้รับรางวัลชนะเลิศระดับเขต ประเภทหน่วยงานเอกชน ในการประกวดประดับธงชาติจากพ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี และรางวัลชนะเลิศ สาขากิจกรรมส่งเสริมยอดนักอ่านระดับมัธยมศึกษา ตามโครงการรักการอ่าน สานสู่ฝัน เนื่องในปีแห่งการส่งเสริมการอ่านและการเรียนรู้ฯ จากกระทรวงศึกษาธิการ - ปีพ.ศ. 2547 ได้รับรางวัลชนะเลิศโครงการนิยมไทยดีเด่น จากสมาคมนิยมไทย และได้รับพระราชทานรางวัลโล่เกียรติคุณ สัญญา ธรรมศึกดิ์ ในโครงการเชิดชูเกียรติสถานศึกษาที่สร้างคนดีให้สังคมฯศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช - นักแสดง/ผู้จัดละคร - ยุวดี เรืองฉาย - นักแสดง/พิธีกร/หมอดู - ณัฐกานต์ ประสพสายพรกุล - นักร้อง/พิธีกร/เภสัชกร - รฐา โพธิ์งาม - นักร้อง/นักแสดง/นักแต่งเพลง - นันทวรรณ ธรรมรักษ์ - พิธีกร - วรรณิศร เลาหมนตรี - พิธีกร/นักแสดง ปัจจุบันเป็นแอร์โฮสเตสการบินไทย - อิสรีย์ นำพาเจริญ - นักร้อง - กุศลิน โควหกุล - นักร้อง - แซนดร้า แมฟโร - นักร้อง - พัชชุดาญ์ พันธุ์พิพัฒน์ - นางแบบ/นักแสดง - อริสรา ทองบริสุทธิ์ - นักแสดง/นักร้อง - จรินทร์พร จุนเกียรติ - นักแสดง/พิธีกร - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ - นักแสดง/นางแบบ - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา - นักแสดง - ณัฐหทัย แสงเพชร - นักร้อง วง am fine - ลักษณ์นารา เปี้ยทา - นักแสดง - กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ - นักแสดง/ดีเจ - จันษกร กิตติวัฒนากร  - นักร้อง/นักแสดง/พิธีกร</doc>
