<doc id="806484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806484" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม ซี">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม ซี การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม ซี เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: เยอรมนี, สาธารณรัฐเช็ก, ไอร์แลนด์เหนือ, นอร์เวย์, อาเซอร์ไบจาน, และ ซานมารีโน. การจับสลากแบ่งสาบสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 106 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 106/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 5 ประตู- โทมัส มึลเลอร์ - ซันโดร วากเนอร์ - โจชัว คิง - 4 ประตู - มิชาล เคอร์เมนชิค- 3 ประตู- อาฟราน อิสมายิลอฟ - อันโตนิน บารัค - วลาดีมีร์ ดาริดา - ยูเลียน ดรักซ์เลอร์ - แซร์จ กนาบรือ - ลีออน กอเรทซ์คา - ทีโม แวร์เนอร์ - ไคล์ ลาฟเฟอร์ตี - จอช มาเกนนิส - โมฮาเหม็ด เอลยูนูสซี - 2 ประตู- ทีโอดอร์ เกเบร เซลัสไซ - ยัน คอปิช - มารีโอ โกเมซ - โยนัส เฮคทอร์ - ซามี เคดีรา - โยชัว คิมมิช - อันเดร เชือร์เลอ - คริส บรันต์ - สตีเวน เดวิส - เจมี วอร์ด - 1 ประตู- อาราซ อับดุลลาเยฟ - มักซิม เมดเวเดฟ - ดิมิทริจ นาซารอฟ - รุสลัน คูร์บานอฟ - ราชัด ซาดีกอฟ - รามิล เชย์ดาเยฟ - วาคลาฟ คาดเลก - ฟีลิป นอวัค - จาโรเมียร์ ซเมอร์ฮัล - ยูเลียน บรันดท์ - แอมแร จัน - มัทส์ ฮุมเมิลส์ - โทนี โครส - ชโคดรัน มุสทาฟี - เมซุท เออซิล - อันโทนีโย รือดีเกอร์ - เซบัสเตียน รูดี - เควิน โฟลลันด์ - อามิน ยูเน็ส - สจวร์ต ดัลลัส - จอนนี เอฟวันส์ - แกเร็ธ มักออลีย์ - คอนอร์ แมคลาฟลิน - คอนอร์ วอชิงตัน - อาดามา ดิโอมองเด - มาร์คุส เฮนริคเซน - มาร์ติน ลินเนส - มาร์ติน ซามูเอลเซน - โอเล เซลแนส - อาเล็กซานเดอร์ โซเดอร์ลุนด์ - มีร์คอ ปาลาซซี - มัตเตีย สเตฟาเนลลี - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- ราชัด ซาดีกอฟ (ในนัดที่พบกับ นอร์เวย์) - คริส บรันต์ (ในนัดที่พบกับ นอร์เวย์) - (ในนัดที่พบกับ อาเซอร์ไบจาน) - ดาวิเด ซิมอนชินี (ในนัดที่พบกับ นอร์เวย์) - มัตเตีย สเตฟาเนลลี (ในนัดที่พบกับ เยอรมนี)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
