<doc id="80647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80647" title="เครื่องบินพาณิชย์โบอิง">เครื่องบินพาณิชย์โบอิง ฝ่ายผลิตเครื่องบินพาณิชย์โบอิง () เป็นแผนกของบริษัทโบอิง ซึ่งรวมถึงหน่วยผลิตที่ ซีแอตเทิล ฐานการผลิตเดิมของ บริษัทเครื่องบินโบอิง (Boeing Airplane Company) (ฝ่ายผลิตเครื่องบินพาณิชย์) และลองบีช ฐานการผลิตเครื่องบินดักลาส (ฝ่ายการผลิตของแมคดอนเนลล์ ดักลาส และในปีพ.ศ. 2549 โบอิงเป็นบริษัทผลิตเครื่องบินที่มียอดสั่งซื้อสูงสุด เหนือแอร์บัสเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่พ.ศ. 2543การตั้งชื่อเครื่องบิน การตั้งชื่อเครื่องบิน. ระบบเรียกชื่อเครื่องบินของโบอิง สำหรับเครื่องบินพาณิชย์ เริ่มจากชื่อต้นแบบของเครื่องบิน (เช่น 747) แล้วตามด้วยขีดและตัวเลขสามตัว(สองจำนวน) เป็นรูปแบบ โบอิง กกก-ขคค โดยทั่วโปแล้ว นับตั้งแต่เครื่องโบอิง 707เป็นต้นมา ตัวเลขที่ใช้มักจะขึ้นและลงท้ายด้วยเลข 7 ส่วนตัวเลขชื่อรุ่นเป็นตัวเลขหนึ่งตัว (เช่น -200) ตัวเลขที่ตามหลังอีกสองตัว (คค) เป็นตัวบอกบริษัทที่ทำการสั่งชื่อเครื่องบิน ซื่งเรียกว่า Boeing customer codes ตัวอย่างเช่น เครื่องบินโบอิง 747-400 ที่จะส่งมอบให้กับการบินไทย จะใช้ชื่อเรียกว่า "747-4D7" ขณะที่เครื่องบิน 737-600 ที่จะส่งมอบให้กับบริติช แอร์เวย์ จะใช้ชื่อเรียกว่า "737-636" เป็นต้น ในบางครั้งอาจจะมีตัวอักษรใส่เพิ่มเติม โดย "ER" หมายถึง extended range หรือ "LR" หมายถึง long rangeสายการผลิตในปัจจุบันการส่งมอบเครื่องบินที่ยกเลิกการผลิตไปแล้วออกแบบโดยโบอิงออกแบบโดยดักลาส และแมคดอนเนลล์ ดักลาสเครื่องต้นแบบเครื่องบินที่ยกเลิกการผลิตไปแล้ว. เครื่องต้นแบบ. - โบอิง 2707 - เครื่องบินความเร็วเหนือเสียง, ยกเลิกโครงการไปแล้ว - โบอิง 7J7 - เครื่องยนต์โปรแฟนประสิทธิภาพสูง, ยกเลิกโครงการไปแล้ว - โบอิง 747-300 ไตรเจ็ต - เครื่องบิน 3 เครื่องยนต์ ที่พัฒนาจาก โบอิง 747-200, ยกเลิกโครงการไปแล้ว - โบอิง เอ็นแอลเอ - เครื่องบินโดยสารสองชั้น, ยกเลิกโครงการไปแล้ว - โบอิงโซนิคครุยเซอร์ - เครื่องบินความเร็วเหนือเสียง, ยกเลิกโครงการไปแล้ว - แมคดอนเนลล์ ดักลาส เอ็มดี-12 - เครื่องบินโดยสารสองชั้น, ยกเลิกโครงการไปแล้ว - แมคดอนเนลล์ ดักลาส เอ็มดี-94เอกซ์ - เครื่องบินโปรแฟนประสิทธิภาพสูง, ยกเลิกโครงการไปแล้วฐานการผลิตฐานการผลิต. - ลองบีช, รัฐแคลิฟอร์เนีย (โรงงานผลิตของแมคดอนแนลล์ ดักลาสและหน่วยทดสอบ) - ซีแอตเทิล-โบอิงฟิวด์, รัฐวอชิงตัน (หน่วยทดสอบการบินของเครื่องบินโบอิง) - ซีแอตเทิล-เอเวอร์เรตต์, รัฐวอชิงตัน (747, 767, 777 และ 787 ดรีมไลน์เนอร์) - ซีแอตเทิล-เรนตัน, รัฐวอชิงตัน (737 และเครื่องรุ่นเก่า 707, 727 และ 757)</doc>
