<doc id="806527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806527" title="นิโคไล นอสคอฟ">นิโคไล นอสคอฟ นิโคไล อีวาโนวิช นอสคอฟ () เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์ชาวรัสเซีย และอดีตนักร้องนำของวงดนตรีฮาร์ดร็อก กอร์กีพาร์ก (ระหว่าง 1987–1990) ผู้ชนะเลิศรางวัลแผ่นเสียงทองคำ 5 ครั้ง นอกจากนี้ เขายังเป็นสมาชิกของมอสโก ซึ่งเป็นวงดนตรีในต้นทศวรรษ 1980, วงแกรนด์ปรีซ์ ในปี ค.ศ. 1988 ก่อนที่จะเข้าร่วมเป็นสมาชิก กอร์กีพาร์ก ต่อมาในปี ค.ศ. 1998 นิโคไลหันไปเป็นศิลปินเดี่ยวโดยปล่อยสตูดิโออัลบั้มมากถึง 6 อัลบั้ม ในปี ค.ศ. 2015 เขาร่วมแสดงในภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์เรื่อง Glavnaya Stsena ในฤดูกาลที่สอง</doc>
