<doc id="806547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806547" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม ดี">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม ดี การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม ดี เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: เวลส์, ออสเตรีย, เซอร์เบีย, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, มอลโดวา, และ จอร์เจีย. การจับสลากแบ่งสาบสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนนัด นัด. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 71 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 71/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 6 ประตู - อาเลกซานดาร์ มิโตรวิช- 4 ประตู- มาร์คอ อาร์เนาทอวิช - เจมส์ มักคลีน - ดูชัน ทาดิช - แกเร็ธ เบล - 3 ประตู- หลุยส์ ชาอุบ - วาเลรี ควาซาอิชวิลี - ดารีล เมอร์ฟี - 2 ประตู- มาร์ติน ฮินเตอเรกเกอร์ - มาร์ค แยนโก - มีจัต กาซีนอวิช - อาเลกซานดาร์ คอลารอฟ - ฟิลิป คอสติช - โจ แอลเลน - แอรอน แรมซีย์ - 1 ประตู- กุยโด บูร์กสตัลเลอร์ - มาร์ติน ฮาร์นิค - มาร์เซล ซาบิตเซอร์ - จาโน อานานิดเซ - วาเลเรียน กวิเลีย - นิกา คาชาราวา - จิออร์จี เมเรบัชวิลี - โทมิเค โอครีแอชวีลี - อิกอร์ บูไกออฟ - อาเลกซานดรู เดดอฟ - อาเลกซานดรู กัตคัน - ราดู กินซารี - เชมัส โคลแมน - เชน ดัฟฟี - เจฟฟ์ เฮนดริค - เชน ลอง - จอนาทัน วอลเตอส์ - บรานิสลาฟ อีวานอวิช - เนมันยา มาติช - ลูกา มิลิโวเจวิช - อาเล็กซานดาร์ ปรียอวิช - ทอม ลอว์เรนซ์ - ฮัล ร็อบสัน-คานู - แซม โวกส์ - เบน วูดเบิร์น - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - เควิน วิมเมอร์ (ในนัดที่พบกับ เวลส์)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
