<doc id="806545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806545" title="โรงเรียนแวงน้อยศึกษา">โรงเรียนแวงน้อยศึกษา โรงเรียนแวงน้อยศึกษา เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน เขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต 3 เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน 2517 โดยรับนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษา(เดิม) ตอนต้น แบบสหศึกษาจำนวน 2 ห้องเรียน จำนวน 63 คน โดยอาศัยเรียนอยู่ที่อาคารการศึกษาผู้ใหญ่วัดสุวรรณาราม มีนายสมควร จิตแสงรักษาการครูใหญ่ ปัจจุบันโรงเรียนแวงน้อยศึกษาตั้งอยู่หมู่ที่ 12 บ้านศรีเมือง ตำบลแวงน้อย อำเภอแวงน้อย จังหวัดขอนแก่น มีเนื้อที่ 45 ไร่ 95 ตารางวา เขตพื้นที่ให้บริการ 4 ตำบล ได้แก่ ตำบลแวงน้อย ตำบลท่าวัด ตำบลทางขวาง และตำบลละหานนา โดยเปิดสอนในระดับช่วงชั้นที่ 3 และ 4 แบบ สหศึกษา นักเรียนเดินทางไปกลับ จำนวน 25 ห้องเรียน 984 คนโรงเรียนกลุ่มสหวิทยาเขตแวงใหญ่</doc>
