<doc id="806692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806692" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอฟ">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอฟ การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม เอฟ เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: อังกฤษ, สโลวาเกีย, สกอตแลนด์, สโลวีเนีย, ลิทัวเนีย, และ มอลตา. การจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 74 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 74/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 5 ประตู- แฮร์รี เคน - อาดาม เนเมค - 4 ประตู- ลีห์ กริฟฟิธส์ - รอเบิร์ต สน็อดกราสส์ - 3 ประตู- ฟิโอดอร์ เชอร์นีช - โจซิป อิลิชิช - 2 ประตู- แอดัม ลัลลานา - แดเนียล สเตอร์ริดจ์ - อาร์วีดัส โนวิโควัส - วีคินตัส สลิฟกา - คริส มาร์ติน - เจมส์ แมคอาร์เทอร์ - มาเร็ก ฮัมชีก - โรเบิร์ต มัก - วลาดิมีร์ ไวส์ - โรมัน เบซจัค - เบนจามิน เวอร์บิช - 1 ประตู- เดลี แอลลี - ไรอัน เบอร์ทรันด์ - แกรี เคฮิลล์ - เจอร์เมน เดโฟ - เอริก ไดเออร์ - อเล็กซ์ ออกซ์เลด-เชมเบอร์ลิน - มาร์คัส แรชฟอร์ด - เจมี วาร์ดี - แดนนี เวลเบก - อันไดร อากีอุส - อัลเฟรด เอฟฟิอองก์ - ฌ็อง ปอล ฟาร์รูเกีย - สจวร์ต อาร์มสตรอง - คริสตอฟ เบอร์รา - สตีเวน เฟล็ตเชอร์ - แอนดรูว์ โรเบิร์ตสัน - ออนเดรจ ดูดา - ยัน เกรกุส - ยูไรจ์ คุชกา - สตานิสลาฟ โลบอตกา - มาร์ติน ชเกอร์เตล - วัลเตอร์ เบียร์ซา - บอสต์ยัน เซซาร์ - เรเน เคอร์ฮิน - รอค โครนาเวเทอร์ - มิลิวอเย นอวาคอวิช - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- มาร์ติน ชเกอร์เตล (ในนัดที่พบกับ สกอตแลนด์) - มิฮา เมฟล์จา (ในนัดที่พบกับ สโลวาเกีย)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
