<doc id="806635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806635" title="แขวงบางแคเหนือ">แขวงบางแคเหนือ แขวงบางแคเหนือ เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตบางแค กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นแหล่งการค้า และที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางแคเหนือมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงบางไผ่ (เขตบางแค) และแขวงคลองขวาง (เขตภาษีเจริญ) มีคลองบางแวกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงคลองขวาง (เขตภาษีเจริญ) มีคลองพระยาราชมนตรีเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางแค และแขวงหลักสอง (เขตบางแค) มีแนวขอบทางถนนเพชรเกษมฟากเหนือเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงหนองค้างพลู (เขตหนองแขม) มีคลองทวีวัฒนาเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางแคเหนือ ได้แก่- ถนนเพชรเกษม - ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนพุทธมณฑล สาย 2 ถนนสายรองในพื้นที่แขวงบางแคเหนือ ได้แก่- ถนนหมู่บ้านเศรษฐกิจ - ซอยเพชรเกษม 88 และซอยพุทธมณฑล สาย 2 ซอย 10 (สุขาภิบาลบางแค)</doc>
