<doc id="806648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806648" title="แขวงบางไผ่">แขวงบางไผ่ แขวงบางไผ่ เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตบางแค กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัย และแหล่งเกษตรกรรมผสมผสานที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางไผ่มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงทวีวัฒนา (เขตทวีวัฒนา) และแขวงบางเชือกหนัง (เขตตลิ่งชัน) มีคลองบางเชือกหนังเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงคลองขวาง (เขตภาษีเจริญ) มีคลองบางแวก คลองบางไผ่ คลองลัดตาเหนียว และคลองครูเสงี่ยมเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางแคเหนือ (เขตบางแค) มีคลองบางแวกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงหนองค้างพลู (เขตหนองแขม) และแขวงทวีวัฒนา (เขตทวีวัฒนา) มีคลองทวีวัฒนาเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางไผ่ ได้แก่- ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนพุทธมณฑล สาย 2 - ถนนพุทธมณฑล สาย 3 ถนนสายรองในพื้นที่แขวงบางไผ่ ได้แก่- ถนนหมู่บ้านเศรษฐกิจ - ถนนราชมนตรี - ถนนบางไผ่ - ถนนบางแวก - ถนนหมู่บ้านเศรษฐกิจ - ถนนอัสสัมชัญ - ถนนศิริเกษม - ถนนนครลุง</doc>
