<doc id="806645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806645" title="การคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี พ.ศ. 2559">การคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี พ.ศ. 2559 การคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี พ.ศ. 2559 () การคัดพล ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพื่อจัดระเบียบนักมวยปล้ำของทั้ง 2 ค่ายที่จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 (วันที่ 20 กรกฎาคม ตามเวลาในไทย) ที่ เมืองวอร์เชสเตอร์ มลรัฐแมสซาชูเซตส์ ระหว่างการออกอากาศครั้งปฐมฤกษ์ของ สแมคดาวน์ ที่ได้ย้ายวันออกอากาศมาวันอังคารเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึก รอว์ เมื่อวันจันทร์ที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 วินซ์ แม็กแมน ได้แต่งตั้ง (ในบท) ให้ เชน แม็กแมน ลูกชายคนโตเป็นผู้ดูแล สแมคดาวน์ และ สเตฟานี แม็กแมน ลูกสาวคนเล็กเป็นผู้ดูแลรอว์ ในศึก รอว์ วันจันทร์ถัดมา (18 กรกฎาคม) หรือหนึ่งวันก่อนการคัดพลผู้ดูแลทั้งสองค่ายได้แต่งตั้งให้ มิค โฟลีย์ เป็นผู้จัดการทั่วไปของรอว์และ แดเนียล ไบรอัน เป็นผู้จัดการทั่วไปของสแมคดาวน์การดราฟท์นักมวยปล้ำการดราฟท์ทางโทรทัศน์การดราฟท์ทาง WWE Networkรายชื่อไม่ได้ถูกดราฟท์</doc>
