<doc id="806687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806687" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม อี">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม อี การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม อี เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: โรมาเนีย, เดนมาร์ก, โปแลนด์, มอนเตเนโกร, อาร์มีเนีย, และ คาซัคสถาน. การจับสลากแบ่งสาบสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 96 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 96/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 16 ประตู - รอแบร์ต แลวันดอฟสกี- 8 ประตู - คริสเตียน เอริกเซน- 7 ประตู - สเตวาน ยอเวทิช- 4 ประตู- โทมัส เดลานีย์ - ฟาตอส เบชิราจ - 3 ประตู - คามิล โกรซิคกี- 2 ประตู- รุสลาน คอร์ยาน - แฮนริค มะคีทาเรียน - อันเดรอัส คอร์เนลิอัส - นิโคไล ยอร์เกนเซน - เซอร์เกย์ คิชนิเชนโก - บาอูยร์ชาน ตูริสเบ็ก - สเตฟาน มูกอซา - ซาร์คอ ทอมาเซวิช - คอนสแตนติน บูเดสคู - อาเดรียน โปปา - บอกดาน สตานคู - 1 ประตู- เกวอร์ก กาซาร์ยาน - อาร์ตัค กริกอร์ยาน - ฮอฟฮันเนส ฮัมบาร์ดซุมยาน - วาราซดัต ฮาโรยาน - อาราส ออซบิลิซ - มาร์กอส ปิซเซลลี - ปีเตอร์ อันเคอร์เซน - แคสเปอร์ โดลเบิร์ก - ยุสซุฟ โพลเซน - อิสลัมเบ็ก คูอัต - กาฟูร์ชัน ซูยุมบาเยฟ - ดาเมียร์ โคจาเซวิช - สเตฟาน ซาวิช - มาร์คอ ซิมิช - มาร์คอ เวซอวิช - นิคอลา วุคเชวิช - ยากุป บวัชต์ชือกอฟสกี - คามิล กลิค - บาร์ตอสซ์ คาปุสต์กา - คซือสซ์ตอฟ มาชซีนสกี - อาร์กาดิวช์ มิลิก - วูกัช ปิชต์แชก - ราฟัล วอลสกี - อาเลกซานดรู ชิปซิอู - ชีเปรียน ดีอัก - เคลาดีอู เคเซรู - ราซวาน มาริน - อาเล็กซันดรู มักซิม - นิโคแล สตานซิอู - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- ฮรายร์ เอ็มโคยาน (ในนัดที่พบกับ โปแลนด์) - ฟิลิป สตอจ์คอวิช (ในนัดที่พบกับ โปแลนด์) - คามิล กลิค (ในนัดที่พบกับ เดนมาร์ก)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
