<doc id="806795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806795" title="สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยราชพฤกษ์">สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ เป็นอดีตสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร ในปี พ.ศ. 2560 ให้สิทธิในการทำทีมลงแข่งขันภายใต้ชื่อสโมสรฟุตบอลนครศรีธรรมราช ยูนิตี้ เนื่องจากเป็นผู้สนับสนุนหลัก และในปัจจุบัน ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันภายใต้ชื่อ สโมสรดับบลิว นครศรีธรรมราช โดยสิทธิขาดยังคงอยู่กับบริษัทสโมสรฟุตบอลราชพฤกษ์ นนทบุรีจำกัดโดยนักกีฬาส่วนมาในทีมคงเป็นนักกีฬาจากสโมสรฟุตบอลราชพฤกษ์ และสโมสรสมุทรสาคร เอฟซี โดยสโมสรเข้ามาสู่ลีกอาชีพจากการคว้าตำแหน่งรองแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2556 ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2557 ภายใต้ชื่อ สโมสรฟุตบอลราชพฤกษ์ เมืองนนท์ ยูไนเต็ด ฤดูกาล 2559 สโมสรเปลี่ยนชื่อเป็น สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ ใช้เข้าร่วมการแข่งขันโดยย้ายมาใช้สนามเหย้าที่ ธนบุรี สเตเดี้ยม และสามารถจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 3 ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (โซนภาคตะวันตก) ทำให้ได้สิทธิเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในไทยลีก 3และ ฤดูกาล 2560 ถึงปัจจุบันสโมสรได้ย้ายที่ทำการของบริษัทมาบ้านเลขที่ 244/1 ถ.สุคนธวิท ต.ตลาดกระทุ่มแบน อ.กระทุมแบน จ.สมุทรสาคร โดยใช้ชื่อสโมสรฟุตบอลราชพฤกษ์ สมุทรสาคร เข้าร่วมการแข่งขัน โดยใช้สนามเย้าที่สนามกีฬากลางจังหวัดสมุทรสาคร ร่วมกับสโมสรสมุทรสาครเอฟซีและเมื่อทางสโมสรสมุทรสาคร เอฟซีได้รับการเลื่อนชั้นไปเข้าร่วมการแข่งขันในระดับดิวิชั่น1เดิมหรือไทยลีก2 ทำให้ไม่สามารถใช้สนามร่วมกันได้ เนื่องจากเป็นกฏระเบียบของบริษัท ไทยลีก จำกัด ผู้จัดการแข่งขัน รวมไปถึงสนามกีฬากลางมีการปิดปรับปรุงเพื่อรองรับการแข่งขันในระดับไทยลีก2 ทำให้ไม่สามารถใช้สนามกีฬากลางจังหวัดสมุทรสาครในเลกแรกของฤดูกาล2018ได้ ทำให้ผู้บริหารได้หาผู้สนับสนุนมาร่วมในการส่งทีมเข้าแข่งขัน โดยได้รับการสนับสนุนจากกลุ่มทุนจากจังหวัดนครศรีธรรมราช โดยสิทธิในการจัดการส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันโดยนักกีฬาทุกคน ยังคงสังกัดของบริษัทสโมสรฟุตบอลราชพฤกษ์ นนทบุรี จำกัด เช่นเดิมผลงานผลงาน. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. (ประจำปี 2552)- รองแชมป์ - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. (ประจำปี 2553)- แชมป์ - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2556- รองแชมป์ - ไทยลีก4 (ดิวิชั่น2) โซนฝั่งตะวันตก  (ประจำฤดูกาล2016)- อันดับ3 ได้เลื่อนไปเล่น ไทยลีก3 โซนล่าง - ไทยลีก3 (ประจำฤดูกาล2017)- อันดับ8</doc>
