<doc id="806789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806789" title="เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3">เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3 เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3 () รายการเรียลลิตีเพื่อค้นหาสุดยอดนางแบบ เทรนเนอร์ ได้แก่ เมทินี กิ่งโพยม, น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ และ มาช่า วัฒนพานิช โดยมีการรับสมัครในวันที่ 14 สิงหาคม 2559 ณ มีทติ้ง รูม รอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน ในซีซัน 3 นี้ เป็นฤดูกาลแรกที่เปิดโอกาสให้ผู้หญิงข้ามเพศ และผู้หญิงที่แต่งงานแล้ว สามารถสมัครเข้าร่วมแข่งขันได้ โดย เมทินี กิ่งโพยม ยังคงเป็นเมนเทอร์ในรายการเป็นปีที่สาม และในวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2559 ได้มีการเปิดเผยโฉมเมนเทอร์ในฤดูกาลนี้อีกสองคนคือ น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ ที่มาเป็นเมนเทอร์อีกครั้ง และ มาช่า วัฒนพานิช ซึ่งเป็นเมนเทอร์คนใหม่ในฤดูกาลนี้ ส่วน ชานนท์ อักขระชาตะ ยังคงรับหน้าที่เป็นพิธีกรต่อไป และในวันที่ 13 กันยายน 2559 ได้มีการแถลงข่าวเปิดตัวรายการอย่างเป็นทางการพร้อมกับการเปิดตัวผู้เข้าแข่งขันจากรอบออดิชั่นทั้ง 50 คน โดยรายการเริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ ในตอนที่ 8 มาช่า วัฒนพานิช ได้ยุติบทบาทการเป็นเมนเทอร์ และได้ คริส หอวัง มาทำหน้าที่แทน ในวันที่ 29 เมษายน 2560 ก็ได้ผู้ชนะคนที่สามของรายการคือ เกรซ, ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาลกติกา กติกา. ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซไทยแลนด์ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. (อายุเป็นไปตามช่วงเวลาที่ถ่ายทำรายการ)ข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 : Casting ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1 : Casting. ออกอากาศ 4 กุมภาพันธ์ 2560 ลูกเกด เมทินี, บี น้ำทิพย์ และ มาช่า วัฒนพานิช ได้ทำการคัดเลือกสาว ๆ จำนวน 50 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบ 15 คนสุดท้าย โดยรอบแรกเป็นการถ่ายภาพหน้าธรรมชาติแบบกลุ่ม รอบที่สองเป็นการเดินแบบโดยปิดบังใบหน้าของผู้เข้าแข่งขัน และรอบที่สามเป็นการแต่งหน้าเพื่อให้เมนเทอร์เลือกเข้าทีมให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมบี :เทีย, ข้าว, บลอสซั่ม, ทับทิม และ สกาย - ทีมลูกเกด :ฮาน่า, มิ้นท์, เม็ดพลอย, เพลงขวัญ และ ฟ้า - ทีมมาช่า :บุ้งกี๋, มาญ่า, จูลี่, เกรซ และ ปริม - ช่างถ่ายภาพ: สุรชัย แสงสุวรรณ (ปุย) - แขกรับเชิญพิเศษ: ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้)ตอนที่ 2 : Opposite Attractionตอนที่ 2 : Opposite Attraction. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บุ้งกี๋ ระชา และ เพลงขวัญ นัตยา - ผู้ที่ถูกคัดออก: บุ้งกี๋ ระชา - ช่างถ่ายภาพ: ธาดา วาริช (จ๊อด) - นายแบบรับเชิญ: นาวิน บราวเนลล์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์, พลัฏฐ์ เจริญไทยทวี (ไทม์) Interior Designer, กุลวิทย์ เลาสุขศรี (ฟอร์ด), ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้)ตอนที่ 3 : Red Carpet Catwalk with Toyota Camryตอนที่ 3 : Red Carpet Catwalk with Toyota Camry. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: มาญ่า วันวิสา และ ฮาน่า ณธฉัตร - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฮาน่า ณธฉัตร - แขกรับเชิญพิเศษ: พรเทพ หวันปาเต๊ะ (หรั่ง), สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ), มิลิน ยุวจรัสกุล (มีมี่) , ชวนล ไคสิริ (ฌอน)ตอนที่ 4 : Photo Shoot Crème Body Washตอนที่ 4 : Photo Shoot Crème Body Wash. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมมาช่า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บลอสซั่ม ชนัญชิดา และ เม็ดพลอย ภูริชญา - ผู้ที่ถูกคัดออก: เม็ดพลอย ภูริชญา - ช่างถ่ายภาพ: คณชัย เบญจรงคกุล (คิด), อมาตย์ นิมิตภาคย์ (ใหญ่) - นายแบบรับเชิญ: Niko Georgiev - แขกรับเชิญพิเศษ:: ทัศนพร เอกพงศ์พิสิฐ, ปิยวัชร ราชพลสิทธิ์ (พีท), และ ดาวิกา โฮร์เน่ (ใหม่)ตอนที่ 5 : Smoke Bomb Fashion Videoตอนที่ 5 : Smoke Bomb Fashion Video. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ทับทิม ภรัณยา และ มาญ่า วันวิสา - ผู้ที่ถูกคัดออก: มาญ่า วันวิสา - แขกรับเชิญพิเศษ: เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ตอนที่ 6 : Rainy Catwalkตอนที่ 6 : Rainy Catwalk. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เทีย ลี่ และ ปริม กรวรรณ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ปริม กรวรรณ - แขกรับเชิญพิเศษ:ณิศรา ไตรโรจน์, ซอนย่า คูลลิ่ง (พิม)ตอนที่ 7 : Make New York Angels Happenตอนที่ 7 : Make New York Angels Happen. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมมาช่า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ทับทิม ภรัณยา และ มิ้นท์ พุทธิดา - ผู้ที่ถูกคัดออก: มิ้นท์ พุทธิดา - แขกรับเชิญพิเศษ: เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ และ ราณี แคมเปน (เบลล่า)ตอนที่ 8 : SnailWhite Winter Runwayตอนที่ 8 : SnailWhite Winter Runway. - เมนเทอร์ที่ถอนตัว: มาช่า วัฒนพานิช - เมนเทอร์ที่มาทำหน้าที่แทน: คริส หอวัง - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: จูลี่ วิลาวรรณ และ ข้าว จุฑารัตน์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ข้าว จุฑารัตน์ - แขกรับเชิญพิเศษ สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ), เสาวคนธ์ พรพัฒนารักษ์ และ เคธี่ พัฒนปราการตอนที่ 9 : Morning afterตอนที่ 9 : Morning after. - ผู้ที่ได้กลับมาอยู่ในทีมใหม่: ฮาน่า ณธฉัตร - ผู้ที่ได้กลับมาอยู่ในทีมเดิม: มิ้นท์ พุทธิดา - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคริส - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บลอสซั่ม ชนัญชิดา และ ฟ้า ภีมสินี - ผู้ที่ถูกคัดออก: บลอสซั่ม ชนัญชิดา - ช่างถ่ายภาพ: ณัฐ ประกอบสันติสุข - นายแบบรับเชิญ: Luis Meza - แขกรับเชิญพิเศษ: พญ.ของขวัญ ฟูจิตนิรันดร์ (หมอเคท), จรรยาพร ทองไทย (โอ๋), วรพักตร์ บรรเลงจิต (กุ๊ก), พชร จิราธิวัฒน์ (พีช)ตอนที่ 10 : Zorb Ball Catwalk ตอนที่ 10 : Zorb Ball Catwalk. ออกอากาศ 8 เมษายน 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ฮาน่า ณธฉัตร และ มิ้นท์ พุทธิดา - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฮาน่า ณธฉัตร - แขกรับเชิญพิเศษ: ปันปัน นาคประเสริฐ, ณัฐพล วิสุทธิไกรสีห์, พลพัฒน์ อัศวะประภา (หมู อาซาว่า), อารดา จิรกาญจนากร, อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ญาญ่า)ตอนที่ 11 : Heaven Help You ตอนที่ 11 : Heaven Help You. ออกอากาศ 15 เมษายน 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ทับทิม ภรัณยา และ จูลี่ วิลาวรรณ - ผู้ที่ถูกคัดออก: จูลี่ วิลาวรรณ - ช่างถ่ายภาพ: คณชัย เบญจรงคกุล (คิด) - นายแบบรับเชิญ: Luis Meza - แขกรับเชิญพิเศษ: ภฤตยา สัจจศิลา (ฝน), วิเศษ รังษีสิงห์พิพัฒน์ (โน้ต) และ ภัทรียา ณ นคร (พาย)ตอนที่ 12 : Make New York Happen MV ตอนที่ 12 : Make New York Happen MV. ออกอากาศ 22 เมษายน 2560- ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกจากเมนเทอร์: เกรซ ณัฐธยาน์, สกาย มาเรีย และ ฟ้า ภีมสินี - ผู้ที่ชนะแคมเปญ: เพลงขวัญ นัตยา - ผู้เข้าแข่งขันคนที่สี่ที่ถูกเลือกโดยเมนเทอร์จากทีมที่ชนะแคมเปญ: เพลงขวัญ นัตยา - ผู้ที่ถูกคัดออก: มิ้นท์ พุทธิดา, ทับทิม ภรัณยา และ เทีย ลี่ - แขกรับเชิญพิเศษ: อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ญาญ่า)ตอนที่ 13 : Final Walk ตอนที่ 13 : Final Walk. ออกอากาศ 29 เมษายน 2560- เดอะเฟซไทยแลนด์: ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล - เมนเทอร์ของเดอะเฟซไทยแลนด์: "มาช่า" มาช่า วัฒนพานิช (ตอนที่ 1-7) และ "คริส" ศิริน หอวัง (ตอนที่ 8-13) - พิธีกรร่วมพิเศษ: ปาณิสรา อารยะสกุล (โอปอล) - แขกรับเชิญพิเศษ: รฐา โพธิ์งาม (หญิง), ดาวิกา โฮร์เน่ (ใหม่), Luis Meza, ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้), นนทรีย์ นิมิบุตร (อุ๋ย), อภิชญา เอื้อสุนทรวัฒนา, กัลป์ กัลย์จาฤก (เต๊นท์), เก็ตสึโนวา (วงดนตรี), อจิรภา ไมซิงเกอร์ (ซาบิน่า), กันติชา ชุมมะ (ติช่า), มาช่า วัฒนพานิช, Cho Min-ho และ Kim Jae-young - แขกกิตติมศักดิ์: ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดีข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก.  ทีมบี   ทีมคริส   ทีมลูกเกด   ทีมมาช่า - ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 6 พิม ซอนย่า มาทำหน้าที่แทนลูกเกดในช่วงคัดออก เนื่องจากลูกเกดติดภารกิจ - ตอนที่ 8 มาช่า ได้ยุติการทำหน้าที่ในรายการเดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3 ทำให้ คริส ได้ทำหน้าที่แทนตั้งแต่ตอนที่ 8 เป็นต้นไป และหลังจากนั้น ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือของทีมช่า จึงได้เปลี่ยนเป็นทีมคริส - ตอนที่ 9 ทางรายการได้ให้โอกาสผู้แข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้วกลับเข้ามาในการแข่งขันได้อีกครั้ง โดยให้เมนเทอร์แต่ละคนได้เลือกกลับมาได้ทีมละ 1 คน คริส ได้เลือก ฮาน่า เข้าร่วมทีม และ ลูกเกด ได้เลือก มิ้นท์ กลับเข้าทีม ส่วน บี ขอสละสิทธิ์ในการเลือก - ตอนที่ 10 ฮาน่า ถูกคัดออกจากรายการเป็นครั้งที่ 2 โดย บี อีกครั้ง - ตอนที่ 12 หลังจากจบแคมเปญ ผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่จะเข้าห้องคัดออกเพื่อให้เมนเทอร์ของแต่ละทีมเลือกลูกทีมของตัวเองจำนวน 1 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ และมีอีก 1 คนมาจากทีมที่ชนะแคมเปญ ซึ่งเมนเทอร์ของทีมที่ชนะสามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันคนไหนก็ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อีก 1 คน - ตอนที่ 13 ทางรายการได้ให้ผู้เข้าแข่งขัน เดินไฟนัลวอล์กทั้ง 4 คนแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1 : ถ่ายภาพกลุ่มแบบไม่แต่งหน้า, ทดสอบการเดินแบบ และถ่ายภาพเพื่อคัดเลือกเข้าทีม(รอบคัดเลือก) - ตอนที่ 2 : ถ่ายภาพกลุ่ม โดยแต่งตัว แต่งหน้า แสดงท่าทาง เป็นผู้ชายร่วมกับ เต้ ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก ด้วยแนวคิด "Opposite Attraction" - ตอนที่ 3 : เดินแฟชั่นบนพรมแดงที่ทอดยาว ด้วยแนวคิด "Red Carpet Catwalk with Toyota Camry" - ตอนที่ 4 : ถ่ายภาพกลุ่มในอ่างจาคูซซีที่มีฟองครีมอยู่ ด้วยแนวคิด "Photo Shoot Crème Body Wash" - ตอนที่ 5 : ถ่ายแฟชั่นวิดีโอ ด้วยแนวคิด "Smoke Bomb Fashion Video" พร้อมกับระเบิดควันหลากสี - ตอนที่ 6 : เดินแฟชั่นท่ามกลางสายฝน ด้วยแนวคิด "Rainy Catwalk" - ตอนที่ 7 : ถ่ายแฟชั่นวิดีโอ ในรูปแบบของ Hot Angels และ Posh Angels ด้วยแนวคิด "Make New York Angels Happen" - ตอนที่ 8 : เดินแฟชั่นบนทางเดินขนาดเล็ก รูปทรงเลข 8 ที่ทอดยาวอยู่บนลานสเกตน้ำแข็ง ด้วยแนวคิด "SnailWhite Winter Runway" - ตอนที่ 9 : ถ่ายภาพร่วมกับนายแบบชาย ด้วยแนวคิด "Morning After" - ตอนที่ 10 : เดินแฟชั่นในลูกบอลใสขนาดใหญ่ บนทางเดินขนาดเล็ก ที่อยู่ในสระว่ายน้ำ ด้วยแนวคิด "Zorb Ball Catwalk" - ตอนที่ 11 : ถ่ายภาพโดยห้อยตัวอยู่บนสลิง ในระดับตู้คอนเทนเนอร์ 4 ชั้น ด้วยแนวคิด "Heaven Help You" - ตอนที่ 12 : ถ่ายมิวสิกวิดีโอเพลง "MAKE IT HAPPEN" ขับร้องโดย อุรัสยา เสปอร์บันด์ ด้วยแนวคิด "Make New York MV Happen" - ตอนที่ 13 : ถ่ายภาพยนตร์สั้น แนวโลดโผน-ชีวิต กำกับโดย นนทรีย์ นิมิบุตรหมายเหตุหมายเหตุ. 1. [a] เดิมวันเริ่มออกอากาศคือ 29 ตุลาคม 2559 แต่ด้วยเนื่องจากการเสด็จสวรรคตของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในวันที่ 13 ตุลาคม 2559 ทุกสถานีได้งดออกรายการปกติเป็นเวลา 30 วัน ประกอบกับรายการมีเนื้อหารุนแรงและการใช้ภาษาที่ยังไม่เหมาะที่จะออกอากาศได้ในช่วง 100 วันนับตั้งแต่วันสวรรคต ผู้จัดรายการจึงเห็นตรงกันให้เริ่มออกอากาศในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2560 แทน 2. [b] ก่อนที่จะถึงวันที่ 13 ตุลาคม 2559 รายการได้ถ่ายทำถึงตอนที่ 7 จนถึงวันที่ 13 ตุลาคม 2559 ซึ่งเป็นวันที่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต ทางทีมงานจึงได้หยุดการถ่ายทำรายการเป็นการชั่วคราวจนถึงช่วงเดือนพฤศจิกายน 2559 จึงได้เริ่มถ่ายทำรายการต่อ ซึ่งในช่วงเวลาดังกล่าว มาช่า วัฒนพานิช ได้ติดภารกิจในการถ่ายทำละครเรื่อง Rock Letter คำรักจากก้อนหิน ที่ประเทศญี่ปุ่น ทำให้ไม่สามารถกลับมาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ในรายการได้เช่นเดิม ทางรายการจึงมีความจำเป็นให้ คริส หอวัง มาทำหน้าที่แทนตั้งแต่ตอนที่ 8 เป็นต้นไป</doc>
