<doc id="806871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806871" title="สุดรักสุดดวงใจ">สุดรักสุดดวงใจ สุดรักสุดดวงใจ เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า จากบทประพันธ์ของ เพ็ญศิริ สร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้งการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 ผลิตโดยบริษัท ทีวีซีน จำกัด โดยผู้จัด ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ บทโทรทัศน์โดย เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร นำแสดงโดยอธิชาติ ชุมนานนท์,หยาดทิพย์ ราชปาล,นิรุตติ์ ศิริจรรยา, พลอยไพลิน คาวันดี, ภาณุเดช วัฒนสุชาติ, วัชรารัศมี สุนทรพนาเวช, กล้วย เชิญยิ้ม, ปัทมา ปานทอง โดยผู้จัดตั้งใจทำเรื่องนี้อย่างมากเพื่อให้ทันออกอากาศในวันพ่อแห่งชาติของปีนั้น เมื่อละครเรื่องนี้ออกอากาศก็มีกระแสโด่งดังเป็นอย่างมากและประสบความสำเร็จอย่างสูง และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2560 ผลิตโดยบริษัท เฟิร์สคลาส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยผู้จัด พิมพ์อัปสร เทียมเศวต บทโทรทัศน์ ภูมิแผ่นดิน / มุมานะ / เลปกร กำกับการแสดงโดย ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ นำแสดงโดย,ณทรรศชัย จรัสมาส, ศรัณย่า ชุณหศาสตร์,สันติสุข พรหมศิริ,ศรุต วิจิตรานนท์, รชยา รักกสิกรณ์, เวนย์ ฟอลโคเนอร์, ขวัญฤดี กลมกล่อม เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2560-19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครลูกหลงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นายสุข อดีตคนงานก่อสร้าง ที่ผันตัวมาขับรถซาเล้งตระเวนเก็บขยะขายไปวัน ๆ นายสุขมีบาดแผลลึกในใจ จากการที่ต้องสูญเสียเมียและลูกชายวัยแบเบาะจากเหตุการณ์ไฟไหม้บ้าน ตั้งแต่นั้นเขาก็กลายเป็นคนไร้จุดหมายในชีวิต มีเพียงเหล้าที่คอยปลอบประโลม และเพื่อนคู่ใจสี่ขาอย่างเจ้าเก็บตก สุนัขจรจัดแสนรู้ที่จับพลัดจับผลูมาอาศัยอยู่กับเขาเป็นเพื่อนตายเท่านั้นรายชื่อนักแสดงรางวัล</doc>
