<doc id="806817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806817" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนเอเชีย จะมีสมาชิกทั้งหมด 23 ประเทศเข้าร่วมการคัดเลือก ในรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศอิตาลีและประเทศบัลแกเรีย โดยจะมี 4 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิกเอวีซี 23 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือก แต่อัฟกานิสถาน เติร์กเมนิสถาน และอินเดียได้ถอนทีมออกภายหลังรอบภูมิภาคย่อย รอบภูมิภาคย่อย. เอเชียกลางจะแข่งขันในรอบภูมิภาคย่อยโดยจะมีทั้งหมด 5 ทีมที่เข้าแข่งขัน แต่อัฟกานิสถานและเติร์กเมนิสถานได้ถอนทีมออกจากการแข่งขัยภายหลัง จึงทำให้เหลือทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 3 ทีม ในวงเล็บเป็นอันดับจากอันดับโลกรอบภูมิภาค รอบภูมิภาค. 3 อันดับแรกในเอเชียกลางจากอันดับโลก ณ เดือนตุลาคม ค.ศ. 2015 จะผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับรอบภูมิภาค แต่อินเดียได้ถอนทีมออกภายหลัง ในวงเล็บเป็นอันดับจากอันดับโลกรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. 5 อันดับแรกจากอันดับโลก ณ เดือนตุลาคม ค.ศ. 2015 จะผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับรอบนี้ โดย 4 อันดับแรกจะถูกแบ่งกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลา และอีก 6 ทีมที่เหลือได้ทำการจับฉลากเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 2017 ณ กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย ในวงเล็บเป็นอันดับจากอันดับโลกรอบภูมิภาคย่อยรอบภูมิภาคย่อย. - ผู้ชนะจะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่รอบภูมิภาคเอเชียกลางเอเชียกลาง. - สนาม: Cholpon-Ata Sports and Recreation Center, ชอลปอน-อะตา, คีร์กีซสถาน - วันที่: 15–17 กันยายน 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบภูมิภาครอบภูมิภาค. - ผู้ชนะในแต่ละโซนจะผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายเอเชียกลางเอเชียกลาง. - สนาม: Gazprom Sports and Recreation Center, บิชเคก, คีร์กีซสถาน - วันที่: 26–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()เอเชียตะวันออก เอเชียตะวันออก. โซนเอเชียตะวันออกใช้วิธีการคัดเลือกจากอันดับโลกเอฟไอวีบี ณ วันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ในวงเล็บเป็นอันดับจากอันดับโลกโอเชียเนียโอเชียเนีย. - สนาม: Vodafone Arena, ซูวา, ประเทศฟิจิ - วันที่: 27–29 ตุลาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()เอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - สนาม: ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม, จังหวัดนครปฐม, ประเทศไทย - วันที่: 7–9 ตุลาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()เอเชียตะวันตก เอเชียตะวันตก. โซนเอเชียตะวันตกใช้วิธีการคัดเลือกจากอันดับโลกเอฟไอวีบี ณ วันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ในวงเล็บเป็นอันดับจากอันดับโลกรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศในแต่ละกลุ่มจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018กลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: Rezazadeh Stadium, อาร์เดบิล, ประเทศอิหร่าน - วันที่: 10–14 สิงหาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาออมแสงอิหร่าน ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: เอไอเอส อารีนา แคนเบอร์รา ประเทศออสเตรเลีย - วันที่: 12–16 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานออสเตรเลียตะวันออก ()การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติจำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ ให้แก่สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย (SMM) ร่วมกับ บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (BEC) ได้รับลิขสิทธิ์เพียงผู้เดียวในการถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย ผ่านทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (เฉพาะช่อง 3 SD) ร่วมกับ SMMTV</doc>
