<doc id="806813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806813" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนเอเชีย จะมีสมาชิก 17 ประเทศเข้าร่วมการคัดเลือก ในรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น โดยจะมี 4 ทีมที่ผ่านการคัดเลือก และประเทศเจ้าภาพ (ญี่ปุ่น) 1 ทีม รวมทั้งหมด 5 ทีม (4+1)การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิกเอวีซี 15 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือกรอบแรก รอบแรก. มีสมาชิกจาก 3 โซนสมาพันธ์เข้าร่วมแข่งขัน ผู้ชนะในแต่ละโซนจะผ่านเข้าสู่รอบที่สองรอบสอง รอบสอง. 7 อันดับแรกจากอันดับโลก ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2015 จะผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับรอบนี้ โดย 6 อันดับแรกจะใช้วิธีสลับฟันปลา และอีก 4 ทีมจะได้รับการจับฉลากรอบแรกรอบแรก. - ผู้ชนะในแต่ละโซนจะผ่านเข้าสู่รอบสองเอเชียกลางเอเชียกลาง. - สนาม: Indoor hall of youth centre, มาเล, ประเทศมัลดีฟส์ - วันที่: 27–29 มกราคม ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตราฐานมัลดีฟส์ ()รอบสองรอบสอง. - ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศในแต่ละกลุ่มจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลกกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: Baluan Sholak Sports Palace, อัลมาตี, ประเทศคาซัคสถาน - วันที่: 20–24 กันยายน ค.ศ. 2017 - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม, จังหวัดนครปฐม, ประเทศไทย - วันที่: 20–24 กันยายน ค.ศ. 2017 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานไทย ()รางวัล กลุ่ม 2รางวัล กลุ่ม 2. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย (SMM) ร่วมกับ บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (BEC) ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก (โซนเอเซีย) สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 (เฉพาะช่อง 3 ออริจินัล และ เอชดี 33) ร่วมกับ SMMTV ถ่ายทอดสดทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ ผ่านทาง ช่อง 3 เอสดี สำหรับรายการถ่ายทอดสดวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก (โซนเอเซีย) ในประเทศไทย มีดังนี้</doc>
