<doc id="806864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806864" title="เรนัน มาร์เกวซ">เรนัน มาร์เกวซ เรนัน ออกุสตินญู มาร์เกวซ () เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ตำแหน่งกองหน้า ปัจจุบันเล่นให้กับสุโขทัย เอฟซี ในไทยลีก เรนันเล่นให้กับสโมสรหลายสโมสรในประเทศต่างๆ ทั้งในเอเชีย ยุโรป และบราซิลซึ่งเป็นบ้านเกิดของเขา ก่อนที่ปลายปี พ.ศ. 2556 เรนันได้ไปทดสอบฝีเท้ากับ เชียงราย ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีก และทางสโมสรได้เห็นฟอร์มการเล่นที่ประทับใจของเขา จึงเซ็นสัญญาเขาเป็นเวลา 2 ปี โดยได้รับเสื้อหมายเลข 14 หลังจากหมดสัญญากับเชียงราย ยูไนเต็ดแล้ว เรนันก็เซ็นสัญญากับ สุโขทัย เอฟซี ต่อทันที โดยได้สวมเสื้อหมายเลข 33 และในปี พ.ศ. 2560 เรนันก็ได้เซ็นสัญญากับ ชลบุรี เอฟซี โดยมีการเปิดตัวร่วมกับ อังเดร หลุยส์ ซึ่งเรนันสวมเสื้อเบอร์ 14 หลังจากจบฤดูกาล 2560 เรนันได้หมดสัญญากับชลบุรี เอฟซี และได้ย้ายไปร่วมทีม แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ในฤดูกาล 2561</doc>
