<doc id="806872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=806872" title="อาสนวิหารพระหฤทัย นครเวียงจันทน์">อาสนวิหารพระหฤทัย นครเวียงจันทน์ อาสนวิหารพระหฤทัย บ้างเรียก วัดพระหฤทัย นครเวียงจันทน์ หรือ วัดคาทอลิก นครเวียงจันทน์ (; ) เป็นอาสนวิหารประจำมิสซังโรมันคาทอลิกเวียงจันทน์ ตั้งอยู่ในบ้านเก้ายอดใกล้สถานทูตฝรั่งเศส กรุงเวียงจันทน์ ประเทศลาว โบสถ์สร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2471 เพื่อรองรับเขตผู้แทนพระสันตะปาปาเวียงจันทน์ (; ) และถูกยกสถานะเป็น อาสนวิหาร โดยสมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 12 เมื่อปี พ.ศ. 2495 ปัจจุบันอาสนวิหารพระหฤทัยอยู่ภายใต้การดูแลของมุขนายกยวง คำเส วิทะวง ประมุขมิสซังเวียงจันทน์</doc>
