<doc id="807044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807044" title="มัสยิดยามิอา นครหลวงเวียงจันทน์">มัสยิดยามิอา นครหลวงเวียงจันทน์ มัสยิดยามิอา นครหลวงเวียงจันทน์ () เป็นมัสยิดกลางของนครหลวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว ถือเป็นมัสยิดหนึ่งในสองแห่งที่ตั้งอยู่ในเมืองหลวง สร้างขึ้นใน พ.ศ. 2513 โดยสมาคมมุสลิมลาว (The Muslim Association of Laos) ณ บ้านเชียงยืน เมืองจันทบุรี สัปบุรุษส่วนใหญ่ของมัสยิดนี้มีเชื้อสายเอเชียใต้ คือ ปาทานและทมิฬ ส่วนมัสยิดอีกแห่งในเวียงจันทน์คือมัสยิดอาสาฮาร () บ้านโพนสะหวาดใต้ เมืองศรีโคตรบอง ที่สัปบุรุษส่วนใหญ่เป็นชาวจามจากกัมพูชา อิหม่ามของมัสยิดยามิอานี้สามารถปาฐกถาในการละหมาดวันศุกร์ได้ทั้งภาษาอูรดูและทมิฬ และยังมีการสอนศาสนาและภาษาอาหรับแก่เยาวชน ที่ส่วนใหญ่ใช้ตำราและพระคัมภีร์ฉบับภาษาไทยในการเรียนการสอน</doc>
