<doc id="807036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807036" title="พริสทิน">พริสทิน พริสทิน (; , มักเขียน PRISTIN เดิมเรียกว่า Pledis Girlz) เป็นเกิร์ลกรุปหญิงของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายเพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ในปี ค.ศ. 2016 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวนสิบคนคือ นาย็อง, โรอา, ยูฮา, อึนอู, เรนา, กย็อลกย็อง, เยฮานา, ซ็องย็อน, ชีย็อน และไคลา สมาชิกส่วนใหญ่เป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการ โปรดิวซ์ 101 และมีสมาชิกสองคนที่ชนะการแข่งขันคือ นาย็อง และ กย็อลกย็อง ซึ่งได้เปิดตัวเป็นสมาชิกวงไอโอไอ ก่อนที่จะกลับมารวมตัวกับสมาชิกคนอื่น ๆ เพื่อเปิดตัวในฐานะพริสตินเมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2017 พร้อมเอกซ์เทนเดดเพลย์ชื่อ ไฮ! พริสตินประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. ในปี ค.ศ. 2013 สมาชิกบางส่วนของเพลดิสเกิร์ล (ซึ่งในขณะนั้นยังเป็นศิลปินฝึกหัด) ได้ร่วมขึ้นแสดงในคอนเสิร์ต Like Seventeen ซึ่งเป็นคอนเสิร์ตของวงเซเว่นทีน ศิลปินชายร่วมสังกัด และในปี ค.ศ. 2014 สมาชิกของเพลดิสเกิร์ลก็ได้ปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอเพลง "My Copycat" ของวงออเรนจ์คาราเมล ในฐานะแบ็กอัพแดนเซอร์ด้วย ในปี ค.ศ. 2016 สมาชิกบางส่วนของเพลดิสเกิร์ล ได้แก่ นาย็อง, โรอา, ยูฮา, อึนอู, เรนา, กย็อลกย็อง และชีย็อน ได้เข้าร่วมรายการเรียลลิตีโชว์ที่ชื่อ โปรดิวซ์ 101 ซึ่งเป็นรายการค้นหาศิลปินเกิร์ลกรุปของประเทศเกาหลีใต้ โดยนาย็องและคย็อลกย็องเป็นผู้ที่ได้รับคะแนนโหวตจากผู้ชมทั่วประเทศอยู่ใน 11 อันดับแรก จึงได้รับเลือกให้เปิดตัวเป็นเกิร์ลกรุปในโปรเจกต์ที่ชื่อว่า ไอโอไอ ในช่วงเดือนพฤษภาคม-กันยายน ค.ศ. 2016 เพลดิสเกิร์ลได้จัดคอนเสิร์ตที่ชื่อ Pledis Girlz Concert ซึ่งเป็นคอนเสิร์ตที่จัดขึ้นทุก ๆ วันเสาร์ เวลา 17.00 น. ที่พาร์กแอเวนู โดยนาย็องและคย็อลกย็องไม่ได้เข้าร่วมในคอนเสิร์ตครั้งนี้เนื่องจากอยู่ในระหว่างการเป็นสมาชิกวงไอโอไอ ในวันที่ 26 มิถุนายน ค.ศ. 2016 เพลดิสเกิร์ลได้ปล่อยซิงเกิลส่งเสริมชื่อ "We" โดยในเพลงนี้เพลดิสเกิร์ลได้มีส่วนร่วมในการแต่งเนื้อร้องและทำนองเพลงด้วยตัวเอง และในวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2017 พริสทินได้จัดคอนเสิร์ตสุดท้ายที่ชื่อว่า BYE & HI ซึ่งในคอนเสิร์ตได้มีการเปิดเผยชื่อวงอย่างเป็นทางการในชื่อ พริสทิน (Pristin) ซึ่งมาจากการรวมกันของคำว่า พริสมาติก (Prismatic) และ อีลาสติน (Elastin)2017 : เปิดตัวอีพี ไฮ! พริสติน และ Schxxl Outสมาชิกยูนิตสมาชิก. ยูนิต. - PRISTIN V สมาชิก 5 คน ประกอบไปด้วย นายอง, คยอลกยอง, เรนา, อึนอู และ โรอาผลงานเพลงผลงานเพลง. - ไฮ! พริสติน (2017) - Schxxl Out (2017)</doc>
