<doc id="80712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80712" title="เจ้าพระยาอภัยราชา">เจ้าพระยาอภัยราชา เจ้าพระยาอภัยราชา อาจหมายถึง- เจ้าพระยาอภัยราชา (ชื่น) บุตรเจ้าพระยาบวรราชนายก (เฉกอะหมัด) - เจ้าพระยาอภัยราชา (เจ้าคุณประตูจีน) สมุหนายกในปลายรัชสมัยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศจนถึงการเสียกรุงศรีอยุธยาครั้งที่สอง เป็นบิดาพระสำราญองค์ (สกุลสโรบล) และเจ้าพระยาธรรมาธิกรณาธิบดี (ทองดี) - เจ้าพระยาอภัยราชา (ปิ่น) บิดาเจ้าพระยาบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - เจ้าพระยาอภัยราชาสยามานุกูลกิจ (โรลัง ยัคมินส์) (Gustave Rolin-Jaequemyns) ชาวเบลเยียม ที่ปรึกษาราชการทั่วไปในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2378-2444) - เจ้าพระยาอภัยราชามหายุติธรรมธร (หม่อมราชวงศ์ลบ สุทัศน์) (พ.ศ. 2400 - 2481)</doc>
