<doc id="807171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807171" title="ฟู่เซิงยอดมังกร">ฟู่เซิงยอดมังกร ฟู่เซิงยอดมังกร () ภาพยนตร์ฮ่องกงแนวบู๊ ย้อนยุคกำลังภายในจากชอว์บราเดอร์สออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 นำแสดงโดย ฟู่เซิง และ หลิวเจียฮุยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของนักเลงหนุ่มจอมกะล่อนกับลูกชายเศรษฐีจอมกวนที่ต้องร่วมมือกันสืบหาสมบัติของโจรสลัดในตำนานที่หายไปทำให้ทั้งสองต้องเข้าไปช่วยเหลือหลวงจีนที่ถูกกล่าวหาว่าฆ่าคนที่เกี่ยวข้องกับสมบัติสุดท้ายทั้งสามจะค้นหาสมบัติพบหรือไม่</doc>
