<doc id="807152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807152" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม จี">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม จี การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม จี เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: สเปน, อิตาลี, แอลเบเนีย, อิสราเอล, มาซิโดเนีย, และ ลิกเตนสไตน์. การจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันได้ถูกยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), แต่ละวันขึ้นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 93 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 93/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 6 ประตู - ชิโร อิมโมบิเล- 5 ประตู- เดียโก โกสตา - อิสโก - อัลบาโร โมราตา - ดาบิด ซิลบา - 4 ประตู- อันเดรอา เบลอตตี - อิลิยา เนสโตรอฟสกี - บีโตโล - 3 ประตู- อาร์มันโด ซาดิคู - โทเมอร์ เฮเหม็ด - อันโตนิโอ แคนเดรวา - อาเลกซานดาร์ ทราจคอฟสกี - 2 ประตู- เบคิม บาลาจ - โอดีเซ โรชี - ทาล เบน ฮาอิม II - ดานีเอเล เด รอสซี - เอียโก อัสปัส - 1 ประตู- อันซี อาโกลลี - เลเดียน เมมูชาจ - อีลิราน อาตาร์ - แดน ไอน์บินเดอร์ - ลิออร์ รีฟาเอลอฟ - เอย์ตัน ตีบี - อีรัน ซาฮาวี - เฟเดริโก แบร์นาร์เดสคี - จอร์โจ กีเอลลีนี - เอแดร์ - มาโนโล กับเบียดินี - โลเรนโซ อินซิญเญ - กราเซียโน เปลแล - มักซิมิเลียน กอปเปล - อารีจาน อาเดมี - เอซกยัน อาลิโอสกี - เอนิส บาร์ดฮี - เฟอร์ฮาน ฮาซานี - วีซาร์ มุสลีอู - บอบัน นีคอลอฟ - กอรัน ปานเดฟ - สเตฟาน ริสตอฟสกี - อาริตซ์ อาดูริซ - เตียโก อัลกันตารา - อาเซียร์ อียาร์ราเมนดี - นาโช มอนเรอัล - โนลีโต - เซร์คีโอ ราโมส - เซร์ชี โรเบร์โต - โรดรีโก - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- มักซิมิเลียน กอปเปล (ในนัดที่พบกับ สเปน) - ปีเตอร์ เจห์เล (ในนัดที่พบกับ แอลเบเนีย) - ดาร์โก เวลคอฟสกี (ในนัดที่พบกับ สเปน)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
