<doc id="807160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807160" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอช">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอช การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม เอช เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: เบลเยียม, บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา, กรีซ, เอสโตเนีย, ไซปรัส, และ ยิบรอลตาร์. การจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย. ยิบรอลตาร์ได้ถูกเพิ่มอยู่ในกลุ่มหลังการจับสลาก, หลังจากที่กลายมาเป็นสมาชิกฟีฟ่าร่วมกันกับ โคโซโว ในเดือนพฤษภาคม 2559, และยูฟ่าได้ตัดสินใจที่จะไม่ใส่ชื่อโคโซโวอยู่ในกลุ่มเดียวกันกับบอสเนีย และ เฮอร์เซโกวีนา สำหรับเหตุผลด้านความปลอดภัย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันตามลำดับที่จะเข้ารวมกับยิบรอลตาร์ได้รับการยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), ตามแต่ละวันขึ่นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 109 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 109/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 11 ประตู - โรเมลู ลูกากู- 6 ประตู- เอแดน อาซาร์ - คอนสแตนตินอส มิโตรกลู - 5 ประตู- ดรีส แมร์เตินส์ - โตมัส เมอนิเยร์ - เอดิน เจโก - 4 ประตู- ปิเอรอส โซติริอู - มัตติอัส คาอิต - 3 ประตู- คริสตีย็อง แบนเตเก - ยานิก เฟร์เรย์รา การ์รัสโก - เวดัด อิบิเชวิช - เอดิน วิสกา - โจโอนัส ทามม์ - วาซิลิส โทโรซิดิส - 2 ประตู- ยัน เฟอร์โตงเงิน - อักแซล วิตแซล - ไอเซต ฮาจรอวิช - ฮาริส เมดุนจานิน - อีเมียร์ สปาฮิช - 1 ประตู- โตบี อัลเดอร์เวเริลด์ - มีชี บัตชัวยี - นาแซร์ ชาดลี - ตอร์กาน อาซาร์ - เออร์มิน บีชัคชิช - ดาริโอ ดูมิช - เคนัน โคโดร - เซนัด ลูลิช - มีราเลม เพียนิช - โทนี ซุนยิช - อัฟดิยา เวอร์ซาเยวิช - เดเมตริส คริสโตฟี - วินเซนต์ ลาบัน - คอนสแตนตินอส ไลฟิส - วาเลนตินอส ซิเอลิส - เฮนรี อานิเยร์ - อิลยา อันโตนอฟ - ซีอิม ลุตส์ - เซอร์เกย์ มอสนิคอฟ - คอนสแตนติน วาสซิลเยฟ - เซอร์เก เซนจอฟ - ลี กัสเซียโร - อ็องทอนี เอร์นันเดซ - เลียม วอล์คเกอร์ - คอสตาส ฟอร์ตูนิส - จิอันนิส จิอันนิโอตาส - เปตรอส มันตาลอส - คอสตาส สตาฟีลิดิส - จอร์จิออส ทซาเวลลาส - อาเลซานดรอส ทซีโอลิส - เซกา - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- อีเมียร์ สปาฮิช (ในนัดที่พบกับ เบลเยียม) - รักนาร์ กลาวัน (ในนัดที่พบกับ เบลเยียม) - รอย ชิปอลินา (ในนัดที่พบกับ ไซปรัส) - สกอตต์ ไวส์แมน (ในนัดที่พบกับ กรีซ)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
