<doc id="807204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807204" title="ตำบลตาลชุม (อำเภอท่าวังผา)">ตำบลตาลชุม (อำเภอท่าวังผา) ตำบลตาลชุม (คำเมือง : )เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของตัวอำเภอบนสองฝั่งแม่น้ำน่าน และลำน้ำสายประวัติ ประวัติ. ตำบลตาลชุม เดิมชื่อ “ชัยพรม” หรือ "ศรีพรม" มีพระราชกิจจา เป็นผู้ปกครอง เริ่มมีการก่อตั้งชุมชน ตั้งแต่ พ.ศ. 2310 พื้นที่นี้สันนิฐานว่ามีชาวกาว อาศัยอยู่ก่อน แล้ว ต่อมาทางพม่าได้มาครอบครอง ราษฎรส่วนใหญ่ย้ายถิ่นฐานมาจาก เมืองเชียงแสน และ เมืองเชียงของ (จังหวัดเชียงราย) พ.ศ. 2457 ราชการได้แบ่งแยกอาณาเขตเป็นตำบลตาลชุม อำเภอปัว ต่อมาทางการได้ยุบไปขึ้นกับตำบลป่าคา ระยะหนึ่งจนถึง พ.ศ. 2482 จึงได้ตั้งขึ้นเป็นตำบลตาลชุมใหม่อีกครั้งหนึ่ง พ.ศ. 2505 ได้แยกตำบลยม ตำบลตาลชุม ตำบลป่าคา ตำบลริม ออกจากอำเภอปัว จัดตั้ง เป็นกิ่งอำเภอท่าวังผา และยกฐานะเป็นอำเภอท่าวังผา โดยมีหมู่บ้านส่วนใหญ่อยู่บริเวณริมสองฝั่งแม่น้ำน่าน ในช่วงฤดูฝนจะเกิดอุทกภัย มีการคมนาคมไม่สะดวก ต่อมาในปี พ.ศ. 2518 ราษฎรส่วนใหญ่ได้อพยพ ถิ่นฐานขึ้นมาตั้งบ้านเรือนอยู่บนที่ดอนทางทิศตะวันออกของพื้นที่ตำบลคือ 2 ข้างทาง ถนนสายน่าน – ทุ่งช้าง =การปกครอง= ตำบลตาลชุมแต่เดิมมี 26 หมู่บ้าน ปี พ.ศ. 2515 ได้แยกออกเป็นตำบลศรีภูมิ จึงเหลือ 14 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านสบหนอง1 หมู่ที่1 บ้านป่าเมี่ยง หมู่ที่2 บ้านตาลชุม1 หมู่ที่3 บ้านสบสาย หมู่ที่4 บ้านปง1 หมู่ที่5 บ้านดอนแก่ง หมู่ที่6 บ้านน้ำป้าก หมู่ที่7 บ้านห้วยโป่ง หมู่ที่ 8 บ้านห้วยธนู หมู่ที่ 9 บ้านห้วยแขม หมู่ที่ 10 บ้านปง2 หมู่ที่ 11 บ้านสบหนอง2 หมู่ที่ 12 บ้านปงพัฒนา หมู่ที่ 13 บ้านตาลชุม2 หมูที่ 14 มีวัด 7แห่ง ได้แก่ 1. วัดสบหนอง 2.วัดตาลชุม 3.วัดจักรวรรณ(ป่าเมี่ยง) 4.วัดดอนชัย (สบสาย) 5.วัดสุคันธาราม(ปง) 6. วัดดอนแก่ง 7.วัดห้วยแขม สำนักสงฆ์ 3 แห่ง ได้แก่ 1.สำนักสงฆ์กิตติคุณ(ห้วยโป่ง) 2.สำนักสงฆ์ห้วยธนู 3.สำนักสงฆ์น้ำป้าก = ที่ตั้งและอาณาเขต = พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ราบลุ่มอยู่ทางทิศตะวันตกของตำบล และเป็นที่ราบสูงทางทิศตะวันออก มีพื้นที่ทั้งหมด 63,125 ไร่ ทิศเหนือ ติดกับ ต.ศรีภูมิ, ต.ป่าคา อ.ท่าวังผา จ.น่าน ทิศใต้ ติดกับ ต.บ่อ อ.เมืองน่าน จ.น่าน ทิศตะวันออก ติดกับ ต.ยม, ต.จอมพระ อ.ท่าวังผา จ.น่าน ทิศตะวันตก ติดกับ ต.ศรีภูมิ อ.ท่าวังผา จ.น่าน ระยะทางห่างจาก อำเภอท่าวังผา ถึง อบต.ตาลชุม 8 กิโลเมตร ระยะทางห่างจาก อำเภอเมืองน่าน ถึง อบต.ตาลชุม 34 กิโลเมตร รวมทั้งหมด 104.48 ตารางกิโลเมตร (64,149 ไร่) = ประชากร = จำนวนหมู่บ้านในเขตพื้นที่ตำบลตาลชุม จำนวน 14 หมู่บ้าน ประชากรทั้งสิ้น 6,422 คน แยกเป็นชาย 3,221 คน หญิง 3,201 คน (ข้อมูลเดือนธันวาคม 2555) อาชีพ อาชีพหลัก ทำนา ทำสวน/ ทำไร่ อาชีพเสริม หัตถกรรมในครัวเรือน =แหล่งท่องเที่ยวในตำบลตาลชุม= -พระเพชร ตาลชุม วัดตาลชุม - อนุเสาวรีย์เจ้าหลวงดงมะแหละ ตาลชุม - พระธาตุฉิมพลี วัดสบหนอง - หนองหลวง บ้านสบหนอง - อนุเสาวรีย์เจ้าหลวงพญาแก้ว บ้านสบสาย - พระพุทธมหาสุวรรณมงคลศรีศากยมุนี (หลวงพ่อทอง) วัดดอนชัยสบสาย - ฝายน้ำสาย บ้านสบสาย - โครงการปิดทองหลังพระตามแนวพระราชดำริ บ้านน้ำป้าก =แม่น้ำสายสำคัญที่ไหลผ่านตำบลตาลชุม= • แม่น้ำน่าน • ลำน้ำสาย • ลำน้ำยาว • ลำห้วยธนู • ลำห้วยป้าก • ลำห้วยก้าบ • หนองหลวง • ลำห้วยแขม • ลำห้วยโป่ง • ลำห้วยคี่ • ลำห้วยเยี่ยว • ลำห้วยม่วง = อ้างอิง=</doc>
