<doc id="807268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807268" title="การบุกครองอ่าวหมู">การบุกครองอ่าวหมู การรุกรานอ่าวหมู (, ), การรุกรานหาดฮิรอน () หรือ ยุทธการที่ฮิรอน () เป็นปฏิบัติการล้มเหลวที่ดำเนินการโดยซีไอเอให้การสนับสนุนกลุ่มทหารกองพลน้อย2506 ที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2504 ทหารปฏิวัติ ผ่านการฝึกอบรมและได้รับทุนจากรัฐบาลสหรัฐอเมริกาและสำนักข่าวกรองกลาง (ซีไอเอ) กองพลน้อย 2506 เป็นส่วนหนึ่งของแนวหน้าปฏิวัติประชาธิปไตยคิวบา (DRF) และตั้งใจที่จะโค่นล้มรัฐบาลคอมมิวนิสต์ของฟีเดล กัสโตรซึ่งได้ยกพลมาจากกัวเตมาลาและนิการากัว และได้เจอการต้านทานอย่างหนักและพ่ายแพ้ภายในสามวัน การปฏิวัติคิวบา พ.ศ. 2495-2502 ได้บังคับเผด็จการฟุลเคนเซียว บาติสตา เป็นพันธมิตรของสหรัฐอเมริกาถูกเนรเทศ เขาถูกแทนที่โดยกลุ่มขบวนการ 26 กรกฎาคมนำโดยฟีเดล กัสโตร ตัดขาดกับสหรัฐหลังจากเข้ายึดสินทรัพย์กิจการอเมริกันในคิวบา (ธนาคาร, โรงกลั่นน้ำมัน, น้ำตาล และสวนกาแฟพร้อมกับธุรกิจอื่น ๆ ที่ชาวอเมริกันเป็นเจ้าของ) และการพัฒนาที่แข็งแกร่งทางเศรษฐกิจ เป็นพันธมิตรสหภาพโซเวียตซึ่งในเวลานั้นที่สหรัฐอเมริกาเป็นกำลังวุ่นอยู่ในสงครามเย็น ประธานาธิบดีสหรัฐดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์ เป็นกังวลมากในทิศทางที่รัฐบาลของกัสโตรกำลังกระทำอยู่และมีนาคม 1960 เขาได้รับการจัดสรร 13.1 ล้านดอลลาร์สหรัฐให้ซีไอเอในการวางแผนล้มล้างของกัสโตร (แม้ว่าแผนการที่จะโค่นล้มกัสโตรจะถูกตัดสินใจโดยจอห์น เอฟ. เคนเนดีในเวลาต่อมา) ซีไอเอดำเนินการจัดระเบียบการดำเนินการด้วยความช่วยเหลือของกองกำลังปฏิวัติคิวบาต่าง ๆ การฝึกอบรมดับกองพลน้อย 2506 ในกัวเตมาลา จอห์น เอฟ. เคนเนดี ได้รับการอนุมัติแผนบุกครั้งสุดท้ายเมื่อ 4 เมษายน 1961 กองกำลังกึ่งทหารกว่า 1,400 นาย แบ่งออกเป็นห้ากองพันทหารราบและกองพันผสมในกัวเตมาลาก่อนออกเดินทางไปคิวบาโดยเรือวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2504 สองวันต่อมาเมื่อวันที่ 15 เมษายน ซีไอเอได้นำเครื่องบินทิ้งระเบิด B-26 โจมตีสนามบินคิวบาและแล้วบินกลับสหรัฐอเมริกา ในคืนวันที่ 16 เมษายน กองกำลังได้ยกพลขึ้นบกที่หาดฮิรอน (Playa Girón) ในอ่าวหมู ในตอนแรกกองกำลังได้ปะทะกับกองกำลังอาสาสมัครปฏิวัติท้องถิ่น กองทัพคิวบานำโดยโฮเซ รามอน เฟร์นันเดซ (José Ramón Fernández) ซึ่งภายหลังฟีเดล กัสโตรได้ตัดสินใจที่จะคุมเอง ทั่วโลกให้ความสำคัญในการบุกครั้งนี้, เคนเนดี้ตัดสินใจไม่ให้ในให้มีการโจมตีอากาศในการสนับสนุนปฏิบัติการบุกซึ่งผิดจากการแผนเดิมที่วางแผนของประธานาธิบดีไอเซนฮาวร์ของเขาจำเป็นต้องใช้ทั้งอากาศและเรือสนับสนุน เมื่อวันที่ 20 เมษายนกองพลน้อย 2506ยอมจำนน หลังจากนั้นเพียงสามวัน ส่วนใหญ่ที่ถูกสอบปากนและส่งไปเรือนจำคิวบา บุกที่ล้มเหลวช่วยในการเสริมสร้างความแข็งแกร่งของการเป็นผู้นำของกัสโตรทำให้เขาเป็นวีรบุรุษของชาติ นอกจากนี้ยังมีความเข้มแข็งความสัมพันธ์ระหว่างคิวบาและสหภาพโซเวียต นี้นำไปสู่การเหตุการณ์ที่เกิดวิกฤตการณ์ขีปนาวุธคิวบาในปี พ.ศ. 2505 การบุกรุกเป็นความล้มเหลวที่สำคัญสำหรับนโยบายต่างประเทศของสหรัฐ เคนเนดี้มีคำสั่งให้ตรวจสอบทั่วละตินอเมริกา กองกำลังคิวบาภายใต้การนำของกัสโตรปะทะโดยตรงกับกองกำลังสหรัฐอีกครั้งในระหว่างการบุกเกรเนดาอีก 20 ปีต่อมาอธิบาย</doc>
