<doc id="807394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807394" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม ไอ">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม ไอ การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป กลุ่ม ไอ เป็นหนึ่งในเก้า กลุ่มจากโซนยุโรป สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก. กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยหกทีม: โครเอเชีย, ไอซ์แลนด์, ยูเครน, ตุรกี, ฟินแลนด์, และ คอซอวอ. การจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะได้จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของพิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลโลก 2018 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), เริ่มต้นที่เวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย. คอซอวอได้ถูกเพิ่มอยู่ในกลุ่มหลังการจับสลาก, หลังจากที่กลายมาเป็นสมาชิกฟีฟ่าร่วมกันกับ ยิบรอลตาร์ ในเดือนพฤษภาคม 2559, และยูฟ่าได้ตัดสินใจที่จะไม่ใส่ชื่อโคโซโวอยู่ในกลุ่ม เอช ด้วยกันกับบอสเนีย และ เฮอร์เซโกวีนา สำหรับเหตุผลด้านความปลอดภัย.ตารางคะแนนแมตช์ แมตช์. รายชื่อโปรแกรมการแข่งขันตามลำดับที่จะเข้ารวมกับคอซอวอได้รับการยืนยันโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), ตามแต่ละวันขึ่นอยู่กับการจับสลาก. เวลานั้นเป็น CET/CEST, ตามที่ระบุไว้โดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นอยู่ในวงเล็บ).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 70 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 70/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 6 ประตู - อันเดรีย ยาร์โมเลนโก- 5 ประตู- มารีออ มันจูคิช - เซงค์ โทซุน - 4 ประตู - จิลวี ซีกืร์ดซอน- 3 ประตู- อัลเฟรด ฟินน์บอกาซอน - อาร์เตม คราเวตส์ - 2 ประตู- มาร์เซโล โบรโซวิช - นีคอลา คาลีนิช - อันเดรย์ ครามารีช - ปาอูลุส อาราจูอูรี - โจเอล โปห์จันปาโล - ทีมู ปุกกี - คารี อาร์นาซอน - โยว์ฮัน แปร์ก กวึดมึนต์ซอน - ฮาคัน ชัลฮาโนลู - โวลคาน เซน - โอซาน ทูฟาน - บูรัค ยิลมาซ - 1 ประตู- มาเตย์ มิโตรวิช - อีวาน เพรีชิช - อีวาน ราคีทิช - โดมากอย วีดา - รอบิน ลอด - อาเล็กซานเดอร์ ริงก์ - ปีรี โซอีรี - ปีร์กีร์ ปียาร์ตนาซอน - เฮอร์ดืร์ ปีเยิร์กวิน มักนูซอน - บีเยือร์น เบิร์กมันน์ ซีกูร์ดาร์ซอน - รักนาร์ ชีกูร์ซอน - วาลอน เบริชา - อัตด์ฮี นูฮิอู - อามีร์ ระราห์มานี - เจนกิซ อุนเดร์ - อาร์เตม เบสเยดิน - เยฟเฮน โคโนเปลียนคา - รุสลัน โรตัน - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- เลอาร์ต ปาการาดา (ในนัดที่พบกับ ยูเครน) - โอเมอร์ โทพรัค (ในนัดที่พบกับ ไอซ์แลนด์)การคาดโทษหมายเหตุ</doc>
