<doc id="807312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807312" title="พีรวัส แสงโพธิรัตน์">พีรวัส แสงโพธิรัตน์ พีรวัส แสงโพธิรัตน์ ชื่อเล่น คริส (คิด) เป็นนักแสดงชายชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี เกิดเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2538 ที่โรงพยาบาลพญาไท 2 จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนทับทอง ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีวิทยา 2 และระดับอุดมศึกษาจากคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ความสามารถพิเศษ คือ ว่ายน้ำ เล่นเปียโน เล่นกีต้าร์ และตีกลอง คริสเป็นที่รู้จักจากการเป็นนักแสดงนำในSOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง คู่กับปราชญา เรืองโรจน์ผลงานละคร/ซีรีส์ภาพยนตร์เพลงผลงาน. เพลง. - Krist-Singto Million Thanks- เธอทำให้ฉันโชคดี - คู่กับปราชญา เรืองโรจน์ - 你让我幸福 (My Smile) - คู่กับปราชญา เรืองโรจน์ - Single- ประตู อากาศ และวันดีดีรางวัล</doc>
