<doc id="807393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807393" title="นางงามจักรวาล 2016">นางงามจักรวาล 2016 นางงามจักรวาล 2016 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 65 จัดเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2017 ณ มอลล์ออฟเอเชียอารีนา ภายในศูนย์การค้าเอสเอ็มมอลล์ออฟเอเชีย เขตเมโทรมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ซึ่งเป็นการจัดประกวดครั้งที่สามของฟิลิปปินส์ต่อจากการประกวดในปี ค.ศ. 1974 และ ค.ศ. 1994 โดยเพีย วูร์ทซบาค นางงามจักรวาล 2015 ชาวฟิลิปปินส์ ได้สวมมงกุฎแก่อีริส มีเตอนาร์ จากฝรั่งเศส เป็นผู้ครองตำแหน่งคนใหม่ผลการประกวดลำดับผลการประกวด. ลำดับ. - ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 13 คนสุดท้าย จากผู้ชมลำดับการประกาศชื่อกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - ซินเธีย เบลีย์ - นักแสดงและนางแบบ - มิกกี บอร์ดแมน - ผู้อำนวยการบรรณาธิการนิตยสาร - ฟรานต์ซิน เลฟรัก - ผู้ผลิตละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ - ดายานารา ตอร์เรส - นางงามจักรวาล 1993 - ชุชมิตา เซน - นางงามจักรวาล 1994 - ไลลา ลอปึช - นางงามจักรวาล 2011ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 86 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:ได้รับการแต่งตั้งปฏิบัติหน้าที่แทนถอนตัวถอนตัว. - ', ', และ : ไม่มีการจัดการประกวดในระดับประเทศ- ไม่มีการจัดการประกวดในระดับประเทศเนื่องจากความวุ่นวายทางการเมืองและความไม่สงบภายในประเทศหลังจากการเลือกตั้งทั่วไป - ไม่มีการจัดการประกวดในระดับประเทศเนื่องจากอาร์เอซี (Roberta Annan Consulting) อดีตผู้ถือใบอนุญาตสำหรับมิสยูนิเวิร์สในประเทศกานา ได้ตัดความสัมพันธ์กับองค์กร - ไม่มีการจัดการประกวดเนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงผู้ถือสิทธิ์สำหรับมิสยูนิเวิร์สในประเทศเลบานอน - ' และ ': แม้จะได้รับการยืนยันว่าจะเข้าร่วมในการประกวด แต่ผู้เข้าประกวดถูกถอดรายชื่อออกจากเว็บไซต์องค์กรนางงามจักรวาล (Miss Universe Organization) มอนเตเนโกรและเซอร์เบียทั้ง 2 ประเทศนี้มีผู้ถือใบอนุญาตสำหรับมิสยูนิเวิร์สคนเดียวกัน</doc>
