<doc id="807408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807408" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ วีเมนส์ แชมเปียนชิป">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ วีเมนส์ แชมเปียนชิป ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ วีเมนส์แชมเปียนชิป (WWE Raw Women's Championship) เข็มขัดแชมป์หญิงของWWE ก่อตั้งเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 2016 ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 32 โดยมาแทนที่เข็มขัดแชมป์ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ดีวาส์ แชมเปี้ยนชิพ ที่ใช้มาตั้งแต่ไนท์ออฟแชมเปียนส์ เมื่อปี ค.ศ. 2010ประวัติ ประวัติ. ในช่วงก่อนเริ่มรายการเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 32 เมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 2016 ลิตา นักมวยปล้ำหอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอี ได้ออกมาแนะนำเข็มขัดแชมป์หญิงเส้นใหม่พร้อมกับประกาศว่าในแมตช์สามเส้าระหว่าง ชาร์ลอตต์ แชมป์, เบกกี ลินช์ และซาชา แบงส์ หากใครสามารถเอาชนะในแมตช์นี้ก็จะได้ครอบครองเข็มขัดเส้นใหม่ไปทันที ปรากฏว่าชาร์ลอตต์สามารถเอาชนะคู่ปล้ำทั้ง 2 ได้สำเร็จทำให้เธอได้ครอบครองเข็มขัดเส้นใหม่นี้เป็นคนแรก ซึ่งเข็มขัดเส้นนี้ได้นำชื่อของแชมป์ WWE Women's Championship มาใช้แต่ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับเข็มขัดเส้นเดิมเลยแม้แต่น้อยการครองสถิติการครองแชมป์ สถิติการครองแชมป์. As of 17 ,2018.</doc>
