<doc id="807496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807496" title="สภาผู้แทนราษฎรกัมพูชา">สภาผู้แทนราษฎรกัมพูชา สภาผู้แทนราษฎร ( สภาตํณางราสฺตฺร; ) ชื่อเต็มว่า สภาผู้แทนราษฎรในพระราชาณาจักรกัมพูชา ( สภาตํณางราสฺตฺรไนพฺระราชาณาจกฺรกมฺพุชา) เป็นสภานิติบัญญัติระดับชาติของประเทศกัมพูชา ใช้ระบบสองสภา ประกอบด้วยสภาย่อย 2 สภา คือ- รัฐสภา ( รฎฺฐสภา; ) เป็นสภาล่าง มีสมาชิก 123 คน อยู่ในตำแหน่งคราวละ 5 ปี - พฤฒสภา ( พฺรึทฺธสภา; ) เป็นสภาสูง มีสมาชิก 61 คน 2 คนมาจากการแต่งตั้งของกษัตริย์ 2 คนมาจากการแต่งตั้งของรัฐสภา ที่เหลือมาจากการเลือกตั้งของสภาท้องถิ่นในจังหวัดทั้ง 25 แห่ง</doc>
