<doc id="807510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807510" title="พฤฒสภากัมพูชา">พฤฒสภากัมพูชา พฤฒสภา ( พฺรึทฺธสภา; ) ชื่อเต็มว่า พฤฒสภาในพระราชาณาจักรกัมพูชา ( พฺรึทฺธสภาไนพฺระราชาณาจกฺรกมฺพุชา) เป็นสภาสูงในสภาผู้แทนราษฎรกัมพูชา คู่กับรัฐสภาซึ่งเป็นสภาล่าง พฤฒสภามีสภาชิก 61 คน 57 คนสภาท้องถิ่น (commune council) เลือกมาทุก 6 ปี ทีเหลือ 4 คน 2 คนพระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้ง อีก 2 คนรัฐสภาแต่งตั้ง เพื่อทำหน้าที่ตามที่รัฐธรรมนูญและกฎหมายกำหนด พฤฒสภามีผู้บริหาร คือ ประธาน 1 คน และรองประธาน 2 คน พฤฒสภาประชุมครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 1999 และเลือกตั้งครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2006 ปัจจุบันเป็นสมัยประชุมที่ 3 ซึ่งพระมหากษัตริย์ทรงเปิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 2012</doc>
