<doc id="807698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807698" title="โอลิมปิกฤดูหนาว 2026">โอลิมปิกฤดูหนาว 2026 การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 25 ประจำปี ค.ศ. 2026 (พ.ศ. 2569)การประกาศผลเมืองที่ได้เป็นเจ้าภาพ จะประกาศในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 134 ในปี ค.ศ. 2019 (พ.ศ. 2562) ณ นครมิลาน ประเทศอิตาลีเมืองที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพทวีปเอเชียเมืองที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. ทวีปเอเชีย. - ซัปโปะโระ ญี่ปุ่น - อัลมาตี คาซักสถานทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - เอร์ซูรุม ตุรกี - ลิลล์แฮมเมอร์ นอร์เวย์ - ซิยง สวิตเซอร์แลนด์ทวีปอเมริกาทวีปอเมริกา. - แคลกะรี แคนาดา - ซอลต์เลกซิตี สหรัฐอเมริกา</doc>
