<doc id="807674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807674" title="รายชื่อผู้เล่นในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016">รายชื่อผู้เล่นในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 บทความนี้แสดงรายชื่อผู้เล่นของทีมวอลเลย์บอลหญิงที่เข้าร่วมแข่งขัน วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ที่เมืองบีญัน จังหวัดลากูนา ประเทศฟิลิปปินส์ ซึ่งดำเนินการโดยสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชียกลุ่ม Aโฟตอนฟิลิปินัส กลุ่ม A. โฟตอนฟิลิปินัส. รายชื่อผู้เล่นของทีมโฟตอนฟิลิปินัสจากประเทศฟิลิปปินส์ ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Fabio Mentaเลียนเหวียตโพสต์แบงก์ เลียนเหวียตโพสต์แบงก์. รายชื่อผู้เล่นของทีมเลียนเหวียตโพสต์แบงก์จากประเทศเวียดนาม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Phạm Văn Longขุยชิง ขุยชิง. รายชื่อผู้เล่นของทีมขุยชิงจากฮ่องกง ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Lam Chun Kwokกลุ่ม Bบางกอกกล๊าส กลุ่ม B. บางกอกกล๊าส. รายชื่อผู้เล่นของทีมบางกอกกล๊าสจากประเทศไทย ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: กิตติพงศ์ พรชาติยิ่งชีพเอพริล 25 เอพริล 25. รายชื่อผู้เล่นของทีมเอพริล 25จากประเทศเกาหลีเนือ ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Moro Branislavซาร์มาเยห์แบงก์ ซาร์มาเยห์แบงก์. รายชื่อผู้เล่นของทีมซาร์มาเยห์แบงก์จากประเทศอิหร่าน ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Majda Cicicกลุ่ม Cเอ็นอีซี เรดร็อกเก็ตส์ กลุ่ม C. เอ็นอีซี เรดร็อกเก็ตส์. รายชื่อผู้เล่นของทีมเอ็นอีซี เรดร็อกเก็ตส์จากประเทศญี่ปุ่น ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Akinori Yamadaอัลไต อัลไต. รายชื่อผู้เล่นของทีมอัลไตจากประเทศคาซัคสถาน ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Burhan Şaik Canbolatจาการ์ตา เอเล็กตริก จาการ์ตา เอเล็กตริก. รายชื่อผู้เล่นของทีมจาการ์ตา เอเล็กตริกจากประเทศอินโดนีเซีย ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Tian Meiกลุ่ม Dปาอี เสิ่นเจิ้น กลุ่ม D. ปาอี เสิ่นเจิ้น. รายชื่อผู้เล่นของทีมปาอี เสิ่นเจิ้นจากประเทศจีน ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Yu Jueminที แกรนด์ ที แกรนด์. รายชื่อผู้เล่นของทีมที แกรนด์จากประเทศไต้หวัน ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Lo Chung-jenมาเลเซีย มาเลเซีย. รายชื่อผู้เล่นของทีมมาเลเซีย ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2016 ผู้ฝึกสอน: Dato' Moh Wung Mingรายการอ้างอิง</doc>
