<doc id="807699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807699" title="ครอบครัวตัวสลับ">ครอบครัวตัวสลับ ครอบครัวตัวสลับ เป็นละครโทรทัศน์ไทยประเภทซิตคอม ผลิตโดย บริษัท เลยดูดี สตูดิโอ จำกัด หรือฝ่ายบริหารละครโทรทัศน์และซิตคอม สถานีโทรทัศน์ช่องทรูโฟร์ยู อำนวยการผลิตโดย เนตรชนก วิภาตะศิลปิน กำกับการแสดงโดย ศุภกร เหรียญสุวรรณ ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์ช่องทรูโฟร์ยู ทุกพุธ เวลา 20.00 - 21.00 น. เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2559-12 ตุลาคม พ.ศ. 2559 และเปลี่ยนการออกอากาศเป็นทุกวันอังคาร เวลา 21.20 – 22.20 น. เริ่มวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559-27 ธันวาคม พ.ศ. 2559 และเปลี่ยนการออกอากาศเป็นทุกวันจันทร์ เวลา 21.20 – 22.20 น. เริ่มวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2560-ปัจจุบันเนื้อเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ชลาทิศ ตันติวุฒิ (เบน) รับบท ประกอบ สุทธิรักษ์ (กอบ) - เจนนิเฟอร์ คิ้ม (คิ้ม) รับบท พลอยไพลิน สุทธิรักษ์ (พลอย) - แอนนา ชวนชื่น (แอนนา) รับบท บุญเติม สุทธิรักษ์ (เติม) - ชินพรรธน์ กิติชัยวรางค์กูร (ฟลุต) รับบท พิสุทธิ์ สุทธิรักษ์ (ดุ่ม) - อินฑัช เตชะเกิดกมล (ลีวาย) รับบท พิสิษฐ์ สุทธิรักษ์ (แด) - ฐิตินันท์ คลังเพชร (โอนีล) รับบท รอระบุ สุทธิรักษ์ (ดาว) - สุดา ชื่นบาน (แม่เม้าท์) รับบท - กัจนฐานียา ศรีโรจน์วัฒนะ (คิตตี้) รับบท พ่วงงงงงงง * รับบท เจิด- สุทธิรักษ์ ทรัพย์วิจิตร รับบท บอลตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - รับบทตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - รับบท ต้นตอ - รับบท เอพริล - รับบท ฟิล์ม - รับบท เป้ - รับบท โก้ - รับบท โม (หน้ายิม) - รับบท - รับบท - รับบทตัวละครที่ถูกกล่าวถึงรายชื่อตอนพ.ศ. 2559 (ปี 1)พ.ศ. 2560 (ปี 2)เพลงประกอบซิทคอมไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบซิทคอม. ไตเติลเริ่มเรื่อง. - "ครอบครัวตัวสลับ" ร้องโดย ยืนยง โอภากุล ตอนที่ 1 - 26ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - "ครอบครัวตัวสลับ" ร้องโดย ยืนยง โอภากุล ตอนที่ 1 - 26จุดที่น่าสังเกต จุดที่น่าสังเกต. - ก่อนที่จะสลับร่างคุณปู่ของแด ดาว และดุ่มพูดติดสำเนียงจีน (อาทิเช่น อั้ว ลื้อ) แต่พอวิญญาณปู่เข้าร่างดุ่ม ปู่พูดเป็นสำเนียงไทยแทน (อาทิเช่น ฉัน แก) - จบอวสานโดยที่ไม่มีผู้คนสลับร่างกลับ</doc>
