<doc id="807790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807790" title="โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา">โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา เป็นโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาที่ก่อตั้งขึ้นตามโครงการโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ 12 โรง ในแต่ละภูมิภาคของประเทศไทย ประกาศจัดตั้งเมื่อ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2539โดยนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาในขณนั้นประวัติ ประวัติ. เนื่องจากในวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีทรงพระประชวรและเสด็จสวรรคตลง นายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น จึงประกาศจัดตั้งโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ 12 จำนวนโรง ในแต่ละภูมิภาคของประเทศ เพื่อเป็นอนุสรณ์สถานให้อนุชนรุ่นหลังได้รำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระองค์ท่านสืบไป โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาเป็นการเฉลิมพระเกียรติ และน้อมเกล้าถวายเป็นราชสักการะ แด่สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี โดยขณะแรกสถาปนาโรงเรียนได้ใช้ชื่อว่า "โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี" และต่อมาได้รับพระมหากรุณาธิคุณอันสูงสุด จากพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระราชทานชื่อใหม่เป็น “โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์” และตามด้วยชื่อจังหวัดที่โรงเรียนตั้งอยู่ จังหวัดพะเยา เป็นจังหวัดหนึ่งที่สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีเสด็จมาประทับ ณ พระตำหนักกว๊านพะเยาเป็นเวลา 7 ปี จึงได้เป็นอีกจังหวัดที่ได้จัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาเพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติ โดยประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2539 และได้ใช้ที่ดินสาธารณะประโยชน์ในพื้นที่ตำบลห้วยแก้ว อำเภอภูกามยาว จังหวัดพะเยา จำนวน 120 ไร่ เป็นพื้นที่ในการก่อสร้างโรงเรียน โดยเริ่มลงมือก่อสร้างโรงเรียน ตั้งแต่วันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2540 และกรมสามัญศึกษาได้มีคำสั่งให้ นายธวัช ชุมชอบ มาปฏิบัติหน้าที่ผู้บริหารโรงเรียน ในตำแหน่งครูใหญ่เป็นคนแรกตั้งแต่วันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 ต่อมา ในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2541 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณา โปรดเกล้าฯ ให้ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงพระสุหร่าย ทรงเจิม และพระราชทานแผ่นศิลาฤกษ์ให้ นายธวัช ชุมชอบ ผู้บริหารโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา เพื่อประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์ พร้อมกันทั่วประเทศ เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 เวลา 14.09 น. โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา ได้เปิดรับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ตั้งแต่ปีการศึกษา 2541 เป็นต้นมา รับนักเรียนระบบประจำ ในเขตพื้นที่บริการ 8 จังหวัดภาคเหนือ คือ เชียงใหม่ แพร่ น่าน ลำพูน ลำปาง เชียงราย แม่ฮ่องสอนและพะเยา โดยแผนชั้นเรียนเต็มรูป 48 ห้องเรียน คือ 10 - 10 - 10 / 6 - 6 - 6 ซึ่งจัดเป็นโรงเรียนที่สมบูรณ์ มีความพร้อมทั้งด้านอาคารเรียน อาคารประกอบ ตลอดจนวัสดุอุปกรณ์ คุรุภัณฑ์ต่าง ๆ เพื่อให้เป็นโรงเรียนที่สามารถจัดการเรียนการสอนได้เป็นอย่างดีสัญลักษณ์ตราสัญลักษณ์โรงเรียน สัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์โรงเรียน. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ทรงมีพระบรมราชานุญาตให้กลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ เชิญอักษรพระปรมาภิไธยย่อ ส.ว. อยู่เหนือตราเสมาธรรมจักรรองรับด้วยริ้วกนกสีทอง และมีผืนธงตัดขอบสีเหลืองมีเชื่อเต็มของโรงเรียนเป็นตัวอักษรสีแดงใต้ตราเสมาธรรมจักรโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา, ตราประจำโรงเรียน/อักษรย่อ/คำขวัญ, สืบค้นเมื่อ 8 กันยายน พ.ศ. 2559พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธรูปประจำโรงเรียน. พระพุทธรูปปางถวายเนตร ซึ่งเป็นพระพุทธรูปประจำวันพระราชสมภพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี คือวันอาทิตย์ เป็นพระพุทธรูปยืน พระหัตถ์ทั้งสองห้อยลงมาประสานทับกันอยู่หน้าพระเพลา พระหัตถ์ขวาประกบทับพระหัตถ์ซ้าย ลืมพระเนตรทั้งสองข้าง โดยสมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ได้ประทานนามพระพุทธรูปประจำโรงเรียนว่า "พระพุทธะสร้างเฉลิมพระบารมีสมเด็จพระศรีนครินทร์"รายนามผู้บริหารโรงเรียนเกียรติประวัติของโรงเรียนเกียรติประวัติของโรงเรียน. - พ.ศ. 25421. รางวัลโรงเรียนสีขาว ของกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 25431. รางวัลชมเชย โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา เขตการศึกษา 8 2. นักเรียนรางวัลพระราชทาน โรงเรียนขนาดเล็ก ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น เขตการศึกษา 8- พ.ศ. 25441. รางวัลโครงการเกษตรครบวงจรตามแนวทฤษฏีใหม่ ระดับดีเด่น กรมสามัญศึกษากระทรวงศึกษาธิการ 2. โรงเรียนปฏิรูปการศึกษาดีเด่น ของกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ 3. โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา ขนาดกลาง เขตการศึกษา 8- พ.ศ. 25451. โรงเรียนจริยธรรมดีเด่น ของกระทรวงศึกษาธิการ 2. โรงเรียนพัฒนาจิตพิสัยนักเรียนดีเด่น เขตการศึกษา 8- พ.ศ. 25461. รางวัลโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับทอง ระดับมัธยมศึกษา กระทรวงสาธารณสุข 2. ได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนรูปแบบใหม่ โครงการโรงเรียน 2 ภาษา (English Program)- พ.ศ. 25471. ได้รับรางวัลเหรียญทองแดง การแข่งขันวงโยธวาทิต นักเรียน นิสิต นักศึกษา ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี ถ้วย ค ครั้งที่ 23- พ.ศ. 25481. ได้รับเลือกเป็นโรงเรียนชั้นนำ ของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ 2. นักเรียนรางวัลพระราชทาน โรงเรียนขนาดกลาง ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น เขตตรวจราชการที่ 1- พ.ศ. 25491. โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา ขนาดกลาง 2. รางวัลเหรียญทองการประกวดนวัตกรรมการเรียนการสอนระดับประเทศ “หนึ่งโรงเรียน หนึ่งนวัตกรรม” ของสำนักงานเลขาธิการคุรุสภา- พ.ศ. 25501. โรงเรียนได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนประชาธิปไตยตัวอย่างประจำปีการศึกษา 2550 จากคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี 2. โรงเรียนได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนแกนนำหลักสูตรพัฒนาผู้นำการเปลี่ยนแปลง เพื่อรองรับการกระจายอำนาจ ประจำปีการศึกษา 2550- พ.ศ. 25511. โรงเรียนโครงการเศรษฐกิจพอเพียงดีเด่น ของกระทรวงศึกษาธิการ 2. โรงเรียนส่งเสริมประชาธิปไตยดีเด่น ของสำนักนายกรัฐมนตรี- พ.ศ. 25531. นักเรียนได้รับรางวัลชนะเลิศ ระดับประเทศ ประเภทโครงงานหุ่นยนต์อัตโนมัติ ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากการประกวดและแข่งขันหุ่นยนต์ สพฐ ชิงแชมป์ประเทศไทย 2. ได้รับการคัดเลือกเป็นโรงเรียนมาตรฐานสากล ( World-Class Standard School) รุ่นที่ 1 ดำเนินการตั้งแต่ปีการศึกษา 2553 3. ได้รับรางวัลชมเชย โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา- พ.ศ. 25541. โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา ขนาดกลาง- พ.ศ. 25551. ได้รับโล่ประกาศเกียรติคุณศูนย์การเรียนรู้ พระราชกรณียกิจและขยายผลพระราชดำริ ในสถานศึกษาดีเด่นประจำจังหวัด ประจำปีการศึกษา 2555 ของกระทรวงมหาดไทย 2. ได้รับรางวัลโรงเรียนประชาธิปไตยตัวอย่างรักษามาตรฐาน ประจำปี 2555 ของคณะอนุกรรมการส่งเสริมการพัฒนาประชาธิปไตย สำนักงานคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ 3. ได้รับรางวัลชนะเลิศ เหรียญทองอันดับ 1 ด้านนวัตกรรมและเทคโนโลยีเพื่อการเรียนการสอน มัธยมศึกษา ขนาดกลาง OBEC AWARDS ของกระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 25561. ได้รับรางวัลถ้วยรางวัลพระราชทานสมเด็จพระบรมโอสาธิราชฯ สยามมกุฏราชกุมาร “ประเภทยุทธวิธี” และถ้วยรางวัลพระราชทานพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิตติยาภา “ประเภทลำเลียง” ในการ แข่งขันเครื่องบินจำลองและวิทยุบังคับ รายการ “หนูน้อยจ้าวเวหา” ศึกปีกหมุนประลองทักษะและศึกปีกหมุนประลองปัญญา เพื่อเทิดพระเกียรติในวันคล้ายวันพระราชสมภพสมเด็จพระบรมโอสาธิราชฯ สยามมกุฏราชกุมาร 2. ได้รับรางวัลโรงเรียนประชาธิปไตยตัวอย่างรักษามาตรฐาน ของสำนักนายกรัฐมนตรี 3. ได้รับรางวัลเหรียญทอง ด้านวิชาการ มัธยมศึกษา ขนาดกลาง OBEC AWARDS ของกระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 25581. สุดยอดโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับเพชร ระดับประเทศ กระทรวงสาธารณสุข ปี 2558 2. รางวัลชนะเลิศสถานศึกษาสีขาว ปลอดยาเสพติดและอบายมุขดีเด่น สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 36 ปีการศึกษา 2558 3. รางวัลชนะเลิศ โครงการโรงเรียนสืบสานพระราชดำริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มณฑลทหารบกที่ 34 ปี 2558 ฯลฯ</doc>
