<doc id="807935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=807935" title="รักกันพัลวัน">รักกันพัลวัน รักกันพัลวัน ละครโทรทัศน์ไทย แนว โรแมนติก คอมเมดี้ ผลิตโดย บริษัท ฟีลกู๊ด เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยผู้จัด ธิติมา สังขพิทักษ์ สร้างจากบทประพันธ์ของ เชอรีณ, บทโทรทัศน์โดย ปารดา, กำกับการแสดงโดย ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์, นำแสดงโดย ณภัทร เสียงสมบุญ, ปรีชญา พงษ์ธนานิกร, ชีรณัฐ ยูสานนท์, ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ และ ชนกสุดา รักษนาเวส ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 20.00 - 20.15 น. และรับชมต่อเนื่องในเวลา 20.50 - 23.10 น. (เนื่องมาจากเวลา 20.15 - 20.50 น. เป็นรายการ "ศาสตร์พระราชา สู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน" จาก คณะรักษาความสงบแห่งชาติ) และวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.45 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - 2 ธันวาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ.   สาวหล่ออย่าง ตุลญาณา ที่ต้องมานั่งเศร้าเพราะอกหักจากสาว ทำให้เธอนั้นเริ่มคิดกลับใจเพราะว่าไม่อาจเจอความเจ็บปวดจากการโดนผู้หญิงด้วยกันซ้ำแล้วซ้ำเล่า จึงตัดสินใจที่จะกลับมาเป็นผู้หญิงเต็มตัวก็คิดว่าจะหาผู้ชายดีๆสักคนมาเป็นแฟน โดยมีเพื่อนซี้อย่าง อโนมา และ ดารินทร์ คอยมาเป็นที่ปรึกษา และพาเธอนั้นไปดูไพ่ยิบซี ซึ่งหมอดูได้ทำนายว่าเธอนั้นจะมีคู่แท้เป้นผู้ชาย เป็นคนที่มอบจูบแรก และมอบลมหายใจชีวิตใหม่ให้กับเธอ และทันใดนั้นก็บันดาลให้เธอนั้นพบกับ ฐานัท รุ่นพี่สมัยที่เรียนมหาวิทบาลัยเดียวกัน ทำให้ความทรงจำดีๆ ผุดขึ้นมาในหัว ความช่วยเหลือและความมีน้ำใจที่เขานั้นมีให้กับทุกคนทำให้เธอนั้นประทับใจไม่มีวันลืม เมื่อเธอนั้นได้มาพบกับเขาอีกครั้ง ใจเธอก็เริ่มหวั่นไหว จนเธอนั้นได้เริ่มตัดใจเริ่มจีบฐานัท แต่แล้วเธอก็ต้องผิดหวังเพราะฐานัทนั้นมี แฟนแล้ว       ตุลญาณา เศร้าใจอีกครั้งกับความผิดหวังในความรัก เดินใจลอยจนเกือบถูกรถมอเตอร์ไซค์ชนเข้าอย่างจัง เธอสลบไปสามคืน จากอุบัติเหตุครั้งนั้นทำให้ทำให้เธอนั้นต้องหยุดงานเพื่อรักษาตัว ก่อนกลับไปทำงานในตำแหน่งเจ้าหน้าที่ดูแลสัตว์ที่ บลูแพลนเน็ต ที่สวนสัตว์เอกชนแห่งหนึ่งในเชียงใหม่ที่ติดอันดับหนึ่งในห้าสวยสัตว์ในเอเชีย เธอเป็นคนรักงานนี้มาก และก็เป็นผู้หญิงคนแรกคนเดียวที่บูลแพลนเน็ต ตุลญาณาต้องควบคุมลูกน้องชายฉกรรจ์อีกเยอะมาก โดยมีผู้ช่วยคือ ชาติ และ โตมร เป็นเพื่อนสนิทที่คอยตามจีบเธอ โดยไม่สนว่าเธอนั้นจะห้าว หรือ ผ่านผู้หญิงมากี่คน สำหรับโตมรนั้นเธอคือผู้หญิงในสเปกที่อยากจะใช้ชีวิตร่วมด้วย วันแรกของการทำงาน ตุลญาณาก็ได้เจอกับคู่ปรับเก่าอย่าง เมธากวิน เจนนิงส์ CEO คนใหม่ของบริษัทที่เธอนั้นเคยควงแฟนสาว ของตุลญาณาขณะที่เป็นนักเรียนทุนที่ออสเตรเลีย ความบาดหมางของทั้งคู่ คือเพราะเข้าใจผิดว่าเขานั้นเป็นลูกค้าที่เข้ามาล้ำเขตหวงห้ามของพนักงาน       เธอถูกมนตรี ผู้จักการจอมเข้มเรียกไปอบรมแล้วขู่เธอว่าจะโดนไล่ออก เพราะ CEO คนใหม่นั้นเข้มงวดและเคร่งครัดเรื่องวินัย และมารยาทของพนักงานมาก ไม่ทันขาดคำเธอก็ถูกเรียกไปพบ แต่ตุลญาณาก็ยังยืนยันว่าที่เธอเสียงดังนั้นเป็นเพราะ เธอต้องทำตามกฎของบริษัทและเมธาวินนั้นไม่มีสิทธิ์ไล่เธอออก เมธากวินแอบขำ เพราะที่เขาเรียกตุลญาณามานั้นเพราะเพื่อที่จะเตือนว่าต่อไปนี้ห้ามป่วย ห้ามเจ็บ ห้ามตาย ห้ามมีเรื่องชู้สาว และห้ามเดินเอ๋อไปชนมอเตอร์ไซค์ที่ไหนอีก ตุลญาณาอึ้งไป และถามเมธกวินว่ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร และเขาก็ได้บอกว่าเขาอยู่ในเหตุการณ์ทั้งหมดและได้ช่วยเหลือเธอไว้ เรื่องราวชุลมุนของทั้งสองจึงเกิดขึ้น ความรักเกิดขึ้นกับทั้งสองได้อย่างไรนั้น มาติดตามชมละครเรื่อง รักกันพัลวันนักแสดงนักแสดง. - ณภัทร เสียงสมบุญ รับบท เมธากวิน / แมตต์ สัตวแพทย์หนุ่มลูกครึ่งไทย - ออสเตรเลียวัย 25 ปีรูปร่างสูงแข็งแรงสง่ามีลักษณะเป็นผู้นำเด็ดขาดในการทำงานแต่ลึกๆมีความกดดันเรื่องครอบครัวที่พ่อแยกไปมีครอบครัวใหม่แถมพ่อยังปลูกฝังเรื่องงานและความสำเร็จจนเจ้าตัวมีบุคลิกนิ่งขรึมจนดูเย็นชาความผิดหวังกับความรักครั้งแรกทำให้ปิดตัวเองไม่เปิดใจรักใครไม่อยากทำความรู้จักกับใครและไม่เชื่อในความรักแถมยังเกลียดทอมสุด ๆ ใบหน้าที่เรียบนิ่งเย็นชาการทำงานที่เฉียบขาดทำให้ลูกน้องทั้งกลัวทั้งเกรงยกเว้นตุลญาณาที่กล้าชนจนสุดท้ายถึงได้รู้ว่าภายใต้ความเย็นชามีความเมตตาอ่อนโยนซ่อนอยู่- ปรีชญา พงษ์ธนานิกร รับบท ตุลญาณา / ตุล ประมาณ 23 ปีมีลักษณะคล้ายผู้ชายรูปร่างผอมสูงผมซอยสั้นหน้าตาดีเสียงห้าวร่าเริงแจ่มใสคล่องแคล่วมีเสน่ห์เรียนจบคณะสัตวบาลและเข้ามาทำงานที่สวนสัตว์เพราะมีใจรักสัตว์เป็นทุนเดิมเป็นสาวแข็งนอกอ่อนในโรแมนติกหน่อยๆแม่บ้านนิดๆทำขนมเป็นจัดดอกไม้ได้ แต่ที่ต้องลุกขึ้นมาแข็งแกร่งทัดเทียมผู้ชายนั่นเพราะมีพ่อขี้เหล้าขี้ขโมยขี้โวยขี้โอ่ขี้อวดขี้..ฯลฯไม่มีความรับผิดชอบไม่สามารถเป็นหลักให้ครอบครัวได้เป็นเหตุให้สาว ๆ ตามกรี๊ดตั้งแต่ยังเรียนชั้นมัธยมตุลญาณาจึงเชื่อว่าเธอมาถูกทางแล้วจนกระทั่งอกหักรักคุดจากผู้หญิง 3 รายซ้อนเธอจึงลุกขึ้นมาประกาศความเป็นไทโดยการเลิกเป็นทอมเสียที!!- สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบท ฐานัท / นัท สถาปนิกหนุ่มอายุประมาณ 26 ปีหน้าตาดีรูปร่างสูงใหญ่มาดเซอร์เท่ห์แต่ใช้ชีวิตง่าย ๆ สบาย ๆ ใจดีมีน้ำใจสุภาพอ่อนโยนมีความรับผิดชอบต่อสังคมเซ็นซิทีฟกับเรื่องความรักเนื่องจากคนรักคนแรกตายจากไปจึงพยายามรักษาสถานภาพรักครั้งใหม่ไว้สุดชีวิตเป็นผู้ชายที่หล่อทั้งใจกายสไตล์พระรองเกาหลีแต่จุดอ่อนเรื่องความรักทำให้อ่อนไหวมากเกินไปในบางครั้ง แต่สุดท้ายเขาก็คู่กับโรส- ชีรณัฐ ยูสานนท์ รับบท สโรชินี / โรส สาวสวยไฮโซคุณหนู๊คุณหนูเปรี้ยวเยี่ยวราดชาติตระกูลดีอายุประมาณ 23-25 ปีคู่หมั้นหมายของเมธากวินบุคลิกภายนอกดูใสหวานเจ้าเสน่ห์แต่แอบเอาแต่ใจตัวเองชอบเอาชนะอะไรที่อยากได้เธอต้องได้ไม่ได้ด้วยเล่ห์ก็เอาด้วยกลแต่ไม่ถึงขั้นต้องพึ่งมนต์คาถาคือรู้จักผิดชอบชั่วดีแต่แยกแยะไม่เป็น จึงต้องการหนุ่มมาดเซอร์มาช่วยแยกแยะเขกกะโหลกให้มีสำนึกที่ดีกับเขาบ้าง แต่สุดท้ายเธอก็คู่กับฐานัท- ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ รับบท ฌอน นักธุรกิจหนุ่มรูปงามเนี๊ยบทุกกระเบียดเอาการเอางานเป็นหนุ่มในฝันของสาวไทยและสาวเทศแต่ไม่เคยมีข่าวว่าคบใครจริงจังจนถูกเมาท์ว่าเป็นเกย์อายุประมาณ 30 ปีเป็นพี่ชายลูกติดแม่เลี้ยงของเมธากวินทำงานประจำที่ออสเตรเลียความสมบูรณ์แบบของเขาทำให้เมธากวินดูต่ำต้อยด้อยค่าฌอนคอยกดดันเมธากวินทุกเรื่องไม่ว่าเรื่องงานหรือเรื่องส่วนตัวและคอยแทรกแซงอำนาจบริหารของเมธากวินทุกอย่างเขามาพร้อมคำขู่ที่ว่าถ้าเมธากวินบริหารงานบลูแพลนเน็ตและทำโปรเจ็กต์บลูซีเวิลด์ไม่สำเร็จเขาจะเข้ามาเทคโอเว่อร์ทุกอย่างทันทีภายใต้ความตรงไปตรงมาขวานผ่าซากไม่ไว้หน้าใครจนทำให้ไม่มีใครอยากเข้าใกล้กลับเป็นเสน่ห์อย่างหนึ่งที่ทำให้สาวหวานอย่างพิมมี่สนใจจนอยากวิ่งเข้าใส่ทันที- ชนกสุดา รักษนาเวศ รับบท พนิตพิชา / พิมมี่ ลูกน้าสาวของเมธากวินเพื่อนซี้ของตุลญาณาอายุประมาณ 23 ปีหน้าตาดีฉลาดเรียบร้อยทันคนมองเผินๆคล้ายจะเป็นคู่รักของตุลญาณาแต่จริงๆแล้วเธอไม่ได้บ้าผู้หญิงแต่แอบบ้าผู้ชายซึ่งผู้ชายคนนั้นก็คือฌอนซึ่งเป็นคู่กัดไม้เบื่อไม้เมากับเมธากวินพี่ชายสุดเลิฟมาตลอดชีวิตเมื่อชีวิตไม่มีทางออกจึงต้องใช้ตุลญาณาเป็นสะพานทอดข้ามไปหาฌอแม้จะต้องสร้างซีนหลอกพี่ชายว่าเป็นแฟนกับตุลญาณาบ้างก็เอาวะ..เพื่อผู้ชายตัวจริงพิมมี่ยอมม- ณัฏฐพงษ์ ชาติพงศ์ รับบท โตมร ชายหนุ่มหน้าตาพอใช้แต่เจ้าตัวมั่นใจว่าหล่อเกาหลีอารมณ์ดีมุกแพรวพราวได้บ้างแป้กบ้างอายุประมาณ 23 ปีชอบดูทัดดาวบุษยาจนฝันไปว่าสักวันจะทำให้ทอมกลับใจแบบเจ้าฮะได้พอได้มาเจอตุลญาณาโตมรถึงกับตบมือตีบาทาเพราะเธอคือผู้หญิงในสเปกภารกิจพิชิตทอมจึงเริ่มต้นขึ้น.. และถึงแม้จะหงายเงิบกลับมากี่ครั้งโตมรก็ไม่เคยถอดใจแต่สุดท้ายก็จำเป็นต้องเข้าใจว่าสเปกกับความเป็นจริงนั้นมันคนละเรื่องกัน- น้ำหนึ่ง สุทธิเดชานัย รับบท ดารินทร์ /ดา เพื่อนสนิทอีกคนของตุลญาณาวัย 23 ปีรูปร่างหน้าตาดีบุคลิกคล่องแคล่วร่าเริงเป็นตัวของตัวเองมั่นใจรสนิยมดีการงานเลิศครอบครัวดีแฟนหล่อความรักก็สวีท...แทบจะแต่งงานกันวันนี้พรุ่งนี้ แต่ใครจะไปคิดว่าชีวิตที่ดูเหมือนจะน่าอิจฉาของเธอกลับต้องพังครืนไม่เป็นท่า เมื่อแฟนที่รักกันปานจะกลืนเข้ามาสารภาพว่าเขาเป็นเกย์- ชาเคอลีน มึ้นซ์ รับบท อโนมา / อโน วัย 23 ปีสาวเนิร์ดต้วมเตี้ยมตัวเล็กน่ารักร่าเริงแจ่มใสมีอารมณ์ขันจริงใจเพื่อนซี้คนหนึ่งของตุลญาณาเป็นไม้เบื่อไม้เมากับโตมรและคอยกันท่าไม่ให้โตมรเข้าไปวุ่นวายกับตุลญาณาทะเลาะกวนกันไปมาสุดท้ายก็รักกันโดยไม่รู้ตัว- ณัฐฐิรา จิวระโมไนย์กุล รับบท ญานิสา / แนน (นางร้าย) แฟนเก่าของฐานัท ชอบผู้ชายที่มีฐานะทางการเงินที่ร่ำรวยกว่าตัวเองและหวังที่จะมีชีวิตความเป็นอยู่อันสุขสบาย- พรรษชล สุปรีย์ รับบท นลินี / หน่อย พี่สาวของปรีชาที่มีคุณพ่อต่างกันแต่มีแม่คนเดียวกันคือนางนิตยา บัวเที่ยง และเผลอไผลตกเป็นเมียน้อยของนายทักษะทั้งๆที่นายทักษะมีภรรยามาก่อนแล้วและความเห็นแก่ตัวของหน่อยเองก็เป็นคนโดนนายทักษะหลอกปั่นหัวให้ทำเรื่องชั่วๆ เพื่อหวังทำลาย Blue Sea World แต่หน่อยเองก็ไม่ได้มีเจตนาที่จะอยากจะทำผิดและไม่อยากจะติดคุก- ทูน หิรัญทรัพย์ รับบท มิสเตอร์แบรด นักธุรกิจลูกครึ่งไทย-ออสเตรเลียวัย 55 ปีพ่อของเมธากวินเป็นคนจริงจังกับชีวิตวางแผนชีวิตเป็นลำดับขั้นตอนเข้มแข็งเด็ดเดี่ยวมุ่งมั่นที่จะประสบความสำเร็จในชีวิตจนลืมสร้างความสุขในครอบครัวกว่าจะรู้ตัวก็สายเกินไปดูเหมือนเย็นชาหน้าเงินไม่ประนีประนอมแต่จริง ๆ แล้วรักลูก ๆ มากที่สุด- วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบท อาภรณ์ / ป้ากลาง - อนันต์ บุนนาค รับบท บุญลือ - นฤมล พงษ์สุภาพ รับบท สมฤดี - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบท มนตรี ผู้จัดการสวนสัตว์วัย 40 ปีหัวหน้าของตุลญาณาบุคลิกดุเฮี้ยบเอาจริงเอาจังทำงานเก่งพอ ๆ กับเลียเจ้านายรักลูกน้องแต่ชอบแสดงออกด้วยการค่อนแคะเหมือนเป็นคนชอบเอาตัวรอดแต่เวลาออกมาแอ่นอกรับผิดชอบอะไรทีนี่พระเอกเลยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ รับบท ทิชา แม่ของเมธากวิน หรือ แมตต์ แต่เสียชีวิตไปแล้วเนื่องจากการเกิดอุบัติเหตุรถชนเมื่อตอนที่เมธากวินยังอยู่ในวัยเด็ก- สุธิตา เกตานนท์ รับบท เจน ภรรยาคนรองของมิสเตอร์แบรดและเป็นแม่แท้ๆ ของฌอน- ปริศนา กล่ำพินิจ รับบท คุณทิพย์ อดีตเจ้านายของนายทักษะ ซึ่งไม่ได้มีส่วนทำลาย Blue Sea World- ณัฐพล วิริยะชัย รับบท เจ - การันต์ อร่ามศรี รับบท อาร์ต หนุ่มหล่อที่ดารินทร์ (ดา) คบหาดูใจกันกับเขามานานและในที่สุดก็ได้มาสู่ขอแต่งงานกัน- ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ รับบท ทักษะ (ตัวร้าย) เจ้านายเก่าของตุลญาณาที่ตุลญาณาเคยทำงานด้วยกันมาก่อนจนกระทั่งทักษะก็ไม่มีทางยอมอ่อนข้อให้กับตุลญาณากับเมธากวินในการสร้างมารีนเวิลด์จนนายทักษะก็ได้กลับมาเจอหน้ากันอีกครั้งในฐานะคู่แข่งต่างบริษัทที่มาขโมยไอเดียงานสร้าง MARINE WORLD CHIANGMAI ที่เชียงใหม่ไปซึ่งไอเดียเหล่านี้มาจากความคิดของเมธากวินเองจนไอเดียนี้ตกไปอยู่ในมือของบริษัท The Skills ซึ่งเป็นบริษัทคู่แข่งของเมธากวินและกลับเป็นบริษัทของนายทักษะที่เป็นฝ่ายชนะในการเข้าร่วมประมูลในครั้งนั้นไป- ดารัณ ฐิตะกวิน รับบท แม่ของสโรชินี (โรส) - คุณากร เกิดพันธุ์ รับบท นภชัย / เฮียนภ - อู๊ด โปงลางสะเอว รับบท - กฤตกานต์ ประสิทธิ์พานิช รับบท ปรีชา บัวเที่ยง น้องชายเพียงคนเดียวต่างพ่อแต่แม่คนเดียวกันของนลินี (หน่อย) และเขาไม่ได้มีเจตนาไม่ดีที่จะทำให้สวนน้ำของมิสเตอร์แบรดเสียหายแต่เขาไม่อยากให้นลินีโดนนายทักษะหลอกใช้ให้เธอลงมือทำลาย Blue Sea World- ภัทราณี จารุวรรณสถิต รับบท มะปราง นักศึกษาสาวสายแบ๊วขี้อ้อนแง้วๆน่ารักน่าเอ็นดูน่าทะนุถนอมอายุประมาณ 21 ปีดี้เด็กที่ตุลญาณาโคตรเอาใจหักอกตุลญาณาโดยให้เหตุผลว่าขอทดลองไปมีผัวเพื่อจะพิสูจน์ว่าผู้ชายแท้ๆเป็นยังไงแต่พอถูกผู้ชายแท้ๆทิ้งก็กลับมางอนง้อตุลญาณาในตอนที่หญิงสาวเกิดเป็นทอมกลับใจแล้วยังไง.. ทอมก็สะบัดตูดใส่สิคะ- อาทิตรา บริสุทธิ์ รับบท นาตาลี ภรรยาเก่าของฌอนที่เลิกกับฌอนแล้วได้ไปแต่งงานใหม่มีสามีคนใหม่ที่อเมริกา จนกระทั่งนาตาลีได้ตั้งครรภ์จนคลอดลูกคนนึงออกมาโดยที่ลูกคนนั้นอาจจะเป็นลูกของนาตาลีกับฌอนก็เป็นไปได้- ประพฤติธรรม คุ้มชาติ รับบท หมอ นายแพทย์ที่ตรวจร่างกายให้กับนลินี / หน่อย ปรากฏว่าเจ้าตัวตั้งครรภ์- จตุเดช เกษมลาวัณย์ รับบท ตำรวจ - วิวรรธน์ รัตนพิทักษ์ รับบท ตำรวจการตอบรับเรตติ้ง</doc>
