<doc id="808042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808042" title="ใจสยิว">ใจสยิว ใจสยิว สตูดิโออัลบั้ม เต็มชุดที่ 2 ของวง แมคอินทอช ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2525 ภายใต้สังกัด นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ในอัลบั้มชุดนี้ทางวงได้นำเพลงเก่าอย่าง แซซี้อ้ายลื้อเจ็กนั้ง หรือ พระจันทร์ตกน้ำ เพลงลูกทุ่งระดับตำนานของราชาเพลงลูกทุ่งครู สุรพล สมบัติเจริญ มาเรียบเรียงดนตรีใหม่ในสไตล์ของแมคอินทอชบวกกับเพลงใหม่อย่าง ใจสยิว เพลงสนุกจากปลายปากกาของคุณ ภิญโญ สุวินทรากร อดีตสมาชิกของวงดิออริจินัลทรีและวงเดอะพีเพิ่ลเจ้าของเสียงพากย์ชินเอม่อนซังในการ์ตูนเรื่องอิคคิวซังโดยเสียงร้องของ ต้น วงศกร มือกลองหนุ่มรูปหล่อ เพลง ไม่มีเธอที่บึงพระราม จากเสียงร้องของ อู่๋ อรรถพล มือคีย์บอร์ดรูปหล่อมากฝีมือทำให้อัลบั้มชุดนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยอัลบั้มชุดนี้มีเพลงที่ถูกนำไปประกอบละครและภาพยนตร์ถึง 2 เพลงคือ ใจสยิว ได้ไปประกอบภาพยนตร์เรื่อง สยิว เมื่อปี พ.ศ. 2546 และเพลง ห่างไกล จากเสียงร้องของอู่๋ได้ไปประกอบละครเรื่อง เธอกับฉัน จากฝีมือการกำกับของ ศุภักษรรายชื่อเพลงในอัลบั้มสมาชิก</doc>
