<doc id="808080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808080" title="เอลิซ่า ลัม">เอลิซ่า ลัม เอลิซ่า ลัม (; ) เป็นนักศึกษาชาวแคนาดาเชื้อสายจีน ที่มีการระบุว่าหายสาบสูญตั้งแต่วันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2556 ก่อนที่จะพบเป็นศพในแทงค์น้ำในโรงแรมเซซิลล์ (Cecil Hotel) ในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ซึ่งการเสียชีวิตของเธอทำให้มีการคาดการณ์ต่าง ๆ โดยเฉพาะกระแสความลึกลับจากคลิปในลิฟต์ที่มีเรื่องสงสัยต่าง ๆ ทางอินเทอร์เน็ตการหายตัวไปและการพบศพ การหายตัวไปและการพบศพ. เอลิซ่า ลัม ได้เดินทางมายังลอสแอนเจลิส และเข้าพักโรงแรมเซซิลล์ ก่อนที่วันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2556 ซึ่งควรเป็นวันที่เธอเช็คเอาท์ออกจากโรงแรมนี้ ครอบครัวไม่ได้พบว่าเธอได้เดินทางกลับจากแคลิฟอร์เนีย จึงได้แจ้งตำรวจให้พบหาเธอ ทางตำรวจจึงได้ระบุว่าเธอหายสาบสูญตั้งแต่วันที่ 31 มกราคม และได้หลักฐานมาอย่างหนึ่งคือ คลิปวีดีโอที่เธอพยายามกดลิฟต์ก่อนที่จะเดินออกไปก่อนที่ลิฟต์จะปิด ต่อมา ผู้เข้าพักโรงแรมนี้พบว่าน้ำของโรงแรมกลายเป็นสีดำ จึงได้ให้ผู้คนเข้าไปสำรวจในแทงค์น้ำ และปรากฏให้เห็นศพของเอลิซ่า ลัม ในสภาพเปลือยกาย พร้อมกับเสื้อผ้าที่ปรากฏในคลิปในวันดังกล่าว คลิปในลิฟต์ที่เธอได้เข้าไปนั้น ทำให้เกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์และกลายเป็นกระแสว่าเป็นคดีลึกลับ อย่างไรก็ตาม ตำรวจสรุปปิดคดีว่าเป็นการ "ฆ่าตัวตาย"</doc>
