<doc id="808027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808027" title="เดอะ ฮอบบิท: ดินแดนเปลี่ยวร้างของสม็อค">เดอะ ฮอบบิท: ดินแดนเปลี่ยวร้างของสม็อค เดอะ ฮอบบิท: ดินแดนเปลี่ยวร้างของสม็อค () เป็นภาพยนตร์แนวมหากาพย์แฟนตาซี เขียนบทร่วมและกำกับโดย ปีเตอร์ แจ็กสัน โดยเป็นภาคสองของภาพยนตร์ไตรภาคชุด เดอะ ฮอบบิท ดัดแปลงจากนิยายในชื่อเดียวกัน ประพันธ์โดยเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ต่อจากภาคแรกคือ (An Unexpected Journey) (2012) และภาคสุดท้ายของภาพยนตร์เรื่องนี้คือ (The Battle of the Five Armies) (2014)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่อง “” เป็นการผจญภัยของตัวละครนำ บิลโบ แบ๊กกินส์ ที่ต่อเนื่องมาจากเมื่อครั้งที่เขาเดินทางร่วมกับพ่อมดแกนดัล์ฟ และคนแคระทั้ง 13 คนที่นำโดยธอริน โอเคนชีลด์ เพื่อภารกิจครั้งยิ่งใหญ่ของการทวงคืนหุบเขาเดียวดายและอาณาจักรเอเรบอร์ของคนแคระที่สูญหายไป หลังจากรอดพ้นมาได้เมื่อตอนเริ่มต้นอย่างสุดคาดคิด เหล่าคณะยังคงมุ่งหน้าไปทางตะวันออก ระหว่างทางได้พบกับโบออนผู้เปลี่ยนผิวได้และฝูงแมงมุมยักษ์ในป่าเมิร์กวูดที่อันตราย หลังหลบหนีจากการถูกเอลฟ์ป่าที่อันตรายจับตัวไว้ พวกคนแคระเดินทางไปยัง Lake-town จนพบกับหุบเขาเดียวดายที่พวกเขาต้องเผชิญหน้ากับความอันตรายที่โหดร้ายมากที่สุดอย่างมังกรสมาวก์ ซึ่งเป็นสิ่งมีชีวิตที่น่ากลัวกว่าสิ่งอื่นใด มันไม่ได้มาทดสอบความกล้าหาญที่อยู่ในตัวพวกเขาเท่านั้น แต่ยังรวมถึงมิตรภาพของพวกเขาและไหวพริบแห่งการผจญภัยอีกด้วยนักแสดงนักแสดง. - มาร์ติน ฟรีแมน รับบท บิลโบ แบ็กกินส์ - ริชาร์ด อาร์มิเทจ รับบท ธอริน โอเคนชีลด์ - เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตซ์ รับบท จอมมารเซารอน, มังกรสมาวก์ - ออร์แลนโด บลูม รับบท เลโกลัส - อีเวนเจลไลน์ ลิลลี่ รับบท ทอเรียล - เอียน แม็คเคลเลน รับบท แกนดัล์ฟ - ไอแดน เทอร์เนอร์ รับบท คิลี - ลุค อีเวนซ์ รับบท บาร์ค - เคต แบลนเชตต์ รับบท การาเดรียล - เอไลจาห์ วูด รับบท โฟรโด แบ็กกินส์ - เดียน โอเจอร์แมน รับบท ฟิลี - เจมส์ เนสบิตต์ รับบท โบเฟอร์ - เคน สต็อตต์ รับบท บาอิน - กราแฮม แม็คทาวิช รับบท ควาลิน - อดัม บราวน์ รับบท โอรี - เจ็ด โบรวฟีย์ รับบท นอรี - จอห์น คอลเลน รับบท โออิน - วิลเลี่ยม เคอร์เชอร์ รับบท ไบเฟอร์ - มาร์ค แฮดโลฟ์ รับบท โดรี - สตีเฟน ฮันเตอร์ รับบท บอมเบอร์ - ปีเตอร์ แฮมเบลตัน รับบท โกลอิน - ซิลเวสเตอร์ แม็คคอย รับบท ราดากัสต์ - สตีเฟ่น ฟราย รับบท มาสเตอร์แห่งเลกทาวน์ - มานู เบนเน็ตต์ รับบท อาซ็อก - มิกาเอล เพอร์สแบรนต์ รับบท รีบอร์น - ไรอัน เกจ รับบท อัลฟริด - จอห์น เบลล์ รับบท มาอิน - ลอว์เรนส์ มาโคอาเร รับบท บอล์ก - เคร็ก ฮอลล์ รับบท แกเลียน - คริสโตเฟอร์ ลี รับบท ซารูมาน - เจฟฟรี่ย์ โทมัส รับบท ธรอร์ - บิลลี่ คอนนอลลี่ รับบท คาอิน ไออนฟุต - ไมเคิล มิซราฮิ รับบท ธาราอินที่ 2</doc>
