<doc id="808046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808046" title="ดราฟต์:แฮกกิงอีดียู">ดราฟต์:แฮกกิงอีดียู ดราฟต์:แฮกกิงอีดียู () เป็นกำหนดการประชุมประจำปีที่ให้ความสำคัญกับอีเวนต์แฮกกาธอน ซึ่งเริ่มขึ้นในปี ค.ศ. 2014 และยังคงเติบโตอย่างมีนัยสำคัญในแต่ละไตรมาส อีเวนต์แฮกกาธอนอย่างแฮกกิงอีดียูเป็นโอกาสที่ดีสำหรับแนวทางจัดการศึกษาแบบสะเต็ม (สาขาวิชาวิทยาศาสตร์, เทคโนโลยี, การศึกษา และคณิตศาสตร์) ที่จะทำงานร่วมกับผู้เชี่ยวชาญด้านอุตสาหกรรม แฮกกิงอีดียูได้รับการดำเนินการโดยบริษัท แฮกกาธอนซ์ จำกัด ปัจจุบัน บริษัท แฮกกาธอนซ์ จำกัด มีสิทธิ์ได้รับการยกเว้นภาษีตามมาตรา 501(c)(3)ภาพรวมปัญหา ภาพรวม. ปัญหา. เมื่อแฮกกิงอีดียูเริ่มครั้งแรก ก็ได้มีการบรรจุบางส่วนเพราะผู้ก่อตั้งได้ไม่พอใจกับระบบการศึกษาในปัจจุบัน หลายคนที่ผิดหวังกับระบบการศึกษาในปัจจุบัน ซึ่งแฮกกิงอีดียูได้เพิ่มขีดความสามารถให้นักเรียนและสร้างความแตกต่างเป้าหมาย เป้าหมาย. ให้ชุมชนเทคโนโลยีด้านการศึกษาได้มีการเติบโต เพื่อสร้างการแก้ปัญหาที่ต้องเผชิญในระบบการศึกษาในปัจจุบัน และสอนให้ผู้เข้าร่วมประชุมมีทักษะการเขียนโปรแกรมใหม่ ๆ ที่มีคุณค่า บางส่วนของนักเรียนที่เข้าร่วมจากสถาบันการศึกษาอีเอฟกล่าวว่า พวกเขาในตอนนี้กำลังคิดวิธีที่เทคโนโลยีสามารถเปลี่ยนแปลงรูปแบบการศึกษา</doc>
