<doc id="808071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808071" title="กรดควินิก">กรดควินิก กรดควินิก () เป็นสารกลุ่มไซคลิทอลและกรดไซโคลเฮกเซนคาร์บอกซิลิก มีลักษณะเป็นผลึกไม่มีสี ละลายน้ำได้ พบในเปลือกพืชสกุล Cinchona (ซึ่งมีสารควินีน), เมล็ดกาแฟและเปลือกต้นโกฐจุฬารศ (Eucalyptus globulus) สามารถสังเคราะห์ได้จากกระบวนการไฮโดรไลซิสของกรดคลอโรจีนิก กรดควินิกเป็นส่วนประกอบหนึ่งของสารทาราแทนนิน มีส่วนในความเป็นกรดของกาแฟและใช้เป็นสารที่ให้รสฝาด หลุยส์ นีกอลา โวเกอแล็ง นักเคมีชาวฝรั่งเศสสกัดกรดควินิกเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1806 ต่อมาในปี ค.ศ. 1863 เอดูอาร์ด เลาเทมันน์ นักเคมีชาวเยอรมันสังเคราะห์สารนี้ได้เป็นคนแรก</doc>
