<doc id="808143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808143" title="ฟุตซอลคนหูหนวกชิงแชมป์โลก 2007">ฟุตซอลคนหูหนวกชิงแชมป์โลก 2007 การแข่งขันฟุตซอลคนหูหนวกชิงแชมป์โลก 2007 () นับเป็นการแข่งขันฟุตซอลของคนหูหนวกชิงแชมป์โลกครั้งที่ 2 ซึ่งจัดขึ้นที่ กรุงโซเฟีย สาธารณรัฐบัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 8 – 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายทีมเจ้าภาพ ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย. ทีมเจ้าภาพ. ฟุตซอลคนหูหนวกทีมชาติบัลแกเรีย ในฐานะเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ได้ผ่านเข้ารอบอัตโนมัติสถานที่แข่งขันผู้ตัดสินการจับสลากแบ่งสายทีมหญิงทีมชายรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ทำการแข่งขันแบบพบกันหมดภายในกลุ่ม คัดเอาอันดับ 1 และ 2 เข้ารอบรองชนะเลิศของทีมหญิง และ รอบก่อนรองชนะเลิศของทีมชายต่อไป โดยทีมที่เหลือไปแข่งขันในรอบจัดอันดับทีมหญิงกลุ่มเอการตลาดสัญลักษณ์โปสเตอร์ตุ๊กตาสัญลักษณ์สิทธิการออกอากาศเพลงประจำการแข่งขัน</doc>
