<doc id="808156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808156" title="ประเทศไทยในพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศไทยในพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่กรุงรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 7 กันยายน ถึง 18 กันยายน พ.ศ. 2559จำนวนผู้เข้าแข่งขันเหรียญรางวัลสถิติยิงธนูยิงธนู. - ประเภทบุคคล |align=left|- ประเภททีม |align=left|หาญฤชัย เนตศิริวาสนา คูทวีทรัพย์กรีฑากรีฑา. - ชาย - ประเภทลู่ - ประเภทลาน- หญิง - ประเภทลู่ - ประเภทลานบอคเซียบอคเซีย. - ประเภคบุคคล - ประเภทคู่ และทีมยูโดยกน้ำหนักยิงปืนว่ายน้ำว่ายน้ำ. - ชาย- หญิงเทเบิลเทนนิสเทเบิลเทนนิส. - ประเภทบุคคล - ชาย - หญิง - ประเภททีมวีลแชร์ฟันดาบวีลแชร์เทนนิส</doc>
