<doc id="80819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80819" title="เจมินี่ คาน่อน">เจมินี่ คาน่อน คาน่อนเป็นผู้ที่มีจิตใจเลวร้าย ซึ่งต่างจาก ซากะ ซึ่งเป็นคนที่มีจิตใจดีงามดุจเทพเจ้า แต่คาน่อนเองก็มองเห็นด้านมืดในตัวซากะที่ยังมีมารสิงสู่อยู่ในจิตใจเช่นเดียวกัน อย่างไรก็ตาม คาน่อนก็กลายมาเป็นกำลังส่วนหนึ่งในการคุ้มครองอาธีน่าบทบาทศึกเทพเจ้าโปเซดอน บทบาท. ศึกเทพเจ้าโปเซดอน. หลังจากที่ ซากะจับคาน่อนขังไว้ในคุกศิลาที่แหลมสุนิอ้อน โทษฐานคิดสังหารอาธีน่านั้น คาน่อนเกือบตายหลายครั้ง แต่ได้รับคอสโมของอาธีน่าช่วยไว้เสมอ วันหนึ่งคาน่อนพบห้องลับที่เก็บตรีศูลของเจ้าสมุทรโปเซดอนที่ถูกผนึกไว้ด้วยยันต์ของอาธีน่าภายในคุกนั้น เมื่อคาน่อนดึงตรีศูลออกมาจึงถูกดูดลงไปอยู่ ณ วิหารใต้สมุทรของโปเซดอน กับปลดปล่อยวิญญาณของโปเซดอนที่ถูกผนึกในคนโทออกมา กับบอกว่าอาธีน่ากลับมาเกิดเป็นมนุษย์ ทางโปเซดอนรู้สงสัยจนรู้ว่าทำสงครามกับฮาเดส(เทพที่มีความอยากมากกว่าตน)แต่ไม่บอกคาน่อน จึงให้คาน่อนเตรียมการเป็นคนนำทัพไปก่อน กับห้ามปลุกตนจนกว่าจูเลี่ยนโซโลอายุครบ 16 ปี โปเซดอนจึงไปสิงสถิตในร่างจูเลี่ยน ทางคาน่อนเป็นมารีนเนอร์ นักรบของโปเซดอน โดยมีชื่อว่า ซีดราก้อน คาน่อน ทำหน้าที่ดูแลเสาสมุทรแอตแลนติกเหนือ กับเริ่มแผนหลอกใช้ให้โปเซดอนทำสงครามกับอาธีน่าทำสงครามกันเอง เพื่อตนเป็นใหญ่ คาน่อนได้ต่อสู้กับฟีนิกซ์ อิคคิ ในระหว่างทางที่อิกกิจะไปหาโปเซอนโดยใช้พลังกาแล็กเซี่ยนเอ็กซ์โพรชั่น และได้เปิดเผยตัว กับส่งอิคคิไปยังมิติอื่นโดยท่าโกลเด้นไทรแองเกิ้ล กลับไปดูแลเสาต่อ หลังจากนั้น คาน่อนได้กลับไปดูแลเสาสมุทรแอตแลนติกเหนือ ซึ่งเขาพบว่า อิกกิได้กลับมาจากมิติอื่นได้โดยความช่วยเหลือของอาธีน่า ทั้งคู่สู้กัน แต่ครั้งนี้อิกกิรับไว้ได้ คาน่นอนถูกหมัดมายาปีศาจ จนคาน่อนแฉความจริง กับอิกกิบอกว่าคาน่อน พูกความช่วยเหลือโดยอาธีน่า จึงรอดจากคุกศิลาหลายครั้ง คาน่อนจึงยอมบอกว่าซ่อนคนโทผนึกวิญญาณโปเซดอน ในเสาเมนเบรดวินเนอร์นั่นเอง เมื่อเสาเมนเบรดวินเนอร์ถูกทำลายลง อาธีน่าจึงออกมาพร้อมกับคนโท คาน่อนปกป้องอาธีน่าจากโปเซดอน เพราะรู้สึกสำนึกผิดในส่งที่ทำกับขอโทษ อาธีน่าจึงยอมยกโทษให้คาน่อนสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. คาน่อนมาขมาอาธีน่า จึงได้เป็นเซนต์เจมินี่ แต่ตนก็ซ่อนตัวที่ปราสาทเคียวโก ได้ใช้ภาพลวงตาสร้างเสมือนมีเจมินี่เซนต์ปกป้องปราสาทคนคู่ จากการบุกรุกของเหล่าสเป็คเตอร์ เมื่อซากะ คามิว และ ชูร่า มาถึงปราสาท ซากะให้ททั้งคู่ไปห่อน เพื่อพูดคุยจนรู้ว่าคาน่อนเลียนแบบเหมือนกัน จึงโจมตีใส่คาน่อนที่ปราสาทเคียวโก พอ สกอร์เปี้ยน มิโร รู้ว่าคาน่อนอยู่นี่จึงไม่ยอมรับกับไล่ไป แต่คาน่อนยืนยันที่จะอยู่เพื่อปกป้องอาธีน่า ดังนั้นมิโรจึงใช้ท่าเข็มพิษสีเลือดโจมตีใส่คาน่อน เพื่อลองใจ ทางคาน่อนรับเข็มพิษสีเลือดถึง 14 เข็ม กับไม่โจมตีมิโร จนมิโรจี้จุดเพื่อสกัดเลือดให้คาน่อน กับยอมรับว่าคาน่อน เป็นเซนต์คนหนึ่ง คาน่อนใส่โกลด์คลอธ เป็นเจมินี่เซนต์อย่างเต็มตัว เดินทางกับโดโกไป แต่ตามไปทีหลังปลุกเอ็กเซต์สำเร็จ ปรากฏตัวอีกครั้ง ณ ยมโลก โดยได้ใช้หมัดมายาโจมตีใส่บัลร็อค รูเน่โดยไม่รู้ตัว เพื่อล่อให้รูเน่พาไปหาฮาเดส แต่ในระหว่างนั้น ไวเวิร์น ราดาแมนทีสก็ปรากฏตัวขึ้น จนแผนแตก กับสังหารรูเน่ลงอย่างง่ายดาย พอเซย์ย่ากับชุนมาขอร่วมด้วย แต่คาน่อนไม่ยอมกับเตือนสติให้ทั้งคู่สู้อย่างเต็มที่ในสงครามนี้ และได้ต่อสู้กับราดาแมนทีส โดยคาน่อนโดนหมัดเกรทเตสคอชั่นของราดาแมนทีสอย่างจัง แต่ก็ไม่เป็นไรและสามารถสวนกลับโดยใช้หมัดมายา ในขณะนั้นเอง สเป็กเตอร์ 6 คน มาแจ้งข่าวให้ราดาแมนทีสเดินทางไปหาแพนโดร่า ราดาแมนทีชเตือนให้สเป็คเตอร์อย่าไปยุ่งกับคาน่อน สเป็คเตอร์ทั้ง 6 คนไม่สน จนโดนคาน่อนจัดการด้วยท่ากาแล็กเซี่ยนเอ็กซ์โพรชั่นเพียงหมัดเดียว หลังจากนั้น คาน่อนได้เดินทางพร้อมกับ ดราก้อน ชิริว และซิกนัส เฮียวงะ จนถึงขุมนรกที่ 4 บึงแห่งความมืด คาน่อนได้กำจัดริวคาอ้อน เฟรกิออส สเป็คเตอร์แห่งขุมนรกที่ 4 และกำจัดสเป็คเตอร์แห่งขุมนรกที่ 5 ด้วย ณ ขุมนรกที่ 5 ได้อย่างง่ายดาย นั้นคาน่อนได้ต่อสู้กับราดาแมนทีสเป็ครั้งที่ 2 จึงให้ชิริวกับเฮียกะรีบไปต่อส่วนตัวจะถ่วงเวลาเอาไว้ คาน่อนเป็นฝ่ายได้เปรียบ แต่มีนอสและไออาคอสก็ปรากฏตัวขึ้น คาน่อนจึงต้องรับมือทั้ง 3 คนเพียงคนเดียว โดยไออาคอสได้โจมตีคาน่อนด้วยท่าห้วงมิติมายา (Galactiga illusion) และมีนอส โจมตีด้วยท่าหุ่นกระบอกสังหาร (Cosmic marionation) ขณะที่คาน่อนเสียท่านั้น อิกกิก็ปรากฏตัวขึ้นเข้ามาช่วยเหลือคาน่อนได้ทันเวลา คาน่อนได้ต่อสู้กับราดาแมนทีสเป็นครั้งที่ 3 แต่ครั้งนี้คาน่อนได้ถอดเจมินี่คล็อธออก เนื่องจากต้องการให้เจมินี่คล็อธเดินทางไปรวมกับโกลด์คล็อธอีก 11 คล็อธในการทำลายกำแพงวิปโยค ราดาแมนทีสสมเพชคาน่อนโจมตีคาน่อนด้วยเกรทเตสคอชั่นอีกครั้ง ซึ่งทำให้บาดแผลของคาน่อนที่โดนท่าเข็มพิษสีเลือดของมิโรเปิดออกจนเลือดไหลออกมา คาน่อนที่ไร้คลอธก็ปวกเปียกตัดสินใจล๊อคตัวของราดาแมนทีสพุ่งขึ้นสู่ท้องฟ้า แล้วใช้ท่ากาแล็กเซี่ยนเอ็กซ์โพรชั่นทำให้ทั้งคาน่อนและราดาแมนทิสจบชีวิตลงท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - กาแล็คเซี่ยนเอกซ์โพลชั่น - โกลเด้นไทรแองเกิ้ล - อะนาเธอร์ไดเมนชั่น - หมัดมายาจอมมาร</doc>
