<doc id="80812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80812" title="พระยาไชยวงศ์">พระยาไชยวงศ์ เจ้าหลวงไชยวงศ์ () (เจ้ามหาขนานไชยวงศ์) เจ้าผู้ครองนครลำปาง องค์ที่ 6 ในระหว่างปี พ.ศ. 2369 - พ.ศ. 2380 เป็นราชบุตรองค์โต ในพระเจ้าคำโสม เจ้าผู้ครองนครลำปาง องค์ที่ 4 เป็นราชนัดดาในเจ้าฟ้าชายแก้ว สิงหราชธานี และเป็นราชปนัดดาในพระเจ้าทิพย์จักรสุละวะฤๅไชยสงครามสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าหลวงไชยวงศ์ สิ้นชีพพิตักษัยในวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 7 พ.ศ. 2380 ตรงกับในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 3 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ครั้งนั้นพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้พระยาพิพิธไอศูรย์ เป็นผู้แทนพระองค์มาพระราชทานเพลิงศพเชื้อสายในปัจจุบัน เชื้อสายในปัจจุบัน. ตระกูลไชยวงศ์ หลังจากที่เจ้าหลวงไชยวงศ์ สิ้นชีพพิตักษัยเชื้อสายทางไชวงศ์ได้แบ่งออกมาเป็น ไชยวงศ์ (ตามบรรดาศักดิ์ของเจ้าหลวงไชยวงศ์) ส่วนชัยวงศ์ กับชัยวงษ์นั้น น่าจะเพี้ยนมาจากไชยวงศ์ราชตระกูล</doc>
