<doc id="808373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808373" title="เมทิลออเรนจ์">เมทิลออเรนจ์ เมทิลออเรนจ์ () เป็นสารเคมีที่มีลักษณะเป็นผงสีส้มเหลือง ใช้เป็นตัวบ่งชี้พีเอชในการไทเทรต เนื่องจากให้สีที่ชัดเจน เมทิลออเรนจ์จะเปลี่ยนสีในกรดที่มีความแรงปานกลาง จึงมักใช้ในการไทเทรตสำหรับกรด เมทิลออเรนจ์แตกต่างจากยูนิเวอร์ซัลอินดิเคเตอร์คือ ไม่ได้เปลี่ยนสีครบสเปกตรัม แต่จะเปลี่ยนสีเมื่อถึงจุดยุติ โดยจะให้สีส้มเมื่อเป็นกรดและสีเหลืองเมื่อเป็นเบส ในสารละลายที่เป็นกรดอ่อน เมทิลออเรนจ์จะเปลี่ยนจากสีแดงเป็นสีส้ม และกลายเป็นสีเหลืองในที่สุด และจะกลับกันเมื่อสารละลายมีความเป็นกรดมากขึ้น เมทิลออเรนจ์มีค่า pH 3.47 ในน้ำอุณหภูมิ เมื่อเมทิลออเรนจ์อยู่ในสารละลายไซลีนไซยานอล จะให้สีม่วงเมื่อเป็นกรดและให้สีเขียวเมื่อเป็นเบส เมทิลออเรนจ์มีคุณสมบัติเป็นสารก่อกลายพันธุ์ จึงควรหลีกเลี่ยงการสัมผัสโดยตรง</doc>
