<doc id="808468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808468" title="การประท้วงที่พอซนาน ค.ศ. 1956">การประท้วงที่พอซนาน ค.ศ. 1956 การประท้วงที่พอซนาน ค.ศ. 1956 หรือที่รู้จักในชื่อ การก่อกำเริบพอซนาน ค.ศ. 1956 หรือ เดือนมิถุนายนที่พอชนาน () เริ่มต้นด้วยการนัดหยุดงานโดยพนักงานโรงงานชาวโปแลนด์ในพอซนานเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 1956 ก่อนเปลี่ยนเป็นการประท้วงอย่างกว้างขวางต่อรัฐบาลสาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ การก่อการกำเริบที่พอซนานถูกรถถังและทหารแห่งกระทรวงความมั่นคงสาธารณะ ,กองกำลังรักษาความปลอดภัยภายใน และกองทัพประชาชนโปแลนด์ภายใต้การนำของสตาญิสวัฟ ปอปวัฟสกี ปราบปรามอย่างรุนแรง มีผู้เสียชีวีต 57 คน บาดเจ็บอีกกว่า 100 คน รอแมก ซตเชากอฟสกี เป็นผู้เสียชีวีตที่อายุน้อยที่สุดในเหตุการณ์นี่ด้วยวัยเพียง 13 ปี หลังจากเหตุการณ์รัฐบาลสหภาพโซเวียตแทรกแซงการเมืองโปแลนด์เรื่มยุคที่คนโปแลนด์เรียกว่า เดือนตุลาคมในโปแลนด์</doc>
