<doc id="808420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808420" title="พัก โบ-ก็อม">พัก โบ-ก็อม พัก โบ-ก็อม (; เกิด 16 มิถุนายน ค.ศ. 1993) เป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ มีผลงานการแสดงครั้งแรกในภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2011 เรื่อง พยานมืดปมมรณะ และได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดีกับความหลากหลายบทบาทของเขาในละครโทรทัศน์หลาย ๆ เรื่อง เช่น อี ยุน-ฮู ในละครเรื่อง จังหวะรัก หัวใจดนตรี (2014), ทนายความโรคจิต ใน เฮลโลมอนสเตอร์ (2015), ผู้เล่นหมากล้อมอัจฉริยะ ใน ย้อนรอยรัก 1988 (2015) และเจ้าชายฮโยมยอง มกุฎราชกุมาร ในละครรัก-ประวัติศาสตร์เรื่อง รักเราพระจันทร์เป็นใจ (2016) ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 ถึงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 เขาเป็นพิธีกรในรายการ มิวสิกแบงก์ ร่วมกับแพ จู-ฮย็อนทางช่องเคบีเอส 2ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงานดนตรีซาวด์แทรกรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
