<doc id="808417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808417" title="คินตามณี ที่นี่มีรัก">คินตามณี ที่นี่มีรัก คินตามณี ที่นี่มีรัก เป็นละครโทรทัศน์แนวพีเรียด-ดราม่า บทประพันธ์ของ พิมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ บทโทรทัศน์โดย พิมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ กำกับการแสดงโดย พิมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ ผลิตโดย บริษัท เมจิค แอ็ดเวอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 10.45 น. – 11.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย สุพจน์ จันทร์เจริญ,ฐนิชา ดิษยบุตร, อลิชา หิรัญพฤกษ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2544–พ.ศ. 2544เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ละครเรื่องคินตามณี ที่นี่มีรัก เป็นละครที่ฉีกแนวออกมาจากเรื่องอื่นที่ลิฟท์เคยเล่น ซึ่งเรื่องนี้ลิฟท์เล่นเป็นพอลจุดเด่นในตัวพอลเลยก็คือ เป็นลูกคนรวยระดับมหาเศรษฐี ใช้ชีวิตอยู่อย่างหรูหรามีธุรกิจในมือระดับห้าดาว แต่ด้วยความที่เป็นเพลย์บอยยังไม่อยากที่จะใช้ชีวิตจมปลัก กับการทำงาน เลยขอใช้ชีวิตเที่ยวสนุกไปวันๆ แต่จริงๆที่ พอลเป็นอย่างนี้ก้เพราะบาฮาฮูดีนพี่ชายเป็นคนที่คอยสอนตลอด ซึ่งบุคลิกแบบนี้ลิฟท์ยัง ไม่เคยเล่น อย่างบทอื่นๆที่ ผ่านมาก็จะเป็นเหมือนผู้ชายคนหนึ่งที่ต้องดิ้นรนต่อสู้เพื่อเอาตัวรอด เพื่อให้ชีวิตดีขึ้นซึ่งตอนแรกที่ลิฟท์ได้อ่านบทก็ เข้าใจว่าพอลเป็นคนเจ้าชู้ สนุกสนานไปเรื่อย แต่พอได้ทำการบ้านจากบทแล้วและได้ศึกษารายละเอียดจากผู้กำกับฯ พี่เจี๊ยบ (พิมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ ) จะรู้เลยว่าจริงๆ แล้วพอลถูกยัดเยียดความสบายมาตลอดโดยที่พี่ชายจะคอยทำให้ทุกอย่างเหมือนเขาวางหมากให้เราเดินตาม ทางนั้นรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เธอ - ขับร้องโดย ประกาศิต สากลวารี - เพลง หนึ่งชีวิตของฉัน - ขับร้องโดย อริญา ถานวงศ์</doc>
