<doc id="808591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808591" title="การประชุมครั้งที่ 28 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต">การประชุมครั้งที่ 28 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต การประชุมครั้งที่ 28 ของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต () จัดขึ้นในวันที่ 2-13 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 ที่อาคารรัฐสภาเครมลินกรุงมอสโก สหภาพโซเวียต เป็นการประชุมครั้งสุดท้ายของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต- มีฮาอิล กอร์บาชอฟได้รับเลือกเป็นเลขาธิการกลางของพรรค(ด้วยคะแนน 3411 ต่อ 501 เสียง)Vladimir Ivashkoได้รับเลือกเป็นรองเลขาธิการกลาง - การเป็นสถานะพรรคใหม่ - บอริส เยสต์ซินและสมาชิกพรรคบางส่วนลาออกจากพรรคหลังจากที่"แผนประชาธิปไตยของพรรค"ล้มเหลวและ"แผนเศรษฐกิจของกอร์บาชอฟที่จะเป็นระบบเศรษฐกิจแบบสังคมนิยมเป็นระบบเศรษฐกิจแบบทุนนิยม"ล้มเหลว</doc>
