<doc id="80862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80862" title="ทวีวัฒนา">ทวีวัฒนา ทวีวัฒนา อาจหมายถึง- ชื่อสถานที่ - คลองทวีวัฒนาหรือคลองขวาง กรุงเทพมหานคร เริ่มจากคลองภาษีเจริญจนถึงคลองมหาสวัสดิ์ - คลองทวีวัฒนา จังหวัดนนทบุรี เริ่มจากคลองนราภิรมย์จนถึงคลองพระพิมล - ถนนทวีวัฒนา (เดิมชื่อถนนเลียบคลองทวีวัฒนา) กรุงเทพมหานคร - ถนนทวีวัฒนา-กาญจนาภิเษก (เดิมชื่อถนนทวีวัฒนา) กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนทวีวัฒนา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษากรุงเทพมหานคร 3 กระทรวงศึกษาธิการ - โรงเรียนคลองทวีวัฒนา สังกัดสำนักการศึกษา กรุงเทพมหานคร- ชื่อเขตการปกครอง - เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ตำบลทวีวัฒนา อำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี</doc>
