<doc id="808649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808649" title="เจนนี่ นางสาวจำเป็นฮ่ะ">เจนนี่ นางสาวจำเป็นฮ่ะ เจนนี่ นางสาวจำเป็นฮ่ะ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้-ดราม่า บทประพันธ์ของ ดุลยสิทธิ์ นิยมกุล บทโทรทัศน์โดย พิง ลำพระเพลิง กำกับการแสดงโดย กิตติกร เลียวศิริกุล ผลิตโดย บริษัท เมจิค แอ็ดเวอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 10.45 – 11.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ศตวรรษ เศรษฐกร, อลิชา หิรัญพฤกษ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2542– พ.ศ. 2542เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เจนนี่ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - เพลง แอบรัก (เพลงปิด) - ขับร้องโดย นฤมล จิวังกูร</doc>
