<doc id="80879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80879" title="ประเวศ">ประเวศ ประเวศ อาจหมายถึง- ชื่อคลอง - คลองประเวศบุรีรมย์ คลองขุดในรัชกาลที่ 5- ชื่อเขตการปกครอง - เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร - แขวงประเวศ เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร - ตำบลคลองประเวศ อำเภอบ้านโพธิ์ จังหวัดฉะเชิงเทรา- ชื่อบุคคล - ประเวศ วะสี ราษฎรอาวุโสชาวไทย - ประเวศ กุมุท ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทย) - ประเวศ ลิมปรังษี ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (ประยุกต์ศิลป์) - ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิม หรือ ประเวศน์ วิคตอรี่ยิม นักมวยสากลรุ่นไลต์เวตชาวไทย</doc>
