<doc id="808700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808700" title="แค้นไอ้หนุ่ม">แค้นไอ้หนุ่ม แค้นไอ้หนุ่ม () ภาพยนตร์ฮ่องกงแนวบู๊จาก ชอว์บราเดอร์ส โดยฝีมือการกำกับของ จางเชอะ ที่ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2513 นำแสดงโดย เดวิด เจียง และ ตี้หลุง เรื่องราวเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1925 เมื่อพระเอกงิ้วอย่าง กวนยู่หลง (ตี้หลุง) ถูกฆ่าตายอย่างโหดเหี้ยมทำให้ กวนเสี่ยวหลง (เดวิด เจียง) น้องชายของยู่หลงที่อยู่ต่างเมืองได้เดินทางมาเพื่อล้างแค้นให้กับพี่ชายด้วยการจัดการกับผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในการตายของพี่ชาย</doc>
