<doc id="808846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808846" title="หักเหลี่ยมพระกาฬ">หักเหลี่ยมพระกาฬ หักเหลี่ยมพระกาฬ เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชั่น-ดราม่า เค้าโครงเรื่อง สิปปกร เป็นบทประพันธ์ของ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย ชาคริต พานิชกุล ผลิตโดย บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 17.00 น. – 18.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, รินลณี ศรีเพ็ญ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2546–พ.ศ. 2546เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คมฆ์ เข้าคุกด้วยข้อหาทำร้ายร่างกายผู้อื่น เมื่อเข้าไปอยู่ในคุก คมฆ์ได้รู้จักกับ เดช ซึ่งคมฆ์ได้ช่วยเดชไว้จากพวกเจ้าพ่อในคุกที่ชอบหาเรื่องเดชเป็นประจำ เดชซาบซึ้งและพอใจในฝีมือของคมฆ์มาก เดชเลยชวนคมฆ์มาเป็นลูกน้องด้วยกัน ให้กับ โตมร เจ้าพ่อใหญ่ที่มีธุรกิจผิดกฎหมายทุกประเภท ซึ่งเป็นพ่อของ มีนา คุณหนูสุดเอาแต่ใจ แต่การทำงานของคมฆ์ให้กับโตมร มีเงื่อนงำความแค้นที่รอการชำระความ แต่กลับมีความรักมาเป็นอุปสรรค คมฆ์จะต้องทำอย่างไรกับเรื่องนี้ ความแค้น ความรัก จะแยกออกจากกันได้ไหมรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แสงและเงา – ขับร้องโดย ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา / นฤมล จิวังกูร - เพลง ยอมจำนนฟ้าดิน - ขับร้องโดย สโรชา เย็นใส (โบวี่)</doc>
