<doc id="80880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80880" title="จตุจักร">จตุจักร จตุจักร อาจหมายถึง- เขตจตุจักร เขตหนึ่งในกรุงเทพมหานคร - แขวงจตุจักร แขวงหนึ่งในเขตจตุจักร - สวนจตุจักร สวนสาธารณะ ตั้งอยู่ในเขตจตุจักร บนถนนพหลโยธิน และถนนวิภาวดีรังสิต ทิศเหนือจรดถนนวิภาวดีรังสิต - ตลาดนัดจตุจักร ตลาดนัดขนาดใหญ่ตั้งอยู่ติดกับสวนจตุจักร - สถานีสวนจตุจักร สถานีรถไฟฟ้าใต้ดินตั้งอยู่บริเวณสวนจตุจักร ติดต่อกับ สถานีหมอชิต ของรถไฟฟ้า BTS- คำว่า "จตุจักร" : เป็นภาษาสันสกฤต หมายถึง 4 รอบพระชนมายุของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 ซึ่งท่านพระราชทานแก่สวนสาธารณะในกรุงเทพฯ ตามพระราชประสงค์ ในปี พ.ศ 2518 ปัจจุบันชื่อนี้ได้เป็นชื่อของตลาดนัดจตุจักร (เดิมชื่อ ตลาดนัดย่านพหลโยธิน) ซึ่งอยู่ข้างๆ สวนสาธารณะ และกลายเป็นชื่อเขตซึ่งแยกตัวออกจากเขตพญาไทในปี พ.ศ. 2532</doc>
