<doc id="808985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808985" title="แอนสท์ เริม">แอนสท์ เริม แอนสท์ ยูเลียส กุนเทอร์ เริม (; 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1887 - 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1934) เป็นนายทหารเยอรมันและสมาชิกผู้ร่วมก่อตั้งของพรรคนาซี ในฐานะที่เป็นหนึ่งในสมาชิกแรกของพรรคกรรมกรเยอรมัน เขาเป็นเพื่อนสนิทและพันธมิตรเริ่มต้นของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ และผู้ร่วมก่อตั้งของชตูร์มมับไทลุงหรือเอสเอ (SA, "กองพันพายุ") ซึ่งเป็นอาสาสมัครของพรรคนาซีและต่อมาเป็นผู้บัญชาการ ปี ค.ศ. 1934 ฮิตเลอร์ได้มองเห็นว่าเขาเป็นคู่แข่งที่มีศักยภาพและน่ากลัวจนหวาดระแวงว่าจะโค่มล้มอำนาจตน จึงได้กำจัดเขาในช่วงคืนแห่งมีดยาว</doc>
