<doc id="808964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808964" title="พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา 2">พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา 2 พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา 2 () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันชื่อดังของ บอลลีวู้ด ในเครือของ shemaroo กำกับภาพยนตร์โดย Pankaj Sharma เป็นภาพยนตร์ต่อจากภาคแรก คือ พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่อง พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา 2 เป็นเรื่องเกี่ยวกับวีรกรรมความกล้าหาญ การใช้สติปัญญาในการแก้ปัญหาของพระพิฆเนศในการเขียนหนังสือของฤๅษีตนหนึ่ง และเมื่อพระพิฆเนศทำผิด ท่านก็ได้รับการอบรมสั่งสอนจากพระแม่ปารวตี รวมทั้งบอกต้นกำเนิดของราชาหนู ข้ารับใช้และพาหนะคู่ใจของพระพิฆเนศด้วย</doc>
