<doc id="808966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=808966" title="การท่องเที่ยวในประเทศไอซ์แลนด์">การท่องเที่ยวในประเทศไอซ์แลนด์ การท่องเที่ยวในประเทศไอซ์แลนด์ ได้เติบโตขึ้นอย่างมากตามเศรษฐกิจสำคัญในช่วง 15 ปีที่ผ่านมา ในช่วงปี ค.ศ. 2015 คาดว่าอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวมีส่วนช่วยต่อจีดีพีของไอซ์แลนด์มากกว่า 5 เปอร์เซ็นต์ จำนวนนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติถูกกำหนดไว้เกินกว่า 1,000,000 คนโดยเผื่อเหลือเผื่อขาด และการท่องเที่ยวเป็นผู้รับผิดชอบในส่วนแบ่งเกือบร้อยละ 30 ของรายได้จากการส่งสินค้าออกของประเทศประวัติ ประวัติ. การให้บริการแก่นักท่องเที่ยวต่างชาติมาเป็นเวลานานเป็นส่วนที่ไม่มีนัยสำคัญทางเศรษฐกิจของประเทศไอซ์แลนด์ ซึ่งนาน ๆ ครั้งที่จะมีส่วนช่วยมากกว่า 2 เปอร์เซ็นต์ของจีดีพี แม้จะมีการถือกำเนิดของการเดินทางทางอากาศระหว่างประเทศมาอย่างยาวนานก็ตาม จนกระทั่งต้นคริสต์ทศวรรษ 1980 จำนวนผู้มาเยือนจากต่างประเทศไอซ์แลนด์ได้เพิ่มขึ้นอย่างช้า ๆ และไม่สม่ำเสมอ โดยไม่เกิน 80,000 คนในปีเดียว และเป็นเวลาหลายปีหลังจากนั้น ก็แทบจะไม่ทันกับการเพิ่มขึ้นของจำนวนชาวไอซ์แลนด์ที่เดินทางไปและกลับประเทศ สถานการณ์เช่นนี้ยังคงอยู่จนกระทั่งสิ้นศตวรรษ เมื่อจำนวนของผู้มาเยือนเกินประชากรที่อาศัยอยู่เป็นครั้งแรกที่ประมาณ 300,000 คน ไม่กี่ปีต่อมา อุตสาหกรรมการท่องเที่ยวไอซ์แลนด์เริ่มประสบความเจริญ ซึ่งในวันนี้ได้แสดงให้เห็นว่าไม่มีสัญญาณของการลดน้อยลง ซึ่งมีสักขีพยานด้วยความจริงที่ว่าจำนวนนักท่องเที่ยวต่างชาติเพิ่มขึ้นโดยเฉลี่ยร้อยละ 6 ต่อปีระหว่างปี ค.ศ. 2003 และ 2010 และโดยบางส่วนร้อยละ 20 ต่อปีโดยเฉลี่ยระหว่างปี ค.ศ. 2010 และ 2014 รวมถึงในปี ค.ศ. 2015 ยังคงมีความต่อเนื่องของการเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วนี้ กับจำนวนของนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติที่มีอยู่เกิน 1 ล้านคนในช่วงเดือนมกราคมถึงตุลาคม ตามที่คณะกรรมการการท่องเที่ยวไอซ์แลนด์ จำนวนรวมของการพักค้างคืนโดยนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติในประเทศไอซ์แลนด์เพิ่มขึ้นจาก 595,000 คนในปี ค.ศ. 2000 ไปเป็น 2.1 ล้านคนในปี ค.ศ. 2010 ก่อนที่จะเพิ่มขึ้นเป็น 4.4 ล้านคนในปี ค.ศ. 2014 จำนวนของคนที่ทำงานในอุตสาหกรรมที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยวในประเทศไอซ์แลนด์อยู่ที่ 21,600 อัตราในปี ค.ศ. 2014 คิดเป็นเกือบร้อยละ 12 ของแรงงานทั้งหมด และการท่องเที่ยวมีส่วนช่วยโดยตรงต่อจีดีพีใกล้เคียงที่ 5 เปอร์เซ็นต์ในขณะนี้</doc>
