<doc id="809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809" title="สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย">สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว. หรือ TRF) เป็นองค์การมหาชน ประเภทจัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติเฉพาะ ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรีประวัติ ประวัติ. สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2535 ในสมัยรัฐบาลอานันท์ ปันยารชุน มีเป้าหมายหลัก คือ สร้าง และส่งเสริม นักวิจัย กลุ่มวิจัย และชุมชนวิจัย ที่มีความสามารถ ให้สร้างปัญญา และผลิตผลงานที่มีคุณภาพ เพื่อการพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืน ทั้งด้านสังคม เศรษฐกิจ และเทคโนโลยีรายชื่อคณะกรรมการรายชื่อคณะกรรมการ. 1. ดร.กฤษณพงศ์ กีรติกร ประธานกรรมการ 2. ศาสตราจารย์ ดร.กมล เลิศรัตน์ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ 3. ศาสตราจารย์ นายแพทย์ภิเศก ลุมพิกานนท์ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ 4. ศาสตราจารย์ ดร.วันชัย ดีเอกนามกูล กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ 5. รองศาสตราจารย์ชิต เหล่าวัฒนา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ 6. ศาสตราจารย์ ดร.บวรศักดิ์ อุวรรณโณ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ 7. ศาสตราจารย์ ดร.ธเนศ อาภรณ์สุวรรณ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ 8. นายธันวา เลาหศิริวงศ์ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิเมธีวิจัยอาวุโส เมธีวิจัยอาวุโส. สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) มีทุนสนับสนุนนักวิจัยอาวุโสให้สร้างนักวิจัยใหม่ที่มีความสามารถทางวิชาการสูง และเพื่อเป็นเกียรติแก่นักวิจัยในฐานะที่สร้างผลงานดีเด่น เรียกว่า เมธีวิจัยอาวุโส สกว. โดยเริ่มให้ทุนวิจัยตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2538 เป็นต้นมา ผู้ได้รับคัดเลือกให้เป็น เมธีวิจัยอาวุโส สกว. จะเข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีการคัดเลือก การคัดเลือก. ใช้วิธีการสรรหา และเสนอชื่อโดยคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ โดยพิจารณาจาก รายนามศาสตราจารย์ในประเทศ, นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นของมูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ในพระบรมราชูปถัมภ์, นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติของสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ, ผู้ได้รับรางวัลผลงานวิจัยดีเด่นของมหาวิทยาลัยต่างๆ, คณาจารย์ที่มีผลงานวิจัยเป็นที่ยอมรับทั้งในและต่างประเทศ และการเสนอชื่อจากคณบดีทุกมหาวิทยาลัยคุณสมบัติเมธีวิจัยอาวุโส คุณสมบัติเมธีวิจัยอาวุโส. เป็นนักวิจัยที่มีผลงานเป็นที่ยอมรับทั้งในระดับชาติและนานาชาติ มีจริยธรรม และพร้อมที่จะเป็นผู้นำในทีมวิจัย สามารถพัฒนางานวิจัยและนักวิจัยรุ่นใหม่ได้รายนามเมธีวิจัยอาวุโส สกว.</doc>
