<doc id="80902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80902" title="หนองจอก">หนองจอก หนองจอก อาจหมายถึง- หนองจอก กรุงเทพมหานคร- เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - แขวงหนองจอก เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - หนองจอก จังหวัดเพชรบุรี- อำเภอหนองจอก (ปัจจุบันได้ย้ายและเปลี่ยนชื่อไปเป็นอำเภอชะอำ) - ตำบลหนองจอก อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี - เทศบาลตำบลหนองจอก อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองจอก อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี - หนองจอก จังหวัดอุทัยธานี- ตำบลหนองจอก อำเภอบ้านไร่ จังหวัดอุทัยธานี - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองจอก อำเภอบ้านไร่ จังหวัดอุทัยธานี</doc>
