<doc id="80909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=80909" title="เจ้านรนันทไชยชวลิต">เจ้านรนันทไชยชวลิต เจ้านรนันทไชยชวลิต () เป็นเจ้านครลำปางองค์ที่ 12 ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี พ.ศ. 2435 - 2438ประวัติ ประวัติ. เจ้านรนันทไชยชวลิต มีนามเดิมว่าเจ้าน้อยธนัญไชย เป็นเจ้าโอรสในเจ้าวรญาณรังษีกับเจ้าสุวันไล ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าราชสัมพันธวงศ์ในปลายรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว แล้วเลื่อนบรรดาศักดิ์เป็นเจ้าอุปราชในปี พ.ศ. 2428 ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2435 เจ้าอุปราชได้ฟ้องทางการสยามว่าเจ้าพรหมาภิพงษธาดา (บางตำราว่าเป็น เจ้าสุริยะจางวาง) เจ้านครลำปางขณะนั้น ให้เจ้าราชวงษ์ (แก้วเมืองมา) ว่าราชการแทนโดยพลการ ไม่ได้ขอพระบรมราชานุญาตก่อน และเจ้าราชวงษ์นั้นก็ไม่มีความสามารถในทางราชการเพียงพอ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระดำริว่าเจ้าอุปราชซื่อสัตย์ต่อสยาม และสามารถว่าราชการให้เรียบร้อยได้ จึงมีพระบรมราชโองการเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2435 ให้ยกเจ้าพรหมาภิพงษธาดาเป็นเจ้าจางวาง และให้เจ้าอุปราชรับพระราชทานสัญญาบัตรตั้งเป็น เจ้านรนันทไชยชวลิต สามันตวิชิตประเทศราช บริสัษยนารถทิพจักราธิวงษ์ ดำรงโยนวิสัย อภัยรัษฎารักษ์ อุดมศักดิ์สัตยาทิวรางค์ ลำปางคมหานคราธิปไตย เจ้าเมืองนครลำปาง สืบแทน เจ้านรนันทไชยชวลิตถึงแก่พิราลัยเมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2438 ด้วยโรคหืดเรื้อรังโอรส-ธิดา โอรส-ธิดา. เจ้านรนันทไชยชวลิต มีโอรสธิดา 23 พระองค์ มีพระนามตามลำดับ ดังนี้- เจ้าหญิงหอม ณ ลำปาง - เจ้าน้อยคำแสน ณ ลำปาง - มหาอำมาตย์โท พลตรี เจ้าบุญวาทย์วงษ์มานิต, เจ้าผู้ครองนครลำปาง องค์ที่ 13 - เจ้าน้อยกิ ณ ลำปาง - เจ้าชวลิตวงศ์วรวุฒิ (น้อยแก้วเมืองมูล เป็นเจ้าราชภาคินัยแล้วเลื่อนเป็นเจ้าราชบุตรนครลำปาง เลื่อนเป็นเจ้าชวลิต วงศ์วรวุฒิ เมื่อ 27 เมษายน 2455) ตำแหน่งที่ปฤกษาราชการเมืองนครลำปาง - พระบิดาใน "เจ้าราชสัมพันธวงศ์ คำผาย สุยะราช, เจ้าราชสัมพันธ์วงศ์นครลำปาง" ซึ่งสมรสกับ "เจ้าหญิงอุษาวดี ศีติสาร" ราชธิดาองค์ใหญ่ใน "เจ้าหลวงอินต๊ะชมภู, พระญาประเทศอุดรทิศ เจ้าเมืองพะเยา องค์ที่ 4" เจ้านายราชวงศ์ "เชียงแสนเก่า" - เจ้าน้อยพึ่ง ณ ลำปาง - เจ้าน้อยเมือง ณ ลำปาง - เจ้าน้อยหม่อม ณ ลำปาง - เจ้าหญิงนวล ณ ลำปาง - เจ้าหญิงซุ่ย ณ ลำปาง - เจ้าหญิงหวัน ณ ลำปาง - เจ้าน้อยแก้ว ณ ลำปาง - เจ้าหญิงหยิ่น ณ ลำปาง - เจ้าไชยสงคราม น้อยโท่น ณ ลำปาง, เจ้าไชยสงครามนครลำปาง - เจ้าหญิงบัวเกษร ณ ลำปาง - เจ้าหญิงบัวเทพ ณ ลำปาง - พระอัยยิกา (เจ้ายาย) ใน "เจ้าอินทเดชสุวรรณบท ณ ลำพูน" - เจ้าหญิงแก้วมาลา ณ ลำปาง - เจ้าน้อยปั๋นแก้ว ณ ลำปาง - เจ้าหญิงฟอง ณ ลำปาง - เจ้าน้อยอ้น ณ ลำปาง - เจ้าอุปราช ทิพจักร ณ ลำปาง, เจ้าอุปราชนครลำปาง - พระบิดาใน "เจ้าเทพธำรงค์ ณ ลำปาง", "เจ้าหญิงอัตถ์ ณ ลำปาง", "เจ้าหญิงต่วน ณ ลำปาง" - เจ้าน้อยหมวก ณ ลำปาง - เจ้าหญิงบัวทิพย์ ณ ลำปางการสร้างสะพานรัษฎาภิเศก การสร้างสะพานรัษฎาภิเศก. เจ้านรนันทไชยชวลิต ได้ริเริ่มร่วมกันกับชาวจังหวัดลำปาง ในการสร้าง สะพานรัษฎาภิเศก เพื่อเฉลิมพระเกียรติในวาระที่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวฯ รัชกาลที่ 5 ในโอกาสที่พระองค์ครองราชย์ครบ 25 ปี ในปี พ.ศ. 2437ราชตระกูล</doc>
