<doc id="809066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809066" title="ปฐมพงศ์ เรือนใจดี">ปฐมพงศ์ เรือนใจดี ปฐมพงศ์ เรือนใจดี เกิดเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยคำชักชวนของเอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ มีผลงานเด่นจากซีรีส์เรื่อง Club Friday to be Continued ตอน เพื่อนรักเพื่อนร้าย รับบทเป็น แตงโมประวัติ ประวัติ. ปฐมพงศ์ เรือนใจดี เกิดวันที่ 27 กรกฎาคม 2538 เริ่มศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียน โสมาภา 2 หลังจากนั้นก็เข้าเรียนระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) 2 จนสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันกำลังศึกษาชั้นปีที่ 3 ที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นเดือนคณะนิเทศศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์พิธีกรโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณา ผลิตภัณฑ์ Cake Seoul - โฆษณา กาเกา ทอล์ค - โฆษณา เป๊ปซี่มิวสิควีดีโอรางวัล</doc>
