<doc id="809026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809026" title="ลาแบนด้าไทยแลนด์">ลาแบนด้าไทยแลนด์ La Banda Thailand ซุป'ตาร์บอยแบนด์ () คือรายการประกวดร้องเพลงโดยหาบอยแบนด์ ผลิตโดย ทีวี ธันเดอร์ โดยซื้อลิขสิทธิ์รายการ Fremantle media เจ้าของเดียวกับ The X Factor และ America's Got Talent โดยถูกสร้างขึ้นจากฝีมือของ Producer ชื่อดัง Simon Cowell ผู้ให้กำเนิด วงบอยแบนด์อันดับหนึ่งของโลกอย่าง One Direction ภายใต้เป้าหมายเดียวกัน นั่นคือรายการนี้ตามหาผู้ชายที่มีคุณสมบัติครบทั้ง "เสน่ห์และเสียงร้อง"รูปแบบและกติกาการแข่งขันรอบ Auditions รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. รอบ Auditions. รอบ Auditions ผู้เข้าแข่งขันจะเปิดตัวบนเวทีรายการ La Banda Thailand โดยแบ่งออกเป็น 2 รอบย่อยๆ ดังนี้ รอบที่ 1 : แฟนคลับทั้ง 300 คน จะเป็นผู้ตัดสินโดยดูจากเพียงเสน่ห์ของผู้เข้าแข่งขัน ดังนั้นผู้เข้าแข่งขันจะต้องทำทุกวิถีทางเพื่อเอาชนะใจแฟนคลับให้ได้ หากแฟนๆทั้ง 300 คน ชอบหรือถูกใจในเสน่ห์ของผู้เข้าแข่งขันให้โหวต “Yes” หากไม่ถูกใจให้โหวต “No” ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับคะแนนเสียง 75% ขึ้นไปจะผ่านเข้าไปเจอกับ กรรมการทั้ง 4 คน รอบที่ 2 : เมื่อได้เข้ามาเจอกับกรรมการ ผู้เข้าแข่งขันต้องแสดงความสามารถในการร้องเพลงต่อหน้าคณะกรรมการ หากเสียงของผู้เข้าแข่งขันสามารถเอาชนะใจกรรมการ 3 ใน 4 คน ผู้เข้าแข่งขันก็จะสามารถผ่านเข้าไปสู่รอบต่อไปได้รอบ Middle รอบ Middle. ภารกิจแรก : ผู้ที่ผ่าน Audition ทั้งหมดจะเข้าสู่รอบคัดเลือก หรือ Culling ซึ่งเป็นรอบที่เฟ้นหาหนุ่มหล่อ คุณภาพเสียงดี ตัดสินโดยการร้องเพลงสด ไม่มีดนตรีประกอบ เพื่อให้กรรมการเลือกผู้เข้าแข่งขันจำนวน 15 คน ผ่านเข้าสู่ภารกิจต่อไป ภารกิจที่ 2 : “MV” ผู้ที่ผ่านเข้ารอบจะถูกแบ่งกลุ่มๆละ 5 คน แต่ละกลุ่มจะต้องฝึกซ้อมอย่างหนักเพื่อถ่ายทำ MV แรกในชีวิต พร้อมทั้งการแสดงต่อหน้ากรรมการและแฟนคลับ 300 คน ผู้ที่ผ่านเข้ารอบมีเพียงแค่ 12 คนเท่านั้น ที่จะมีโอกาสผ่านเข้าไปสู่รอบเข้า Semi Final กติกาการโหวตคือ 1 กลุ่มที่แฟนคลับ 300 คนเลือก และ 1 กลุ่มที่กรรมการทั้ง 4 คนเลือก จะได้ผ่านเข้ารอบ Semi Final ทันที ส่วนกลุ่มที่เหลือจะถูกกรรมการเลือกอีกเพียง 2 คนเท่านั้นที่จะได้ผ่านเข้ารอบต่อไปรอบ Semi Final รอบ Semi Final. รอบรองชนะเลิศ ผู้เข้าแข่งขันจะถูกแบ่งกลุ่มๆละ 4-5 คน เพื่อโชว์แบบกลุ่ม และโชว์เดี่ยวตามโจทย์ในแต่ละสัปดาห์ โดยมีกติกาในการคัดเลือกดังนี้ สัปดาห์ที่ 7 :' แบ่งเป็น 3 กลุ่มๆละ 4 คน เพื่อโชว์แบบกลุ่ม โดยกรรมการจะเลือกผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 3 คน และแฟนคลับ 300 คน เลือกผู้เข้าแข่งขัน 1 คน ที่ชื่นชอบที่สุดไม่ว่าจากกลุ่มใดก็ตาม เมื่อได้ผู้เข้าแข่งขันจำนวน 4 คนแล้ว จะทำการโชว์เดี่ยวเพื่อให้กรรมการเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ดีที่สุด 1 คนผ่านเข้าสู่รอบ Final สัปดาห์ที่ 8 : แบ่งเป็น 2 กลุ่มๆละ 5 คน และ 6 คน เพื่อโชว์แบบกลุ่ม โดยกรรมการ และแฟนคลับจะเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ชื่นชอบที่สุด 1 คน ผ่านเข้าสู่รอบ Final สัปดาห์ที่ 9 : แบ่งเป็น 2 กลุ่มๆ ละ 5 คน เพื่อโชว์แบบกลุ่ม โดยกรรมการ และแฟนคลับจะเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ชื่นชอบที่สุด 1 คน ผ่านเข้าสู่รอบ Final สัปดาห์ที่ 10 : แบ่งเป็น 2 กลุ่มๆละ 5-4 คน เพื่อโชว์แบบกลุ่ม โดยกรรมการ และแฟนคลับจะเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ชื่นชอบที่สุด 1 คน ผ่านเข้าสู่รอบ Final เมื่อผ่านไปทั้งสิ้น 10 สัปดาห์ จะมีผู้ผ่านเข้าสู่รอบ Final จำนวน 4 คน และเพื่อให้คนไทยทั้งประเทศได้มีส่วนร่วมในการออกแบบบอยแบนด์ในดวงใจ จึงจัดกิจกรรม Public Vote ขึ้น กิจกรรมที่เปิดโอกาสให้ผู้ชมทางบ้าน Vote หนุ่มหล่อ เสียงดี โดนใจจำนวน 3 คน ผ่านเข้าสู่รอบ Final โดยเปิดให้ Vote 24 ชั่วโมงหลังจากโชว์จบลงพิธีกรและคณะกรรมการสรุปผลการแสดงSeason 1สรุปผลการแสดง. Season 1. - สัญลักษณ์ของสีสัปดาห์ที่ 1 (30 กรกฎาคม 2559)สัปดาห์ที่ 2 (6 สิงหาคม 2559)สัปดาห์ที่ 3 (13 สิงหาคม 2559)สัปดาห์ที่ 4 (20 สิงหาคม 2559)สัปดาห์ที่ 5 (27 สิงหาคม 2559)สัปดาห์ที่ 6 (3 กันยายน 2559)สัปดาห์ที่ 7 (10 กันยายน 2559)สัปดาห์ที่ 8 (17 กันยายน 2559)สัปดาห์ที่ 9 (24 กันยายน 2559)สัปดาห์ที่ 10 (1 ตุลาคม 2559)สัปดาห์ที่ 11 (8 ตุลาคม 2559)สัปดาห์ที่ 12 (26 พฤศจิกายน 2559)สัปดาห์ที่ 13 (3 ธันวาคม 2559)Season 2Season 2. - สัญลักษณ์ของสีรอบ Auditionsสัปดาห์ที่ 1 (25 มิถุนายน 2560)สัปดาห์ที่ 2 (2 กรกฎาคม 2560)สัปดาห์ที่ 3 (9 กรกฎาคม 2560)สัปดาห์ที่ 4 (16 กรกฎาคม 2560)สัปดาห์ที่ 5 (23 กรกฎาคม 2560)รอบ Middleสัปดาห์ที่ 6 (30 กรกฎาคม 2560)รอบ Semi Finalสัปดาห์ที่ 7 (6 สิงหาคม 2560)สัปดาห์ที่ 8 (13 สิงหาคม 2560)สัปดาห์ที่ 9 (20 สิงหาคม 2560)สัปดาห์ที่ 10 (27 สิงหาคม 2560)สัปดาห์ที่ 11 (3 กันยายน 2560)</doc>
