<doc id="809100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809100" title="ปืนเล็กยาวโมซิน-นากองท์">ปืนเล็กยาวโมซิน-นากองท์ ปืนไรเฟิล 3 ไลน์ เอ็ม 1891 (, ) หรือที่รู้จักกันในชื่อ โมซิน-นากองท์ (, ) เป็นปืนไรเฟิลที่ถูกพัฒนาโดยกองทัพจักรวรรดิรัสเซียในปี 1882-1891 และใช้งานโดยกองทัพจักรวรรดิรัสเซียและสหภาพโซเวียตและประเทศอื่น ๆ ถูกผลิตมากกว่า 37 ล้านกระบอกนับตั้งแต่เริ่มผลิตในปี 1891 และถูกนำมาใช้ในความขัดแย้งต่าง ๆ ทั่วโลกจนถึงสมัยปัจจุบันรูปแบบอื่นรัสเซีย / สหภาพโซเวียตรูปแบบอื่น. รัสเซีย / สหภาพโซเวียต. - โมซิน-นากองท์ เอ็ม91 1891-1930 - โมซิน-นากองท์ เอ็ม91 "ดรากูน"1930-1932 - Cossack Rifle - โมซิน-นากองท์ เอ็ม07 คาร์ไบน์ 1917-1945 - โมซิน-นากองท์ เอ็ม91/301930-1945 - โมซิน-นากองท์ เอ็ม91/30 พียู สไนเปอร์1930-1945 - โมซิน-นากองท์ เอ็ม38 คาร์ไบน์1938-1945 - โมซิน-นากองท์ เอ็ม44 คาร์ไบน์1944-1959 - โมซิน-นากองท์ เอ็ม59 คาร์ไบน์1959-ปัจจุบัน - Obrez ดัดแปลงเป็นปืนปกโดยให้กระบอกสั้นลงมา แต่ไม่นานก็ถูกยกเลิกไป - OTs-48/OTs-48K 2000-ปัจจุบันเอสโตเนียเอสโตเนีย. - M1933 - M1938 - KL300 - M1935ฟินแลนด์ฟินแลนด์. - M/91 - M/91rv - M/24 - M/27 - M/27rv - M/28 - M/28-30 - M/91-35 - M/39 - M/30 - M/56 - M/28-57 - M/28-76 - 7.62 Tkiv 85ประจำการประจำการ. - : - :ยังคงอยู่ในการใช้งานโดยที่ 101 กองพันอัลไพน์ - :สนับสนุนโดยสหภาพโซเวียตในช่วง สงครามจีน–ญี่ปุ่นครั้งที่สอง. - : ใช้โดยกองทัพปลดปล่อยประชาชนในช่วงสงครามกลางเมืองจีนและกองทัพอาสาสมัครในสงครามเกาหลี - (ที่ได้รับจากสาธารณรัฐประชาชนจีน เวียดนามเหนือและกองกำลังโซเวียต) - Novorossiya - (รุ่นของสหรัฐฯ) - โปแลนด์ ใช้เพียงสำหรับพิธีการทางทหาร - โรมาเนีย - (ได้มาจากจากสงครามเวียดนาม กองกำลังลาวและได้รับโดยกองกำลังสหรัฐฯ ใช้โดยทหารพรานพลซุ่มยิงและกองกำลังไทยม้งใน การก่อการกำเริบในลาว) - (ใช้รักษาความปลอดภัยของกระทรวงกิจการภายใน)ประจำการในอดีตประจำการในอดีต. - แอลเบเนีย - เชโกสโลวาเกีย - : ใช้โดย Haganah - : ยึดมาได้ในช่วงสงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่น - คีร์กีซสถาน - ราชอาณาจักรมอนเตเนโกร - (ยึดมาได้จากกองทัพโซเวียต) - โรมาเนีย - สาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2 ยึดมาได้จากกองทัพโซเวียต - ราชอาณาจักรเซอร์เบีย - สาธารณรัฐสเปนที่ 2 - : ใช้ระหว่าง 1914-1940s และสงครามประกาศอิสรภาพตุรกี - (U.S. Rifle, 7.62 mm, Model of 1916)ในที่อื่นๆในที่อื่นๆ. - อัลกออิดะฮ์ - กองทัพสาธารณรัฐไอริช - รัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์ - คอซอวอ - เซนเดโรลูมีโนโซ - เวียดกง</doc>
