<doc id="809118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809118" title="กีฬาฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 44">กีฬาฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 44 กีฬาฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 44 จัดแข่งขันที่สนามฟุตบอลโรงเรียนกีฬาจังหวัดนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–20 ธันวาคม พ.ศ. 2558สรุปเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญผลการแข่งขันทีมชายรอบแรกสายเอสายบีสายซีสายดีรอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศทีมหญิงรอบแรกสายเอสายบีสายซีสายดีรอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
