<doc id="809108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809108" title="แรงชัง">แรงชัง แรงชัง เป็นละครโทรทัศน์ แนวพีเรียด-ดราม่า กำกับการแสดงโดย ปกาสิต กิ่งศักดิ์ ผลิตโดย บริษัท มั่งมีศรีสุข โปรดักชั่น จำกัด บทประพันธ์โดย ธรากร บทโทรทัศน์โดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.50 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 12 กันยายน - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2559 และตั้งแต่วันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม เปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็น 21.00 น.คำโปรยในละคร คำโปรยในละคร. แรงรัก ของคนรุ่นหลัง หรือจะสู้ แรงชัง ของคนรุ่นก่อนรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง แรงชัง - ศิลปิน สุทธิพงษ์ วัฒนจัง (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง แรงชัง - ศิลปิน ภัครมัย โปรตระนันท์ (เพลงปิดเรื่อง)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 17 - 18 , 24 - 25 , 31 ตุลาคม และวันที่ 1 , 7 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ซึ่งเป็นกำหนดการออกอากาศเดิม ได้งดออกอากาศ เนื่องจากมีประกาศจากสำนักพระราชวัง เรื่องพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต - ตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 งดออกอากาศ เพื่อเป็นการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชรางวัลและการเข้าชิง</doc>
