<doc id="809391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809391" title="เอสวีที-40">เอสวีที-40 เอสวีที-40 (,}ย่อมา) ปืนไรเฟิลของสหภาพโซเวียตผลิตใช้ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและหลังสงครามโลกครั้งที่สอง ตั้งใจจะเป็นปืนไรเฟิลประจำการใหม่ของกองทัพแดงโซเวียตแทนปืนไรเฟิลโมซิน-นากองท์ แต่การผลิตได้หยุดชะงักจากการรุกรานของเยอรมนี ทำให้การผลิตช้าซึงทำให้กองทัพหันไปใช้ปืนไรเฟิลโมซิน-นากองท์ซึ่งการผลิตได้รวดเร็วกว่าประจำการประจำการ. - สาธารณรัฐประชาธิปไตยอัฟกานิสถาน - สาธารณรัฐประชาชนแอลเบเนีย - สาธารณรัฐประชาชนบัลแกเรีย - : ใช้โดย กองทัพปลดปล่อยประชาชน (PLA) - เชโกสโลวาเกีย - (ยึดมาได้จากกองทัพโซเวียต) - เยอรมนีตะวันออก - (ยึดมาได้จากกองทัพโซเวียต) - สาธารณรัฐประชาชนฮังการี - (ใช้โดยกองกำลังกบฎและรัฐบาลยึดมาได้จากกองกำลังกบฎในการก่อการกำเริบ Hukbalahap) - สาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ - สาธารณรัฐสังคมนิยมโรมาเนีย</doc>
