<doc id="809423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809423" title="ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศรัสเซีย">ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศรัสเซีย ความหลากหลายทางชีวภาพที่อยู่ในประเทศรัสเซีย มีอยู่ในภูมิประเทศที่ทอดตัวข้าม 12 เขตเวลา และจากภูมิภาคทุนดราไกลออกไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสู่เทือกเขาคอเคซัสและทุ่งหญ้าแพรรีในภาคใต้ รวมทั้งป่าไม้เมืองหนาวซึ่งครอบคลุม 70 เปอร์เซ็นต์ของดินแดนประเทศ ป่าของประเทศรัสเซียมีเป็นจำนวน 22 เปอร์เซ็นต์ของป่าในโลก เช่นเดียวกับ 33 เปอร์เซ็นต์ของป่าเขตอบอุ่นทั้งหมดในโลก ตามข้อมูลที่ได้รับการประดับในหนังสือข้อมูลแดงของสหพันธรัฐรัสเซียเมื่อปี ค.ศ. 1997 มีสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม 266 สายพันธุ์และนก 780 สายพันธุ์ที่อยู่ภายใต้การคุ้มครอง บางส่วนของสายพันธุ์พืชที่ถูกคุกคามคือไม้สนซีดาร์ไซบีเรียและไม้สนซีดาร์เกาหลีในภาคตะวันออกสุดของประเทศ, เกาลัดป่าในคอเคซัส ในรัสเซียตะวันออกไกล มีสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่ได้รับการรายงานเป็นหมีสีน้ำตาล, ลิงซ์ยูเรเชีย, กวางแดง, เสือโคร่งอามูร์, เสือดาวอามูร์ และหมีดำเอเชีย นอกจากนี้ยังมีนกประมาณ 350 สายพันธุ์ และร้อยละ 30 ของสัตว์ใกล้สูญพันธุ์ในประเทศรัสเซียจะพบได้ที่นี่ ซึ่งรวมถึง 48 ชนิดที่ใกล้สูญพันธุ์โดยไม่ซ้ำกัน สัตว์กินเนื้อที่อยู่ภายใต้การคุกคาม ได้แก่ เสือโคร่งไซบีเรียซึ่งมีเพียงประมาณ 400 ตัว และเสือดาวอามูร์ซึ่งเหลืออยู่เพียง 30 ตัวในปี ค.ศ. 2013</doc>
