<doc id="809422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809422" title="เอสเคเอส">เอสเคเอส เอสเคเอส เป็นปืนสั้นกึ่งอัตโนมัติโซเวียตลำกล้อง 7.62 × 39มม. ได้รับการออกแบบในปี 1943 โดย Sergei Gavrilovich Simonov และสมบูรณ์ในรุ่น เอสเคเอส-45 ซึ่ง เอสเคเอส (SKS) ย่อมาจาก Samozaryadnyj Karabin SISTEMY Simonova () ในช่วงต้นทศวรรษ 1950 เอสเคเอส ถูกแทนที่ด้วย เอเค 47; อย่างไรก็ตาม เอสเคเอส ยังคงใช้มานานอีกหลายทศวรรษ มันยังคงใช้เป็นปืนพิธี ในทุกวันนี้ เอสเคเอส เป็นที่นิยมในกลุ่มพลเรือน นักแม่นปืน นักล่าสัตว์และนักสะสมปืนไรเฟิลกึ่งอัตโนมัติในหลายประเทศรวมทั้งประเทศสหรัฐอเมริกาแคนาดาและนิวซีแลนด์ เนื่องจากราคาถูกทนทานง่ายต่อการใช้และมีประสิทธิภาพสูงรูปแบบอื่นสหภาพโซเวียตรูปแบบอื่น. สหภาพโซเวียต. - Variations (1949–1956) 1949–1956 - Honor Guardทั้งกระบอกทำจากโครเมี่ยมและลายไม้สีอ่อน - OP-SKS รุ่นปรับปรุงปี 2000จีนจีน. - ไทป์ 56 1956–ปัจจุบัน - ตรารับรองหายากเป็นช่วงหนึ่งที่ ไทป์ 56 ถูกประทับตรารับรองผลิตในจำนวนจำกัด - Honor Guardคล้ายของโซเวียตแต่ไม่ใช้ลายไม้สีอ่อน - ไทป์ 63, 68, 73, 81, 84 - ผลิตเชิงพาณิชย์สำหรับกลุ่มพลเรือน นักแม่นปืน นักล่าสัตว์และนักสะสมปืนไรเฟิลกึ่งอัตโนมัติรูปแบบอื่น ๆ ในยุโรปรูปแบบอื่น ๆ ในยุโรป. - ยูโกสลาเวียน พีเอพี - โปลิต เอสเคเอส (เคเคเอส) - โรมาเนียน เอสเคเอส - แอลเบเนียน เอสเคเอส - เยอรมนีตะวันออก เอสเคเอสรูปแบบอื่น ๆ ในเอเชียรูปแบบอื่น ๆ ในเอเชีย. - เวียนนาม เอสเคเอส - นอร์ธ โคเรียน เอสเคเอสประจำการประจำการ. - เพื่อวัตถุประสงค์ในพิธี - : หน่วยป้องกันประเทศ - เพื่อวัตถุประสงค์ในพิธี - หน่วยป้องกันประเทศ - :หน่วยป้องกันประเทศ - เยอรมนีตะวันออก (ใช้ในอดีต) - : (ใช้ในอดีต) - โรดีเชีย (ใช้ในอดีต) - :ใช้โดยกระทรวงกิจการภายใน - เพื่อวัตถุประสงค์ในพิธี - เยเมนใต้ - (ใช้ในอดีต) - เพื่อวัตถุประสงค์ในพิธี - สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย</doc>
