<doc id="809520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809520" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2017">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2017 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2017 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระดับโลก จำนวน 36 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 2 มิถุนายน – 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 รอบสุดท้าย ดิวิชัน 1 จะจัดขึ้นที่กูรีตีบา ประเทศบราซิลการคัดเลือกการคัดเลือก. - และ ถอนทีมออกการแข่งขัน ส่วนที่เหลืออีก 34 ทีมจากการแข่งขันครั้งที่แล้ว จะผ่านการคัดเลือกโดยตรง - และ ผ่านการคัดเลือกจากการแข่งขันยูโรเปียนลีก 2016รูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก (Intercontinental Round) - การแข่งขันในดิวิชัน 1 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 9 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-5 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชัน 1 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชัน 2 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชัน 2 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชัน 1 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชัน 2 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 9 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชัน 2 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชัน 3 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชัน 3 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชัน 2 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชัน 3 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 6 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้ายการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มได้รับการประกาศเมื่อวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 2016ดิวิชัน 1ดิวิชัน 2ดิวิชัน 3รอบสุดท้ายปฏิทินการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมตช์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมตช์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมตช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมตช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือก (Intercontinental Round)รอบคัดเลือก (Intercontinental Round). - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นดิวิชัน 1ตารางคะแนนสัปดาห์ 1กลุ่ม A1ดิวิชัน 1. สัปดาห์ 1. กลุ่ม A1. - สนาม: Adriatic Arena, ปีซาโร, อิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม B1กลุ่ม B1. - สนาม: SPC Vojvodina, นอวีซาด, เซอร์เบีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม C1กลุ่ม C1. - สนาม: Energetik Sports Complex, ซูร์กุต, รัสเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ 2กลุ่ม D1สัปดาห์ 2. กลุ่ม D1. - สนาม: สนามกีฬาในร่มอะซาดี, เตหะราน, อิหร่าน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม E1กลุ่ม E1. - สนาม: Palace of Culture and Sports, วาร์นา, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม F1กลุ่ม F1. - สนาม: Palais des Sports de Pau, โป, ฝรั่งเศส - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ 3กลุ่ม G1สัปดาห์ 3. กลุ่ม G1. - สนาม: Orfeo Superdomo, กอร์โดบา, อาร์เจนตินา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม H1กลุ่ม H1. - สนาม: ซปอแด็ก, คาโตวีตเซ, โปแลนด์ (15 มิถุนายน) - สนาม: Atlas Arena, วูช, โปแลนด์ (17–18 มิถุนายน) - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม I1กลุ่ม I1. - สนาม: Lotto Arena, แอนต์เวิร์ป, เบลเยียม - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ดิวิชัน 2ตารางคะแนนสัปดาห์ 1กลุ่ม A2ดิวิชัน 2. สัปดาห์ 1. กลุ่ม A2. - สนาม: Jangchung Gymnasium, โซล, เกาหลีใต้ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม B2กลุ่ม B2. - สนาม: Arena Poprad, ปอปราด, สโลวาเกีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม C2กลุ่ม C2. - สนาม: Malatya Sports Hall, มาลาตยา, ตุรกี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ 2กลุ่ม D2สัปดาห์ 2. กลุ่ม D2. - สนาม: Hartwall Arena, เฮลซิงกิ, ฟินแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม E2กลุ่ม E2. - สนาม: Takasaki Arena, ทะกะซะกิ, ญี่ปุ่น - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม F2กลุ่ม F2. - สนาม: Budvar Arena, เชสเกบุดเยยอวีตเซ, เช็กเกีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ 3กลุ่ม G2สัปดาห์ 3. กลุ่ม G2. - สนาม: Kunshan Sports Center Gymnasium, คุนซาน, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม H2กลุ่ม H2. - สนาม: Cairo Stadium Complex Indoor Hall 2, ไคโร, อียิปต์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม I2กลุ่ม I2. - สนาม: Sportcampus Zuiderpark, เดอะเฮก, เนเธอร์แลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ดิวิชัน 3ตารางคะแนนสัปดาห์ 1กลุ่ม A3ดิวิชัน 3. สัปดาห์ 1. กลุ่ม A3. - สนาม: Pavelló de la Vall d'Hebron, บาร์เซโลนา, สเปน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม B3กลุ่ม B3. - สนาม: Nikoljac Sports Center, บีเยโลปอเย, มอนเตเนโกร - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม C3กลุ่ม C3. - สนาม: Fraport Arena, แฟรงก์เฟิร์ต, เยอรมนี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ 2กลุ่ม D3สัปดาห์ 2. กลุ่ม D3. - สนาม: Tondiraba Ice Hall, ทาลลินน์, เอสโตเนีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม E3กลุ่ม E3. - สนาม: El Menzah Sports Palace, ตูนิส, ตูนิเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม F3กลุ่ม F3. - สนาม: TipsArena Linz, ลินซ์, ออสเตรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นดิวิชัน 3ดิวิชัน 3. - สนาม: Domo de la Feria, เลออง, เม็กซิโก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ 3)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชัน 2ดิวิชัน 2. - สนาม: Carrara Indoor Stadium, โกลด์โคสต์, ออสเตรเลีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ 4)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชัน 1ดิวิชัน 1. - สนาม: Arena da Baixada, กูรีตีบา, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่ม (สัปดาห์ 5)กลุ่ม J1กลุ่ม K1รอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ 5)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:สถิติผู้นำ สถิติผู้นำ. สถิติคะแนนของแต่ละดิวิชันตามรายงาน P2 และ P3 สถิติรวมทั้ง 6 ทักษะของวอลเลย์บอล ได้แก่ การเสิร์ฟ การรับลูกเสิร์ฟ การเซต การตบ การบล็อก และการรับลูกตบ โดยตารางด้านล่างแสดง 5 อันดับแรกของผู้เล่นที่มีคะแนนมากที่สุดในแต่ละความสามารถตามดิวิชัน ณ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2017ตัวทำคะแนนยอดเยี่ยม ตัวทำคะแนนยอดเยี่ยม. คะแนนที่ดีที่สุดตัดสินจากคะแนน การตบ การบล็อก และการเสิร์ฟตัวตบยอดเยี่ยม ตัวตบยอดเยี่ยม. ตัวตบยอดเยี่ยมตัดสินจากความสำเร็จในการตบเป็นร้อยละตัวบล็อกยอดเยี่ยม ตัวบล็อกยอดเยี่ยม. ตัวบล็อกยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของการบล็อกต่อเซทตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม. ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของการชนะด้วยลูกเสิร์ฟต่อเซทตัวเซตยอดเยี่ยม ตัวเซตยอดเยี่ยม. ตัวเซตยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของการวิ่งเซตต่อเซทตัวรับบอลตบยอดเยี่ยม ตัวรับบอลตบยอดเยี่ยม. ตัวรับบอลตบยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของความสำเร็จในการรับบอลตบต่อเซทตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม ตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม. ตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยมตัดสินจากประสิทธิภาพการรับบอลเสิร์ฟเป็นเปอร์เซ็นต์การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สำหรับรายการถ่ายทอดสดวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2017 ในประเทศไทย มีดังนี้- หมายเหตุ รายการถ่ายทอดสดตรงกับเวลาในประเทศไทยอาจจะมีคลาดเคลื่อนเพียงเล็กน้อยเท่านั้น</doc>
