<doc id="809528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809528" title="โบสถ์นักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซี (เอเดน)">โบสถ์นักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซี (เอเดน) โบสถ์นักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซี (; ) บ้างเรียก อดีตอาสนวิหารนักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซี (; ) หรือเรียกสั้น ๆ ว่า โบสถ์นักบุญฟรังซิส เป็นโบสถ์คริสต์นิกายโรมันคาทอลิกแห่งหนึ่งจากทั้งหมดสามแห่งตั้งอยู่ในเอเดน ประเทศเยเมน แต่เดิมโบสถ์ดังกล่าวเป็นอดีตอาสนวิหารประจำมิสซังโรมันคาทอลิกอาระเบียใต้ ช่วงปี พ.ศ. 2435-2517 ก่อนถูกแทนที่ด้วยอาสนวิหารนักบุญยอแซฟในอาบูดาบี สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ อาสนวิหารนักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซีจึงลดสถานะเพียงโบสถ์ธรรมดาและมีสภาพทรุดโทรม และปัจจุบันคริสต์ศาสนิกชนบางส่วนลี้ภัยออกนอกประเทศ บ้างก็เปลี่ยนไปนับถือศาสนาอิสลาม รูปปั้นพระคริสต์ให้พรทะเลนั้นถูกลอบทำลายบ่อยครั้ง ก่อนหน้าเมื่อครั้งสหราชอาณาจักรปกครองเยเมน โบสถ์ได้มีการสร้างโรงเรียนนักบุญแอนโทนี แต่ต่อมารัฐบาลเยเมนทำการสร้างรั้วคั่นระหว่างเขตโบสถ์กับโรงเรียน</doc>
