<doc id="809510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809510" title="เขตมีแสง">เขตมีแสง เขตมีแสง () เป็นระดันน้ำที่อยู่ด้านบนสุดและสัมผัสกับแดด มีความลึก 0-200 เมตรจากผิวน้ำเป็นชั้นที่มีออกซิเจนที่ละลายและสารอาหารทำให้ปลาและแพลงก์ตอนชุกชุม มีความเอื้อต่อการสังเคราะห์แสงมีพืชและปาการังอยู่เป็นจำนวนมากลักษณะสิ่งแวดล้อม ลักษณะสิ่งแวดล้อม. เป็นชั้นทะเลที่มีความอุมสมบูรณ์มีปลา, ปาการัง, กัลปังหา, สาหร่าย, แพลงก์ตอนและสัตว์น้ำชุกชุมซึ้งปลาบริเวณนี้เรียกว่าปลาผิวน้ำอุณหภูมิ อุณหภูมิ. จะอยู่ในอุณหภูมิน้ำปกติหรือประมาณ 26-28 ° Cแสง แสง. สามารถมีแสงอาทิตย์ส่องผ่านได้ดี</doc>
