<doc id="809609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809609" title="จักรพรรดิซะงะ">จักรพรรดิซะงะ จักรพรรดิซะงะ () จักรพรรดิองค์ที่ 52 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิซะงะครองราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศระหว่าง ค.ศ. 809 - ค.ศ. 823 พระนามของพระองค์ต่อมาได้ถูกนำไปใช้เป็นของ จักรพรรดิโกะ-ซะงะ จักรพรรดิในช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 13พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิซะงะมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายคะมิโนะ() จักรพรรดิซะงะเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิคัมมุ จักรพรรดิองค์ที่ 50 และเป็นพระราชอนุชาร่วมพระราชมารดาเดียวกับ จักรพรรดิเฮเซ จักรพรรดิองค์ที่ 51 ตามตำนานกล่าวกันว่าจักรพรรดิซะงะเป็นจักรพรรดิองค์แรกที่เสวยชาที่นำเข้ามาจากจีนเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิซะงะเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิซะงะ. - 8 มิถุนายน ค.ศ. 806 (วันที่ 18 เดือน 5 ปี เอ็งยะกุ ที่ 25) : จักรพรรดิเฮเซทรงประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเฮอัง- 9 มิถุนายน ค.ศ. 806 (วันที่ 19 เดือน 5 ปี ไดโด ที่ 1) : ได้มีการประกอบพิธีสถาปนาเจ้าชายคะมิโนะพระราชอนุชาขึ้นเป็นรัชทายาท- 18 พฤษภาคม ค.ศ. 809 (วันที่ 1 เดือน 4 ปี ไดโด ที่ 4) : จักรพรรดิเฮเซพระประชวรหนักจึงสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายคะมิโนะที่รัชทายาทขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิซะงะ- 30 พฤษภาคม ค.ศ. 809 (วันที่ 13 เดือน 4 ปี ไดโด ที่ 4) : จักรพรรดิซะงะได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่พระราชวังหลวงเฮอัง- 14 ตุลาคม ค.ศ. 810 (วันที่ 13 เดือน 9 ปี ไดโด ที่ 5) : จักรพรรดิซะงะสถาปนาเจ้าชายโอโตะโมะพระราชอนุชาขึ้นเป็นรัชทายาท- 29 พฤษภาคม ค.ศ. 823 (วันที่ 16 เดือน 4 ปี โคนิง ที่ 14) : ปีที่ 14 ในรัชสมัยจักรพรรดิซะงะสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายโอโตะโมะขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิจุนนะ- 9 มิถุนายน ค.ศ. 823 (วันที่ 27 เดือน 4 ปี โคนิง ที่ 14) : จักรพรรดิจุนนะได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่พระราชวังหลวงเฮอัง- 24 สิงหาคม ค.ศ. 842 (วันที่ 15 เดือน 7 ปี โจวะ ที่ 9) : อดีตจักรพรรดิซะงะสวรรคตเมื่อพระชนมายุได้ 55 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - จักรพรรดินี : ทะชิบะนะ โนะ คะชิโกะ (จักรพรรดินีดังริง , 1329 – 1393) ธิดาของ ทะชิบะนะ โนะ คิโยะโตะโมะ- พระราชโอรส : เจ้าชายมะซะระ (จักรพรรดินิมเมียว , 1353 – 1393) - พระราชธิดา : เจ้าหญิงเซชิ (1353 – 1422) จักรพรรดินี ใน จักรพรรดิจุนนะ</doc>
