<doc id="809622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809622" title="เอไกหว่า ภาค 2">เอไกหว่า ภาค 2 เอไกหว่า ภาค 2 () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวแอคชั่น ออกฉายในปี พ.ศ. 2530 กำกับภาพยนตร์โดย เฉินหลง ประพันธ์ดนตรีโดย มิเชล หลาย นำแสดงโดย เฉินหลง จาง ม่านอวี้ กวน จือหลิน หลิว เจียหลิง มาร์ส เหอ เจียจิ้ง เป็นเรื่องราวภาคต่อจากภาพยนตร์เรื่อง เอไกหว่าเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในภาพยนตร์ภาคนี้ เฉินหลง สวมบทบาทเป็น หม่าหยูหลง นายตำรวจชั้นผู้น้อยที่ออกมาต่อต้านพวกโจรสลัดที่ออกปล้นฆ่าในทะเล ตำรวจขี้ฉ้อ และเหล่านักการเมืองที่หากินกับตำแหน่งของตัวเองอย่างออกนอกหน้า ด้วยความหวังที่จะทำให้บ้านเมืองพบกับความสุขอย่างแท้จริงเสียที ในขณะที่ หม่าหยูหลง ต้องการออกไปกวาดล้างพวกโจรสลัดก็ต้องเจอการขัดขวางจากฝ่ายตรงข้าม หม่าหยูหลงจึงรวบรวมพวกพ้องที่เห็นด้วยกับการทำงานของตัวเองแล้วตั้งทีมขึ้นเพื่อทำงานดังกล่าวนำแสดงโดยนำแสดงโดย. - เฉินหลง รับบท หม่าหยูหลง - กวน จือหลิน รับบท ปัก - จาง ม่านอวี้ รับบท เยชาน/ แม็กกี้ - หลิว เจียหลิง รับบท คารินา - มาร์ส รับบท มาร์ส - เหอ เจียจิ้ง รับบท จี้คิง</doc>
