<doc id="809754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809754" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับโลก จำนวน 32 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม – 6 สิงหาคม พ.ศ. 2560การคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขัน. - ไม่รวม ที่ถอนทีมออกจากการแข่งขัน ส่วนที่เหลืออีก 27 ทีมจากวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 ผ่านการคัดเลือกโดยตรง - , , , และ ได้รับเชิญให้เข้าร่วมในครั้งนี้ - ได้รับการระบุในตอนแรกว่าจะเข้าร่วมในดิวิชัน 3 แต่ถอนทีมออกจากการแข่งขัน และ จึงได้เข้าแข่งขันแทน - ได้รับการระบุในตอนแรกว่าจะเข้าร่วมในดิวิชัน 2 แต่ถอนทีมออกจากการแข่งขัน และ จึงได้เข้าแข่งขันแทน ส่วนในดิวิชัน 3 เข้าแข่งขันแทนรูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขัน. - การแข่งขันในดิวิชั่น 1 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 9 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-5 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชั่น 1 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชั่น 2 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชั่น 2 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชั่น 1 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชั่น 2 ประกอบไปด้วย 8 ทีม แข่งขันกัน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชั่น 2 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชั่น 3 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชั่น 3 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชั่น 2 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชั่น 3 ประกอบไปด้วย 8 ทีม แข่งขันกัน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้ายการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - การแบ่งกลุ่มได้รับการประกาศเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2559ดิวิชัน 1ดิวิชัน 2ดิวิชัน 3รอบสุดท้ายปฏิทินการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนนัด(แมทช์)ที่แข่งชนะ 2. แต้มจากผลการแข่งขัน: นัดที่แข่งขันชนะ 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 แต้ม ทีมที่แพ้ได้ 0 แต้ม, ส่วนนัดที่แข่งขันชนะ 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 แต้ม ทีมที่แพ้ได้ 1 แต้ม 3. อัตราส่วนเซ็ตที่ชนะต่อเซ็ตที่แพ้ 4. อัตราส่วนแต้มที่ทำได้ต่อแต้มที่เสียของทุกนัด 5. หากทีมใดๆมีข้อ 1–4 มีค่าเท่ากันจะใช้ผลการแข่งขันของนัดล่าสุดระหว่างทีมนั้นๆตัดสิน.รอบแบ่งกลุ่มผลการแข่งขันดิวิชัน 1ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A1รอบแบ่งกลุ่ม. ผลการแข่งขันดิวิชัน 1. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A1. - สนาม: Başkent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม B1กลุ่ม B1. - สนาม: Kunshan Stadium, คุนซาน, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม C1กลุ่ม C1. - สนาม: Omnisport Apeldoorn, อาเพลโดร์น, เนเธอร์แลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม D1สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D1. - สนาม: Kamei Arena Sendai, เซ็นได, ญี่ปุ่น - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่ม E1กลุ่ม E1. - สนาม: Macau Forum, มาเก๊า, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม F1กลุ่ม F1. - สนาม: DIVS Arena, เยคาเตรินบุร์ก, รัสเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 2 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3กลุ่ม G1สัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G1. - สนาม: Hong Kong Coliseum, ฮ่องกง, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม H1กลุ่ม H1. - สนาม: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ไทย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ตามเวลาในประเทศไทย)กลุ่ม I1กลุ่ม I1. - สนาม: Ginásio Aecim Tocantins, กูยาบา, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 11 ชั่วโมง)ผลการแข่งขันดิวิชัน 2ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A2ผลการแข่งขันดิวิชัน 2. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A2. - สนาม: Bulstrad Arena, รูเซ, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม B2กลุ่ม B2. - สนาม: Estadio Ruca Che, เนวเกน อาร์เจนตินา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม C2กลุ่ม C2. - สนาม: Coliseo Cerrado de Chiclayo, ชีกลาโย, เปรู - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม D2สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D2. - สนาม: Baluan Sholak Sports Palace, อัลมาตี, คาซัคสถาน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม E2กลุ่ม E2. - สนาม: Hala sportowo-widowiskowa KSZO, ออสตรอเวียตซ์ชเฟียนตอกชิสกี, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม F2กลุ่ม F2. - สนาม: Roberto Clemente Coliseum, ซานฮวน, ปวยร์โตรีโก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ที่ 3กลุ่ม G2สัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G2. - สนาม: Richmond Olympic Oval, ริชมอนด์, แคนาดา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม H2กลุ่ม H2. - สนาม: Suwon Gymnasium, ซูว็อน, เกาหลีใต้ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม I2กลุ่ม I2. - สนาม: Marino Cvetković, ออปาทียา, โครเอเชีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ผลการแข่งขันดิวิชัน 3ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A3ผลการแข่งขันดิวิชัน 3. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A3. - สนาม: Gimnasio Olímpico, อากวัสกาเลียนเตส, เม็กซิโก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม B3กลุ่ม B3. - สนาม: Yaoundé Multipurpose Sports Complex, ยาอุนเด, แคเมอรูน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม C3สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม C3. - สนาม: Poliedro de Caracas, การากัส, เวเนซุเอลา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม D3กลุ่ม D3. - สนาม: National Cycling Center, พอร์ต-ออฟ-สเปน, ตรินิแดดและโตเบโก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบสุดท้ายดิวิชัน 3รอบสุดท้าย. ดิวิชัน 3. - สนาม: AIS Arena, แคนเบอร์รา, ออสเตรเลีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ที่ 3)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชัน 2ดิวิชัน 2. - สนาม: Ostravar Aréna, ออสตราวา, เช็กเกีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ที่ 4)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชัน 1ดิวิชัน 1. - สนาม: ศูนย์กีฬาโอลิมปิกหนานจิง, หนานจิง, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)รอบแบ่งกลุ่ม (สัปดาห์ที่ 5)กลุ่ม K1 รอบแบ่งกลุ่ม (สัปดาห์ที่ 5). กลุ่ม K1.กลุ่ม J1รอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ 5)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สำหรับรายการถ่ายทอดสดวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 ในประเทศไทย มีดังนี้- หมายเหตุ รายการถ่ายทอดสดตรงกับเวลาในประเทศไทยอาจจะมีคลาดเคลื่อนเพียงเล็กน้อยเท่านั้น1. เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 มีการนำเทปบันทึกภาพคู่ระหว่างทีมชาติไทยพบกับทีมชาติญี่ปุ่นมาออกอากาศในช่วงเวลา 12:15-14:00 น. หลังจบรายการ เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ ทางช่อง 3 และช่อง 3 เอชดี ซึ่งปกติแล้ว ช่วงเวลาดังกล่าว เป็นช่วงเวลาถ่ายทอดสดการแข่งขันชกมวยไทยรายการ "ศึกจ้าวมวยไทย" ซึ่งทำการแข่งขัน ณ เวทีมวยสยามอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร แต่เนื่องจากวันดังกล่าวเป็นวันสำคัญทางพระพุทธศาสนา (วันอาสาฬหบูชา) สนามมวยในประเทศไทยได้งดการแข่งขันมวยตามธรรมเนียมปฏิบัติที่ยึดถือกันมาในวงการมวย ส่งผลให้รายการมวยดังกล่าวงดถ่ายทอดสดไป ทางช่อง 3 จึงนำช่วงเวลาดังกล่าวมาออกอากาศเทปบันทึกภาพคู่ระหว่างทีมชาติไทยพบกับทีมชาติญี่ปุ่นมาออกอากาศแทน เพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับผู้ชมที่ไม่ได้รับชมการแข่งขัน ณ เวลาถ่ายทอดสดจริง 2. ทางช่อง 3 FAMILY ไม่ได้ถ่ายทอดสดคู่นี้แต่นำเสนอเทปบันทึกการแข่งขันคู่ดังกล่าวในคืนวันเดียวกันนี้ เวลา 22:00 น.</doc>
