<doc id="809882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809882" title="Daddy Duo คุณพ่อจอมเฟี้ยว">Daddy Duo คุณพ่อจอมเฟี้ยว Daddy Duo คุณพ่อจอมเฟี้ยว เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้-ดราม่า เป็นบทประพันธ์ของ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย องอาจ สิงห์ลำพอง ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.40 - 21.30 น. ทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี นำแสดงโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์, ศกลรัตน์ วรอุไร และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2552–พ.ศ. 2552เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดงและการสร้าง. เพลงประกอบละคร. 1. ไม่ได้จีบ ศิลปิน รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ 2. แฟนคนหนึ่ง ศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว 3. ศิลปิน 4. ศิลปิน 5. ศิลปิน</doc>
