<doc id="809877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=809877" title="Love Therapy บำบัดรัก บำรุงสุข">Love Therapy บำบัดรัก บำรุงสุข Love Therapy บำบัดรัก บำรุงสุข เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า เป็นบทประพันธ์ของ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.40 - 21.30 น. ทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี นำแสดงโดย กวี ตันจรารักษ์, วนิดา เติมธนาภรณ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2554–17 ธันวาคม พ.ศ. 2554เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภูมิ (บีม กวี) จิตแพทย์หนุ่ม เปิดคลินิก ให้คำปรึกษาแก่ผู้มีปัญหาทางจิตตลอดเวลาที่ให้คำปรึกษาแก่คนไข้ ภูมิก็พยายามค้นหารักแท้ เพื่อมาเติมเต็มความสุขให้แก่ตัวเอง ไลลา (กิ๊ฟซี่ วนิดา) ผู้มีปัญหาโดนแฟนทิ้งตลอดไม่ว่าจะมีแฟนกี่คนก็ตาม เธอไม่เข้าใจว่าตัวเองมีข้อบกพร้องอะไร ทุกครั้งที่เธอคบใครหรือเลิกกับใครก็จะมาปรึกษาภูมิตลอด ทั้งในฐานะของเพื่อนและคนไข้ของภูมิ โดยเธอไม่รู้ตัวเลยว่า ภูมิมีรักแท้รอมอบให้เธอเพียงผู้เดียว พัฒน์ (แบงค์ อธิกิตติ์) น้องชายต่างแม่กับภูมิที่มีปมอยู่ในใจตลอดว่า พ่อรักภูมิมากกว่าตนและแม่ ซึ่งแม่ของพัฒน์ได้เสียไปแล้ว พัฒน์อยู่กับภูมิและพ่อ (แม่ของภูมิเสียแล้วเช่นกัน พ่อของภูมิจึงแต่งงานใหม่กับแม่ของพัฒน์) พัฒน์เปิดร้านขายดอกไม้ และหลงรัก แก้ว (ฟาง ธนันต์ธรญ์) แต่แก้วหลงรักภูมิ ยิ่งเป็นปมในใจให้แก่พัฒน์ จุดเปลี่ยน สำคัญของเรื่องเกิดขึ้นเมื่อภูมิตัดสินใจสารภาพกับไลลาว่าเค้ารักเธอ ทำให้ไลลาหญิงสาวที่หวาดระแวงและไม่ไว้ใจผู้ชายในเรื่องความรักเป็นทุนเดิม อยู่แล้ว ไลลาจึงถอยห่างและไม่ไว้ใจภูมิเหมือนเช่นเดิม ในขณะเดียวกัน พัฒน์ก็ได้รู้ความจริงจากแก้วหญิงสาวที่ตนหลงรักว่าเธอนั้นรักภูมิ ภูมิจะมีวิธีบำบัดรักบำรุงสุขให้กับตัวเค้าเองและคนรอบข้างอย่างไร เรื่องราวความรักของพวกเค้าทั้ง 4 คน จะลงเอยอย่างไรรายชื่อนักแสดงและการสร้างรายชื่อตอนเพลงประกอบละครรายชื่อตอน. เพลงประกอบละคร. 1. ด้วยรัก และ หัวใจ ศิลปิน อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม</doc>
