<doc id="810030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810030" title="คณะบริหารธุรกิจและอุตสาหกรรมบริการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ">คณะบริหารธุรกิจและอุตสาหกรรมบริการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ คณะบริหารธุรกิจและอุตสาหกรรมบริการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ จัดตั้งขึ้นตามแผนพัฒนาระดับอุดมศึกษาครั้งที่ 11 (พ.ศ. 2555 - 2559) และได้รับการยกฐานะเป็นคณะ ในปี พ.ศ. 2558 โดยแยกสาขาวิชาออกจาก คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม และจัดการเรียนการสอนที่วิทยาเขตปราจีนบุรี ปัจจุบันเปิดสอนในระดับปริญญาตรีประวัติ ประวัติ. คณะบริหารธุรกิจและอุตสาหกรรมบริการ ได้รับการยกฐานะจากภาควิชาการจัดการอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและการโรงแรม และแขนงวิชาการจัดการธุรกิจ ในภาควิชาการจัดการอุตสาหกรรม คณะเทคโนโลยีและการจัดการอุตสาหกรรม เป็นส่วนงานใหม่เทียบเท่าคณะฯ ประกอบด้วย สำนักงานคณบดี ภาควิชาบริหารธุรกิจท่องเที่ยวและโรงแรม ( เดิมคือ ภาควิชาการจัดการอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและการโรงแรม ) และภาควิชาบริหารธุรกิจอุตสาหกรรมและการค้า มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ( เดิมคือ แขนงวิชาการจัดการธุรกิจ ภาควิชาการจัดการอุตสาหกรรม ) ในปีการศึกษา 2559 คณะบริหารธุรกิจและอุตสาหกรรมบริการ เปิดการเรียนการสอน ในระดับปริญญาบริหารธุรกิจบัณฑิต 2 สาขา วิชาคือ บธ.บ. ( สาขาการจัดการอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและโรงแรม ) และ บธ.บ. ( บริหารธุรกิจอุตสาหกรรมและการค้า )หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. คณะบริหารธุรกิจและอุตสาหกรรมบริการ ได้เปิดสอนนักศึกษาหลักสูตรระดับปริญญาตรี 2 ภาควิชา 3 หลักสูตร- ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี : 2. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาการจัดการท่องเที่ยวและโรงแรม 3. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาบริหารธุรกิจอุตสาหกรรมและการค้า- ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 3 ปี ต่อเนื่อง : 2. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาบริหารธุรกิจอุตสาหกรรมและการค้า 3. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาการจัดการท่องเที่ยวและโรงแรม- ระดับปริญญาโท : 2. หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต สาขาบริหารธุรกิจอุตสาหกรรมและการค้า</doc>
