<doc id="810162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810162" title="ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560">ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 () หรืออีกชื่อหนึ่งว่า ไทยลีก 3 ยูโร่เค้กลีกโปร ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก เป็นฟุตบอลลีกอาชีพระดับชั้นที่ 3 ของไทยซึ่งจะเริ่มแข่งขันในฤดูกาล 2560 เป็นฤดูกาลแรกโดยคัดเอาทีมอันดับ 1-4 จาก 8 โซนของฟุตบอลลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ขึ้นมาแข่งในไทยลีก 3แล้วแบ่งเป็น 2 โซน ๆ ละ 16 ทีมแล้วนำแชมป์ของแต่ละโซน และทีมที่ชนะการแข่งเพลย์ออฟ ระหว่างรองแชมป์ของแต่ละโซน ขึ้นไปแข่ง ไทยลีก 2 ส่วนอันดับสุดท้ายของทั้ง 2 โซนจะตกชั้นลงไปเล่นใน ไทยลีก 4 ในฤดูกาล 2560 มีทีมที่ได้สิทธิ์เข้าร่วมแข่งขันอย่างเป็นทางการจำนวน 29 ทีมตอนบน (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนนตอนล่าง (15 ทีม)สโมสรตารางคะแนน</doc>
