<doc id="810103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810103" title="อำเภอเกิ่นเส่อ">อำเภอเกิ่นเส่อ เกิ่นเส่อ () เป็นอำเภอชายฝั่งทะเลของนครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม อำเภอห่างจากตัวเมืองนครโฮจิมินห์ประมาณ 50 กิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2010 มีเนื้อที่ 704 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 70,697 คน ประกอบไปด้วย ชาวญวน (80%) ชาวขแมร์กรอม และชาวจาม นอกจากนี้ป่าชายเลนเกิ่นเส่อได้รับการกำหนดให้เป็นเขตสงวนชีวมณฑลโดยยูเนสโกเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เกิ่นเส่อแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 1 เมืองระดับตำบล (เกิ่นถัญ) และ 6 ตำบล นอกจากนี้อำเภอยังมีเกาะขนาดเล็กและขนาดใหญ่ประมาณ 69 เกาะ</doc>
