<doc id="810170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810170" title="วุฒิ คงคาเขตร">วุฒิ คงคาเขตร วุฒิ คงคาเขตร (ชื่อเล่น:วุฒิ) เป็นอดีตนักแสดงชายชาวไทยประวัติ ประวัติ. วุฒิ คงคาเขตร เกิดเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2484 เข้าวงการด้วยการเป็นนักพากย์ละครวิทยุก่อนแสดงละครพร้อมกับ พิศาล อัครเศรณี และรับงานละครมาตลอด จนถึงเรื่องสุดท้าย คือ สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายพุฒิภัทร ทางช่อง 3 ในบท ตาชุ่มการศึกษาการศึกษา. - ระดับโรงเรียน - ระดับโรงเรียน - ระดับมหาวิทยาลัยการถึงแก่กรรม การถึงแก่กรรม. เสียชีวิตลงด้วยอาการหัวใจวายเมื่อวันจันทร์ที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2559 เวลา 22.00 น. ในวัย 75 ปีผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - 25</doc>
