<doc id="810163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810163" title="ไทยลีก ฤดูกาล 2560">ไทยลีก ฤดูกาล 2560 ไทยลีก 2560 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ โตโยต้า ไทยลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) เป็นฤดูกาลที่ 21 ของการแข่งขันไทยลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งในฤดูกาลนี้จะมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 18 สโมสร โดยจะเริ่มแข่งขันในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เป็นแชมป์เก่าที่ต้องแข่งขันเพื่อป้องกันแชมป์ในปีนี้ โดยที่มีไทยฮอนด้า ลาดกระบัง, อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด และการท่าเรือ เป็น 3 สโมสรที่ได้เลื่อนชั้นจากไทยลีกดิวิชั่น 1 ขึ้นมาลงเล่นในฤดูกาลนี้การปรับปรุงภาพลักษณ์อัตลักษณ์ การปรับปรุงภาพลักษณ์. อัตลักษณ์. โลโก้ของไทยลีกนั้นถูกออกแบบขึ้นมาโดยใช้ตัวอักษร T ที่ย่อมาจาก Thailand เป็นสัญลักษณ์ผสมผสานกับรูปร่างที่ตัดทอนรายละเอียดมาจากช้างเผือก ซึ่งเป็นสัตว์ประจำชาติไทย ให้ออกมาดูเป็นเอกลักษณ์สากล บ่งบอกถึงความเป็นไทย และดูเรียบง่าย โดยจะใช้แบบเดียวกันในทุก ๆ ลีกแต่แบ่งระดับด้วยสีที่แตกต่างกันเพื่อให้ง่ายแก่การจดจำและเป็นเอกลักษณ์เฉพาะของไทยลีก ซึ่ง วรทิตย์ เครือวาณิชกิจ จากบริษัท ฟาร์มกรุ๊ป จำกัด ผู้ออกแบบโลโก้ได้เปิดเผยว่า สีที่ใช้แบ่งระดับไทยลีกแต่ละระดับมีที่มาจากอัญมณีจากแหวนนพรัตน์เงินสนับสนุน เงินสนับสนุน. สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ มีโครงการสนับสนุนเงินพัฒนาสโมสรให้กับทีมต่างๆ ที่ต้องการนำไปต่อเติมก่อสร้างสิ่งอำนวยความสะดวก โดยเพิ่มเงินสนับสนุนทีมให้สโมสรในระดับไทยลีกจำนวน 5 ล้านบาท นอกเหนือจากงบสนับสนุนจากค่าลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดทีมละ 20 ล้านบาท โดยเริ่มตั้งแต่ฤดูกาล 2560 ทั้งนี้สโมสรที่ต้องการของบจากโครงการสนับสนุนเงินพัฒนาสโมสรจะต้องส่งใบเสนอราคาและแบบแผนการก่อสร้างเพื่อเป็นการยืนยัน ซึ่งทางสมาคมฯ เชื่อว่าโครงการนี้จะช่วยให้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงด้านสิ่งอำนวยความสะดวกของแต่ละสโมสรได้อย่างเด่นชัดภายใน 1 ปีสโมสรสนามเหย้าและที่ตั้งการเปลี่ยนชื่อสโมสร. การเปลี่ยนชื่อ. - บีอีซี เทโรศาสน เปลี่ยนชื่อเป็น "โปลิศ เทโร" หลังจากแต่งตั้ง พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เป็นประธานสโมสร จากนั้นก็ได้ทำการเปลี่ยนชื่อกลับมาเป็น บีอีซี เทโรศาสน ในสัปดาห์ต่อมาการเปลี่ยนสนามการเปลี่ยนสนาม. - อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด เปลี่ยนสนามแข่งขันจากสนามกีฬาทุ่งบูรพา เป็น ยูเอ็มที สเตเดียม เพื่อรองรับผู้ชมได้มากขึ้น - บีอีซี เทโรศาสน เปลี่ยนสนามแข่งขันจาก สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา เป็น โปลิศ สเตเดียม เนื่องจาก สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา ถูกใช้เป็นสนามเหย้าของ ไทยฮอนด้า ลาดกระบัง - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ขอเปลี่ยนสนามแข่งขันจาก เอสซีจีสเตเดียม เป็น ราชมังคลากีฬาสถาน เนื่องจากทางสโมสรได้ถูกลงโทษจากทางสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในการใช้สนาม เอสซีจีสเตเดียม เป็นรังเหย้า 1 นัดในเกมที่พบกับ ซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการ เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 จากกรณีแฟนบอลเจ้าถิ่นฝั่งเอ็นโซนได้มีการเขียนข้อความลงบนแผ่นป้ายเชียร์ที่ไม่เหมาะสม - บางกอกกล๊าส เปลี่ยนสนามแข่งขันจาก ลีโอสเตเดียม เป็น สนามกีฬากองทัพอากาศ (ธูปะเตมีย์) ในนัดที่พบกับ พัทยา ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เนื่องจากสนาม ลีโอสเตเดียม ได้ปิดปรับปรุงเปลี่ยนพื้นสนามจากหญ้าเทียมมาเป็นหญ้าจริงหลังจากใช้หญ้าเทียมมาเป็นระยะเวลากว่า 10 ปี โดยนัดสุดท้ายในเกมลีกฤดูกาลนี้ที่ได้ใช้สนามนี้ก็คือเกมที่พบกับ บีอีซี เทโรศาสน เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ก่อนที่ฤดูกาล 2018 ทางสโมสรจะได้กลับมาใช้สนามเดิมอีกครั้งข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดการผ่านบอลทำประตูแฮตทริกคลีนชีตส์ระเบียบวินัยผู้เล่นระเบียบวินัย. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด: 1 ใบ - ใบแดงมากที่สุด: 1 ใบสโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด: 3 ใบ- ราชบุรี มิตรผล - พัทยา ยูไนเต็ด - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการ - ใบแดงมากที่สุด: 1 ใบ- โปลิศ เทโร - พัทยา ยูไนเต็ดจำนวนผู้ชม</doc>
