<doc id="810102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810102" title="แหวนปราบมาร">แหวนปราบมาร แหวนปราบมาร เป็นละครชุด แนวแอ็คชั่น-แฟนตาซี จากบทประพันธ์โดย ทศพล ศิริวิวัฒน์ เขียนบทโทรทัศน์โดย กิตติณัฐ ณัฐรวีทศ กำกับการแสดงโดย อัครพล บัวแตง ผลิตโดย บริษัท มงคล การละคร จำกัด และ บริษัท กิ๊บสัน แอนด์ กัน จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 9:00 น. - 9:45 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อครั้งบรรพกาล มีของวิเศษอยู่ 12 ชิ้น ที่ถูกเล่าขานเป็นตำนานโด่งดัง เช่น ดาบฟ้าฟื้น, เกราะเพชรเจ็ดสี, ขวานรามสูร, ปี่พระอภัย หากตกในมือเหล่าร้ายจะก่อให้เกิดมหันตภัยครั้งใหญ่ขึ้น ทั้งสรวงสวรรค์ และโลกมนุษย์ มหาธรรมเทพ เทพผู้ยิ่งใหญ่เล็งเห็นถึงปัญหานี้ ตัดสินใจสร้างกรุเจดีย์ล่องหนเพื่อใช้รวบรวม "ของวิเศษแห่งโลกธาตุทั้ง 12" โดยเจดีย์ล่องหนจะอยู่ระหว่างโลกกับสวรรค์เท่านั้น ซึ่งจะปรากฏขึ้นทุก ๆ 400 ปี ท่านได้สละบารมีธรรมของตนเป็น 2 ส่วน คือ ภูติหมัดภูผา ผู้มีพลังในการต่อยสูงจนแผ่นดินทลายได้ และภูติบาทาวายุ ผู้มีพลังในการเตะมากขนาดทำให้เกิดลมพายุได้ ภูติทั้งสองสิงสถิตอยู่ใน แหวนภูผาวายุ ที่อยู่บนยอดเจดีย์ล่องหน เพื่อปกปักษ์ของวิเศษทั้ง 12 ชิ้นตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - แทน - แพรวา - พล - กานดา - ทรงเดช - ทรงสวยผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้องผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้อง. - ภูติภูผา - ภูติวายุ - จิตติเทพ - อาจารย์เมืองแมน - การุณ - จ่าจิ๋ว - มหาธรรมเทพ - ภูติอำพันตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ทรงฤทธิ์ - พงษ์พันธ์ฝ่ายอธรรมฝ่ายอธรรม. - มายา - อาคม - อาวุธ - จอมมารของวิเศษแห่งโลกธาตุของวิเศษแห่งโลกธาตุ. - ดาบฟ้าฟื้น - บ่วงนาคบาศ - ขวานรามสูร - ลูกแก้วมณีเมขลา - เกราะเพชรเจ็ดสี - หัวเงาะป่า - ปี่พระอภัย - กงจักร - ตรีศูลหนุมาน - ไม้เท้าฤๅษี - อีโต้แก้วหน้าม้า - ปีกมโนราห์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - นักแสดงหลัก - ธนากร ศรีบรรจง แสดงเป็น แทน - อาภา ภาวิไล แสดงเป็น แพรวา - ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส แสดงเป็น พล - ณธษา เวชประสิทธิ์ แสดงเป็น กานดา - ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์ แสดงเป็น ทรงเดช - ภานรินทร์ ชุ่มมะโน แสดงเป็น ทรงสวย - เขาทราย แกแล็คซี่ แสดงเป็น ภูติภูผา - สมรักษ์ คำสิงห์ แสดงเป็น ภูติวายุ - ชูพงษ์ ช่างปรุง แสดงเป็น จิตติเทพ - คีตภัทร อันติมานนท์ แสดงเป็น มายา - ชาติชาย งามสรรพ์ แสดงเป็น อาคม - ณรงค์ฤทธิ์ รัตนภักดี แสดงเป็น อาวุธ - สุรชัย สมบัติเจริญ แสดงเป็น ทรงฤทธิ์ - ธรากร สุขสมเลิศ แสดงเป็น อาจารย์เมืองแมน, ฤๅษีอารยัน - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย แสดงเป็น การุณ - โยกเยก เชิญยิ้ม แสดงเป็น จ่าจิ๋ว - ทศพล ศิริวิวัฒน์ แสดงเป็น พงษ์พันธ์ - นักแสดงรับเชิญ - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ แสดงเป็น โข่ง / เงาะป่า - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล แสดงเป็น มหาธรรมเทพ - ดิเรก อมาตยกุล แสดงเป็น ภูติอำพันเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง แหวนปราบมาร - ขับร้องโดย เขาทราย แกแล็คซี่ และ สมรักษ์ คำสิงห์ 2. เพลง ของวิเศษสุด - ขับร้องโดย ธนากร ศรีบรรจง</doc>
