<doc id="810296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810296" title="คอลล์ออฟดิวตี (เกมชุด)">คอลล์ออฟดิวตี (เกมชุด) คอลล์ออฟดิวตีเป็นซีรีสวีดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งซีรีสนี้เรีมต้นจากเกมใน Microsoft Windows ก่อนที่จะได้รับความนิยมใน เครื่องเล่นเกมคอนโซล เนื้อเรืองเกมคอลล์ออฟดิวตี เรื่มจากในช่วง สงครามโลกครั้งที่สอง ( คอลล์ออฟดิวตี 1 , 2 , 3 และภาค WWII ) , ช่วงสงครามยุคปัจจุบัน ( คอลล์ออฟดิวตี 4: มอเดิร์นวอร์แฟร์ , มอเดิร์นวอร์แฟร์ 2 และ มอเดิร์นวอร์แฟร์ 3 ) , สงครามโลกครั้งที่สองกับสงครามเย็น ( เวิร์ลแอตวอร์ , แบล็กออฟส์ 1 และ แบล็กออฟส์ 2 ) , สงครามในอนาคต ( แบล็กออฟส์ท 3, โกลต์ , แอดวานซ์ วอร์แฟร์ และ อินพีนตี้ วอร์แฟร์ )รายชือเกมภาคเสริมรายชือเกม. ภาคเสริม. - - 2004 - - 2004 - - 2005 - - 2007</doc>
