<doc id="810396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810396" title="ดิจิมอนยูนิเวิร์ส แอปพลิมอนสเตอร์ส">ดิจิมอนยูนิเวิร์ส แอปพลิมอนสเตอร์ส ดิจิมอนยูนิเวิร์ส แอปพลิมอนสเตอร์ส () เป็นหนึ่งในชุดภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ดิจิตอลมอนสเตอร์ ลำดับที่ 7 ผลิตโดย โตเอะ แอนิเมชัน และเป็นโปรเจกต์ในการรวมรวมสื่อทั้งอะนิเมะ, เกม และ มังงะเข้าไว้ด้วยกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 2045 โลกมนุษย์ที่อยู่ท่ามกลางยุคดิจิตอลที่มนุษย์ทุกๆคนต่างก็ล้วนใช้งานแอปพลิเคชันผ่านสมาร์ทโฟนในชีวิตประจำวันกันอย่างแพร่หลายนั้น จู่ๆก็มีแอปพลิเคชันจำนวนมากมายที่มีความรู้สึกนึกคิด สามารถเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระและเป็นตัวเชื่อมระหว่างมนุษย์และโลกอินเทอร์เน็ท โดยเรียกแอปเหล่านั้นว่า "แอปพลิมอนสเตอร์" หรือเรียกสั้นๆ ว่า "แอปมอน" เรื่องราวของ ชินไค ฮารุ เด็กชายม.ต้น ผู้ชื่นชอบการอ่านนิยายและชื่นชอบตัวเอกที่นิยายที่ได้อ่านแต่ในชีวิตจริงกลับเป็นคนที่มีปัญหาในด้านความกล้าและความมั่นใจ วันหนึ่งได้พบกับ กัตจ์มอน แอปมอนประเภทค้นหาปรากฏต่อหน้าสมาร์ทโฟนของฮารุ ทำให้ทั้งสองต้องเผชิญหน้ากับภัยร้ายของ ลีไวอาธัน ผู้สร้างไวรัส เรื่องราวของโลกทั้งสองได้เริ่มต้นขึ้นแล้วตัวละครมนุษย์แอปพลิไดรเวอร์ตัวละคร. มนุษย์. แอปพลิไดรเวอร์. - ชินไค ฮารุ (新海 ハル) - คารัน เอริ (花嵐 エリ) - อาสุกะ โทระจิโร่ (飛鳥 虎次郎) / แอสตร้า (アストラ) - คาสึระ เรย์ (桂 レイ) - โอโซระ ยูจิน (大空 勇仁)กลุ่มเพื่อนของฮารุกลุ่มเพื่อนของฮารุ. - คาชิคิ ไอ (樫木 亜衣) - โทวะ ทาเครุ (和戸 尊) / วัตสัน (ワトソン)ครอบครัวที่เกี่ยวข้องครอบครัวที่เกี่ยวข้อง. - แม่ของฮารุ (ハルの母親) - ชินไค เด็นเอมน (新海 電衛門) - อาสุกะ ริวทาโร่ (飛鳥龍太郎) - อาสุกะ เจนนี่ (飛鳥 ジェニー) - คาสึระ ฮาจิเมะ (桂 はじめ)L คอร์ปL คอร์ป. - อุนริวจิ ไนท์ (雲龍寺ナイト) / คลาวด์ (クラウド) - อุเมมาสึ ทาเคโอะ (梅松 竹男)ผู้เกี่ยวข้องกับแอปพลิยามะ 470 ผู้เกี่ยวข้องกับแอปพลิยามะ 470. แอปพลิยามะ 470 (アプリ山470, แอปพลิยามะนานะมารุ) คือกลุ่มไอดอลชื่อดัง โดยมี ประธาน L คอร์ปเป็นโปรดิวเซอร์ มีสมาชิกทั้งหมด 470 คน- คารัน เอริ (花嵐 エリ) - คิบายาชิ เอรินะ (黄林 エレナ) - มาชิโระ อริส (真白 アリス) - คางุระซากะ อิซุมิ (神楽坂 いずみ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - พ่อของไอ (亜衣の父親) - คุณลุง (巻き込まれおじさん) - ฮาสึมิ (初海) - โซตะ (ソウタ) - ออคเคาท์ฮันเตอร์ J (オカルトハンターJ) - อาสุกะ ฮินะงิคุ (飛鳥 ひなぎく)แอปมอนแอปมอนคู่หูแอปมอน. แอปมอนคู่หู. - กัตจ์มอน (ガッチモン) - โดคะมอน (ドカモン) - มิวจิมอน (ミュージモン) - แฮกมอน (ハックモン) - ออฟมอน (オフモン) - บูทมอน (ブートモン)7code แอปมอน7code แอปมอน. - เมลมอน (メールモン) - โรลเพลย์มอน (ロープレモン) - โกมิมอน (ゴミモン) - เทลเลอร์มอน (テラーモン) - โคพิเปมอน (コピペモン) - เมดิคมอน (メディックモン) - เวทเธอร์ดรามอน (ウェザドラモン) - ดันเตมอน (ダンテモン)แอปมอนของลีไวอาธันแอปมอนของลีไวอาธัน. - แคเมรามอน (キャメラモン) - มิเอนุมอน (ミエーヌモン) - ซาคุชิมอน (サクシモン) - สลีปมอน (スリープモン) - โค้ชมอน (コーチモン) - ไบรามอน (バイラモン) - โคเมทมอน (コメットモン) - ปิโปมอน (ピーポモン) - ซาเทรามอน (サテラモン) - ดรอมอน (ドローモン) - สึบุมอน (ツブモン) - เดอุสึมอน (デウスモン)อัลติเมท 4อัลติเมท 4. - คาริสมอน (カリスモン) - ไบโอมอน (バイオモン) - เฟคมอน (フェイクモン) - บิวตีมอน (ビューティモン)แอปมอนอื่นๆแอปมอนอื่นๆ. - เมสเซมอน (メッセモン) - นาวิมอน (ナビモン) - สุคาชิมอน (スカシモン) - ช็อตมอน (ショットモン) - เดรสมอน (ドレスモン) - เปโรริมอน (ペロリモン) - วอทช์มอน (ウォッチモン) - เรโคมอน (レコモン) - โดกะมอน (ドーガモン) - เอ็มซีมอน (エムシーモン) - จูทมอน (チュートモン) - โปรเทคมอน (プロテクモン) - กุ๊กมอน (クックモン) - รีวิวมอน (レビューモン) - โคโซมอน (コソモン) - คาเรนดามอน (カレンダモン) - พัซเซิลมอน (パズルモン) - ไทม์มอน (タイムモン) - เรชฉะมอน (レッシャモン) - ดรีมอน (ドリーモン) - เดชิปมอน (デジップモン) - มัซเซิลมอน (マッスルモン) - เรซมอน (レースモン) - ทริปมอน (トリップモン) - แบตเทรีมอน (バッテリモン) - คาริคิวมอน (カリキュモン) - คอลมอน (コールモン) - คอมพาสมอน (コンパスモン) - จิโชมอน (ジショモン) - ดาเมดามอน (ダメダモン) - อุระเทคุมอน (ウラテクモン)ระบบปัญญาประดิษฐ์ระบบปัญญาประดิษฐ์. - ลิไวอาธัน (リヴァイアサン) - มิเนอร์วา (ミネルヴァ)ดิจิมอนดิจิมอน. - อากูมอน (アグモン)ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - แอปพลิมอนสเตอร์ (アプリモンスター) - แอปพลิไดรฟ์ (アプリドライヴ) - แอปมอนแบนด์ (アプモンバンド) - แอปพลิไดรเวอร์ (アプリドライヴァー) - AR ฟิลด์ (ARフィールド) - แอปลิงก์ (アプリンク) - L คอร์ป (Lコープ) - เน็ต โนะ อุมิ (ネットの海) - ดาร์คเว็บ (ダークウェブ) / ดีปเว็บ (ディープウェプ) - ไซเบอร์เกาลูน (サイバー九龍) - 7code (เซเวนโคด) - แอปมอนเซเวนโคด PAD (アプモンセブンコードPAD)รายชื่อตอน</doc>
