<doc id="810393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810393" title="นิรัตติศัย กัลย์จาฤก">นิรัตติศัย กัลย์จาฤก นิรัตติศัย กัลย์จาฤก (ชื่อเล่น: ต๊ะ) () เจ้าของฉายา “เล็กๆ ต๊ะไม่ ใหญ่ๆ ต๊ะทำ” เป็นนักแสดง ผู้จัด ผู้ผลิต และผู้กำกับละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2504 เป็นทายาทคนที่ 4 ของประดิษฐ์ กัลย์จาฤกและสมสุข กัลย์จาฤก ผู้ก่อตั้งค่ายละคร กันตนาซึ่งเป็นบริษัทสร้างสรรค์ผลงานบันเทิงระดับแรกๆของประเทศไทยการศึกษา การศึกษา. นิรัตติศัย กัลย์จาฤกจบการศึกษาศิลปะศาสตร์มหาบัญฑิตระดับเกียรตินิยม ภาควิชา Thai Classical Dance and Dramatic Arts จากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต และ Hon.Prof. Nirattisai kaljareuk Ph.D, ศ.ดร.กิตติมศักดิ์ สาขาสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยเวิลด์พีชยูนิเวอร์ซิตี้ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. นิรัตติศัยเติบโตมาในวงการบันเทิง ได้เริ่มงานกับคณะละครวิทยุกันตนากับคณะละครส่งเสริมศิลปิน ตั้งแต่วัยเยาว์ในฐานะนักแสดง เขาเริ่มงานเบื้องหลังการถ่ายทำละครโทรทัศน์ครั้งแรก จากการเป็นช่างภาพในกองถ่ายละครกันตนา ตั้งแต่ยังศึกษาอยู่ที่วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพ จากนั้นได้ร่วมบุกเบิกงานละครทั้งในหน้าที่ผู้ตัดต่อ ผู้กำกับภาพ ผู้กำกับรายการ ผู้ช่วยผู้กำกับ จนได้รับมอบหมายให้ทำผู้กำกับการแสดงให้กับละครของบริษัท กันตนา วิดีโอโปรดัคชั่น จำกัด มาตลอดระยะเวลากว่า 20 ปี นิรัตติศัยดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการบริษัท กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส พ.ศ. 2536-2540 ดูแลการผลิตภาพยนตร์ทั้งหมดของบริษัทฯ รับเป็นที่ปรึกษาการถ่ายทำในประเทศไทยสำหรับกองถ่ายทำภาพยนตร์จากต่างประเทศ เมื่อปึ 2536 รับเป็นที่ปรึกษาการผลิตมิวสิควิดีโอของวงดนตรี “บอนโจวี่” จากสหรัฐอเมริกา ซึ่งเดินทางมาถ่ายทำในประเทศไทย นิรัตติศัยมีผลงานฝากไว้ในประวัติศาสตร์ของวงการบันเทิงไทยมากมายทั้งในฐานะผู้ผลิต ผู้จัด และนักแสดง แต่ผลงานที่สร้างความนิยมและชื่อเสียงให้กับเขาคือผลงานจากการเป็นผู้กำกับละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ไทยที่ พิสูจณ์ได้กว่า40รางวัลทั้งในไทยและต่างประเทศ เขาได้คว้ามาครองจากผลงานการกำกับและควบคุมการผลิต นิรัตติศัยกำกับภาพยนตร์ครั้งแรก เรื่อง “กาเหว่าที่บางเพลง” ในพ.ศ. 2537 นิรัตติศัยร่วมกับบริษัทกันตนา ซึ่งเป็นบริษัทในครอบครัวกัลย์จาฤก ก่อตั้งวิทยาลัยนานาชาติ Kantana Institute แห่งมหาวิทยาลัยมหิดล และยังเป็นอาจารย์รับเชิญ ตามมหาวิทยาลัยอีกหลายแห่งด้วย นอกจากนั้นเขายังเคยเป็นผู้อำนวยการบริหาร Kantana Movie Town ที่ก่อตั้งเมื่อปี 2002,เคยเป็น ผู้อำนวยการบริหารบริษัท Kantana Animation Co. Ltd.,และเคยเป็น ประธานกรรมการบริหารบริษัท Kantana Video Production Co. Ltd. อีกด้วย ปัจจุบันนิรัตติศัยแยกตัวออกมาจากกันตนาเพื่อเปิดบริษัทป๊าสั่งย่าสอนและดราเมจิคกรุ๊ป ผลิตรายการและละครของตัวเองโดยให้ลูกชายทั้งสองคน "ยังเติร์ก" คหบดี กัลย์จาฤก และ "จูปีเตอร์" รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก อยู่เบื้องหน้า ส่วนตัวเองดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาและอยู่เบื้องหลัง นิรัตติศัยได้รับรางวัลยอดเยี่ยมตามมาอีกมากมายกับการเปลี่ยนบทบามมาอยู่เบื้องหลัง อาทิ รางวัลเนตรนาคราช ครั้งที่ 2 ประจำปี 2557 - สาขา ผู้จัดละครสร้างสรรค์สังคม ละครดีเด่นเรื่อง'พายุเทวดา' ซึ่งโดดเด่นในด้านพระธรรมะและความรักครอบครัวผลงานการกำกับการแสดงละครผลงานการกำกับการแสดง. ละคร. - ตี๋ใหญ่ (2528) - ชาติมังกร (2529) - ป่าสนธยา (2529) - เปรต (2529) - โผน กิ่งเพชร (2529) - มาเฟียซาอุ (2529) - สารวัตรเถื่อน (2530) - ตะรุเตา (2531) - สารวัตรใหญ่ (2537) - ฉก เสื่อดำถล่มหินแตก (2539) - ใกล้ไกลหัวใจเดียวกัน (2542) - เพชรตาแมว(2542) - เพียงแค่ใจเรารักกัน (2542) - ชาติมังกร (2543) - ไอ้ค่อม (2543) - ทายาทอสูร (2544) - ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน (2544) - ช้อปปิ้ง ปิ๊งรัก (2545) - คนส่งกรรม (2545) - กษัตริยา (2546) - มหาราชกู้แผ่นดิน (2547) - ทับเทวา (2546) - ปอบผีฟ้า (2552) - พายุเทวดา (2557) - สิงห์รถบรรทุก (2558)ด้านผู้จัดในนามป้าสั่งย่าสอนด้านผู้จัดในนามป้าสั่งย่าสอน. - พายุเทวดา (พ.ศ. 2557) นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์, ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์, พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์, ศรุต วิจิตรานนท์, นภัสกร มิตรเอม - สิงห์รถบรรทุก (พ.ศ. 2558) นำแสดงโดย ชนะพล สัตยา, อานัส ฬาพานิช, กวิตา รอดเกิด, ปุณยาพร พูลพิพัฒน์, อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์, กิตติวงศ์ โพธิ์ปี, ชัชฎาภรณ์ ธนันทา, ปราบต์ปฎล สุวรรณบาง - สารวัตรเถื่อน (พ.ศ. 2559) นำแสดงโดย เคลลี่ ธนะพัฒน์, กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า, อานัส ฬาพานิช, ปิยพันธ์ ขำกฤษ, พัชญา เพียรเสมอ, ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์, มาริสา แอนนิต้า, ธนายง ว่องตระกูล - หักลิ้นช้าง (พ.ศ. 2560) นำแสดงโดย หลุยส์ เฮสดาร์ซัน, เซฟฟานี่ อาวะนิค, อานัส ฬาพานิช, ชนกันต์ พูนศิริวงศ์, อาภา ภาวิไล, กฤษฎา สุภาพพร้อม, กวินตรา โพธิจักร, มาริสา แอนนิต้า - เรือนพะยอม (พ.ศ. 2560) นำแสดงโดย ธาวิน เยาวพลกุล, คามิลล่า กิตติวัฒน์, กรรณาภรณ์ พวงทอง, ณัฐชา นวลแจ่ม, วาทิต โสภา, ธีร์ วณิชนันทธาดา, อรลีฬห์ โสตถิวันวงศ์, ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน - มือปราบเหยี่ยวดำ (พ.ศ. 2561) นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร, รพีภัทร เอกพันธ์กุล, พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์, ศรศิลป์ มณีวรรณ์, พิชยดนย์ พึ่งพันธ์, ดอม เหตระกูล, ปิติพน พรตรีสัตย์, กณิณ ปัทมนันถ์ - สารวัตรใหญ่ (พ.ศ. 2561) นำแสดงโดย กันตพงศ์ บำรุงรักษ์, ทัศนียา การสมนุช, วาทิต โสภา, อิงฟ้า เกตุคำ, ดราภดา โสตถิพิทักษ์, อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์, ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์, ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์ - รอยอาฆาต(พ.ศ. 2562) นำแสดงโดย ธนา สุทธิกมล วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร นนทพันธ์ ใจกันทา,อานัส ฬาพานิช,กวิตา จินดาวัฒน์,ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - กาเหว่าที่บางเพลง (2537) - คนไททิ้งแผ่นดิน (2549 - 2550)ผลงานด้านการแสดงผลงานด้านการแสดง. - รักของฟ้า(2001) - Bangkok Dangerous (2008)รางวัลรางวัล. - "เนตรนาคราช" ครั้งที่ 2 ประจำปี 2557 - สาขา ผู้จัดละครสร้างสรรค์สังคม ละครดีเด่นเรื่องพายุเทวดา ซึ่งโดดเด่นในด้านพระธรรมะและความรักครอบครัว</doc>
