<doc id="810469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810469" title="รายชื่อสโมสรที่เล่นในไทยลีก">รายชื่อสโมสรที่เล่นในไทยลีก นี่คือ รายซื่อสโมสรที่เคยลงแข่งขันใน ไทยลีก นับแต่ตั้งแต่ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จัดตั้งไทยลีกขึ้นในปี พ.ศ. 2539 จนถึงปัจจุบัน สถิตินี้จะนับเฉพาะการแข่งขันไทยลีกเท่านั้น โดยแบ่งดังนี้- 'อันดับที่ดีที่สุด' (หมายถึง อันดับหรือผลงานที่ดีที่สุดของทีมในแต่ละลีก) - 'ครั้งล่าสุดที่ลงแข่งขัน' (หมายถึง การเลื่อนชั้นมาเล่นในไทยลีกครั้งล่าสุด) ทีมที่เล่นในไทยลีกฤดูกาลล่าสุด (2561) จะเป็นตัวอักษร หนา สำหรับทีมที่เป็น 18 ทีมที่แข่งขันในไทยลีกฤดูกาลแรก (2539) จะเป็นตัวอักษร เอียง ถ้าฤดูกาลล่าสุดที่อยู่ในลีกนับแต่ก่อตั้ง/เลื่อนชั้นจะขึ้นตัว หนา และถ้าจบอันดับที่สูงสุดของสโมสรในลีก ก็จะขึ้นตัวอักษร หนา เช่นกัน นับตั้งแต่ ฤดูกาล 2539 จนถึงฤดูกาลล่าสุด (2561) มีทั้งหมด 43 สโมสรที่แข่งขันไทยลีก โดย 18 ทีมที่เป็นทีมเริ่มต้นการแข่งขัน มีเพียง บีอีซี เทโรศาสน ที่ยังไม่ตกชั้นจากลีกสูงสุด (ตามกฏในปีที่แล้ว บีอีซี เทโรศาสน ต้องตกชั้นจากไทยพรีเมียร์ลีก แต่ทาง สโมสรสระบุรีได้ขอถอนทีมออกจากการแข่งขัน ทำให้ยังเป็นทีมเดียวที่ยังไม่ตกชั้นนับตั้งแต่ก่อตั้ง)ตารางสโมสร ตารางสโมสร. โดยในระยะเวลา 20 ฤดูกาลที่ผ่านมา ไทยลีก มีทีมที่ตกชั้นอยู่ระดับต่ำกว่าไทยลีก ทั้งหมด 11 ทีม (อยู่ในดิวิชั่น 1 7 ทีม ทั้งนี้รวม บีบีซียู ที่ตกชั้นไปแล้วในฤดูกาล 2559 ดิวิชั่น 2 6 ทีม) และมีทีมที่ไม่ส่งแข่งขันหรือยุบทีม ทั้งหมด 7 ทีม</doc>
