<doc id="810479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810479" title="โอเปรัตซียา "อืย" อีดรูกีปรีคลูย์เชนียาชูรีคา">โอเปรัตซียา "อืย" อีดรูกีปรีคลูย์เชนียาชูรีคา โอเปรัตซียา "อืย" อีดรูกีปรีคลูย์เชนียาชูรีคา () เป็นภาพยนตร์แนวตลกตลกเจ็บตัวของสหภาพโซเวียต ออกฉายในวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1965 กำกับโดย Leonid Gaidai ภาพยนตร์นี้แบ่งออกเป็นสาม ตอนคือตอน "Workmate" (Напарник, Naparnik), "Déjà vu" (Наваждение, Navazhdeniye) และ "Operation Y" (Операция „Ы“) โอเปรัตซียา "อืย" อีดรูกีปรีคลูย์เชนียาชูรีคา ยังเป็นหนึ่งในภาพยนตร์โซเวียตที่มีผู้ชมมากที่สุด โดยมีจำนวนผู้ชมกว่า 69.6 ล้านคนในยุคโซเวียตนักแสดงนักแสดง. - อะเลคซันดร์ เดมยาเนนโค รับบท ชูริค"Workmate""Workmate". - Aleksei Smirnov รับบท Fedya the Boor - Vladimir Basov รับบท The Strict Policeman - Emmanuil Geller รับบท ผู้โดยสารที่ถือร่ม - Rina Zelyonaya รับบท ผู้หญิงในรถบัส - Viktor Uralsky รับบท พ่อครัวที่นิคมก่อสร้าง - Mikhail Pugovkin รับบท Pavel Stepanovich, Construction Works Manager - Valentina Berezutskaya รับบท Expectant Mother"Déjà vu""Déjà vu". - Natalya Seleznyova รับบท ลีดา - Svetlana Ageyeva รับบท เพื่อนของลีดา - Vladimir Rautbart รับบท ศาสตาจรย์ - Viktor Pavlov รับบท "ดับ" - Valeri Nosik รับบท นักเรียน-นักพนัน - Georgi Georgiu รับบท Lida's Neighbor - Zoya Fyodorova รับบท Lida's Neighbor"Operation Y""Operation Y". - Yuri Nikulin รับบท "Fool" - Georgy Vitsin รับบท "Coward" - Yevgeny Morgunov รับบท "Pro" - Vladimir Vladislavsky รับบท The Warehouse Manager - Maria Kravchunovskaya รับบท The Gran - Tanya Gradova รับบท Lenochka - V. Komarovsky รับบท The Truck Driver - Aleksey Smirnov รับบท The Consumer at the Market</doc>
