<doc id="810552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810552" title="ฟัดอมตะ">ฟัดอมตะ ฟัดอมตะ (อังกฤษ: The Medallion) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น-คอเมดี้สัญชาติฮ่องกง ออกฉายในปี พ.ศ. 2546 นำแสดงโดย เฉินหลง,แคลร์ ฟอร์ลานี,ลี อีแวนซ์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของเฉินหลงในค่ายหนัง JCE Movie Limited ของเขาเองเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในภาพยนตร์เรื่องนี้ เฉินหลง พระเอกนักฟัดขวัญใจชาวโลก กลับมารับบทตำรวจนอกเครื่องแบบ ของรัฐบาลฮ่องกงนาม เอ็ดดี้ หยาง เข้าร่วมภารกิจสำคัญกับนักสืบสากลแสนสวยนาม นิโคล (แคลร์ ฟอร์ลานี จาก Meet Joe Black และ The Rock) และ วัตสัน (ลี อีแวน จาก Mouse Hunt และ There´s Something About Marry) นักสืบจิตป่วน แต่แล้ว ภารกิจที่พวกเขาไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น เมื่อพวกเขาได้เข้าช่วยเหลือเด็กชายชาวจีน คนหนึ่งจากเงื้อมมือของอาชญากรระดับโลก นาม สเนคเฮด (จูเลียน แซม จาก Warlock´s) โดยบังเอิญ ภายหลังจากที่ เอ็ดดี้ และพวกเข้าช่วยเหลือเด็ก ไว้ได้ ส่งผลให้พวกเขาต้องเข้าไปพัวพันกับปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติต่างๆนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท เอ็ดดี้ หยาง - แคลร์ ฟอร์ลานี รับบท นิโคล - ลี อีแวนซ์ รับบท วัตสัน - จูเลี่ยน แซม รับบท สเนคเฮด</doc>
