<doc id="810506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810506" title="ฮีมานซู โซนิ">ฮีมานซู โซนิ ฮีมานซู โซนิ () เป็นนักแสดงชายชาวอินเดียที่มีชื่อเสียงจากการแสดงเป็น เจ้าชายสิทธัตถะ,พระพุทธเจ้า ในภาพยนตร์ซีรีส์เรื่อง พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลกประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ปี ค.ศ. 1988(พ.ศ. 2532) ที่เมืองจัยปูร์ (Jaipur) หรือ “ชัยปุระ” โดยก่อนหน้าที่จะมาสร้างชื่อเสียงในมุมไบ เจ้าตัวเคยมีผลงานทางทีวีมาแล้ว แต่ไม่เป็นที่รู้จักมากนัก ในระหว่างที่เขากำลังมีความต้องการจะทำอะไรที่เป็นชิ้นเป็นอัน ก็เป็นช่วงที่มีโปรเจ็กต์ของภาพยนตร์ซีรีส์ "Buddha" (พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก) เข้ามาพอดี เขาจึงมุ่งมั่นและทำงานหนักเป็นอย่างมากเพื่อซีรีส์เรื่องนี้ จนเขาได้เปิดตัวในฐานะนักแสดงนำหลักของซีรีส์เรื่องนี้ในบทบาทของ เจ้าชายสิทธัตถะ นอกจากนั้นเขายังรับบทเป็น พระศิวะ ในภาพยนตร์อินเดียเรื่อง Neeli Chatri Wale อีกด้วยผลงานผลงาน. - รามเกียรติ์ - พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก - โอ้ ศิวะ!! ช่วยด้วย</doc>
