<doc id="810550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810550" title="รายชื่อสถานีโทรทัศน์ที่ออกอากาศไทยลีก">รายชื่อสถานีโทรทัศน์ที่ออกอากาศไทยลีก รายชื่อสถานีโทรทัศน์ ที่ออกอากาศและถ่ายทอดสดการแข่งขันไทยลีก ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกสูงสุดของประเทศไทย โดยปัจจุบันมีผู้ออกอากาศหลักคือทรูวิชันส์ ซึ่งออกอากาศถ่ายทอดสดฤดูกาลละ 612 นัด รวมไปถึงรายการไฮไลต์ย้อนหลังผ่านทรูสปอร์ต และ การแข่งขันแบบเทปย้อนหลังอีกด้วย ในปัจจุบันมีการถ่ายทอดสดผ่านสัญญาณในประเทศไทย โดยบรรยายเกมเป็นภาษาไทย ส่วนกราฟิกต่าง ๆ ในเกมจะมีทั้งภาษาไทย และ ภาษาอังกฤษผู้ออกอากาศภูมิภาคทวีปเอเชีย</doc>
