<doc id="810505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810505" title="ต้นอ้อ">ต้นอ้อ ต้นอ้อ เป็นพืชที่เจริญเติบโตได้ดีในพื้นดินที่ชื้น เติบโตได้ทั้งในน้ำจืดและน้ำกร่อย เป็นหนึ่งในสายพันธุ์ของกก อ้อเป็นพันธุ์พื้นเมืองในแถบบริเวณเมดิเตอร์เรเนียน,เอเชียตะวันออกกลาง รวมถึงบางส่วนในแอฟริกาและทางตอนใต้ของเพนนิซูลา เป็นที่นิยมเพาะปลูกมากในแถบเมดิเตอร์เรเนียน แคลิฟอร์เนีย ทางตะวันตกของแปซิฟิกและแถบแคริบเบียนชนิดพันธุ์ต่างถิ่นที่รุกราน ชนิดพันธุ์ต่างถิ่นที่รุกราน. ต้นอ้อเป็นพืชต่างถิ่นรุกราน (Alien invasive species) มักขึ้นเบียดเสียดกันจนเบียดเบียนพื้นที่ของพืชพันธุ์ท้องถิ่นอีกทั้งยังรุกรานถิ่นที่อยู่อาศัยของสัตว์ป่าทั้งยังติดไฟง่ายส่งผลให้เกิดไฟป่าได้ง่ายและเพิ่มขึ้น</doc>
