<doc id="810556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810556" title="ศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ">ศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ ศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ ศาลยุติธรรมชั้นต้นของประเทศไทยที่จัดตั้งขึ้นตาม พระราชบัญญัติจัดตั้งศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ พ.ศ. ๒๕๕๙ เปิดทำการวันแรกในวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2559 มีนายอำนาจ พวงชมภู ดำรงตำแหน่งอธิบดีผู้พิพากษาศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบคนแรก โดยศาลอาญาแห่งนี้พัฒนามาจากแผนกคดีทุจริตและประพฤติมิชอบของเจ้าหน้าที่รัฐในศาลฎีกาที่เปิดทำการเมื่อปี พ.ศ. 2558องค์ประกอบ องค์ประกอบ. ศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบประกอบไปด้วยผู้พิพากษาทั้งสิ้น 45 คนซึ่งแต่ละคนมีประสบการณ์ไม่ต่ำกว่า 10 ปี</doc>
