<doc id="810647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810647" title="จตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 28">จตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 28 การแข่งขันฟุตบอลจตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 28 เป็นการแข่งขันฟุตบอลประเพณี มีโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย โรงเรียนเทพศิรินทร์ โรงเรียนอัสสัมชัญและโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยที่รับหน้าที่เป็นเจ้าภาพ แข่งขันระหว่างวันที่ 11 พฤศจิกายน ถึง 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ที่สนามศุภชลาศัย ในสนามกีฬาแห่งชาติผลการแข่งขันรอบแรก ผลการแข่งขัน. รอบแรก. หมายเหตุ : เนื่องจากตามระเบียบข้อบังคับของการจัดการแข่งขันในกรณีที่มีทีมได้คะแนนเท่ากัน การแข่งขันของคู่ดังกล่าวเสมอกัน และผลประตูได้-เสียเท่ากัน นั่นคือ เทพศิรินทร์ กับ อัสสัมชัญที่ได้ 3 คะแนน เท่ากัน ทำให้ต้องจับสลากหาคู่เข้าชิงชนะเลิศ กับ โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย (เจ้าภาพ) ผลการจับสลากหลังจากการแข่งขันจบคู่ที่ 2 ปรากฎว่า โรงเรียนอัสสัมชัญ เป็นคู่ชิงชนะเลิศ โดยถ้าโรงเรียนใดจัับลูกปิงปองได้คำว่า ชิง หมายถึง เข้ารอบชิงชนะเลิศชิงอันดับที่ 3ชิงชนะเลิศสถิติผู้เล่นรางวัลนักกีฬาดีเด่นแต่ละทีมรางวัลนักกีฬามารยาทดีรางวัลแฟร์เพลย์รางวัลแฟร์เพลย์. - อัสสัมชัญ</doc>
