<doc id="810724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810724" title="นินนาท สินไชย">นินนาท สินไชย นินนาท สินไชย (ชื่อเล่น:โจ) เกิดเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดง ชาวไทยประวัติ ประวัติ. นินนาท สินไชย เกิดเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2519 เป็นบุตรของ มีพี่น้อง 3 คน (เป็นคนที่ 3 มีพี่สาวอีก 2คน)การศึกษาการศึกษา. - ระดับโรงเรียนประถม - ระดับโรงเรียนมัธยม - ระดับปริญญาตรี รัฐศาสตร์ ด้านการทูต จาก มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ (University of Illinois) สหรัฐอเมริกา - ระดับปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์หนังวีซีดีผลงาน. หนังวีซีดี. - หวยรวยแล้วจ้าภาพยนตร์พิธีกรพิธีกร. - ผู้ประกาศข่าวภาคเที่ยง ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ เมืองไทยรายวัน ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ สำเร็จเคล็ด(ไม่)ลับ ทุกวันพุธ เวลา 11.05 - 11.30 น. ทางช่อง 5 (เริ่มวันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2560 ถึงปัจจุบัน)มิวสิควีดีโอโฆษณาโฆษณา. - 2542 TOYOTA SOLUNA (โตโยต้า โซลูน่า) - 2543 Nescafe Extraธุรกิจส่วนตัว</doc>
