<doc id="81075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81075" title="สมเด็จพระพุฒาจารย์">สมเด็จพระพุฒาจารย์ สมเด็จพระพุฒาจารย์ เป็นราชทินนามของพระเถระรูปหนึ่งที่มีสมณศักดิ์เป็นสมเด็จพระราชาคณะ ในสมัยหลังได้พระราชทานเฉพาะแก่พระเถระฝ่ายมหานิกาย ปัจจุบันคือ สมเด็จพระพุฒาจารย์ (สนิท ชวนปญฺโญ) วัดไตรมิตรวิทยารามวรวิหารปัจจุบัน ปัจจุบัน. ในสมัยกรุงศรีอยุธยา พระพุทธาจารย์ เป็นราชทินนามพระราชาคณะเจ้าคณะอรัญวาสี มีผู้ได้รับพระราชทานราชทินนามสมณศักดิ์นี้สืบมา จนถึง พ.ศ. 2394 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดให้เลื่อนสมณศักดิ์พระพุทธาจารย์ (สน) เป็นสมเด็จพระราชาคณะชั้นหิรัณยบัฏที่สมเด็จพระพุฒาจารย์เป็นรูปแรกฐานานุกรม ฐานานุกรม. สมเด็จพระพุฒาจารย์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 10 รูปดังนี้- พระครูปลัดสัมพิพัฒนธุตาจารย์ ปรีชาญาณประยุทธ วิสุทธิจริยาธิการนายก - พระครูวินัยธร - พระครูศัพทสุนทร พระครูคู่สวด - พระครูวิจิตรสังฆการ พระครูรองคู่สวด - พระครูธรรมรักขิต - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูอมรโฆสิต พระครูคู่สวด - พระครูวิจารย์โกศล พระครูรองคู่สวด - พระครูสมุห์รายนาม (สมเด็จ) พระพุฒาจารย์ รายนาม (สมเด็จ) พระพุฒาจารย์. ในสมัยรัตนโกสินทร์ มีพระราชาคณะได้พระราชทานสมณศักดิ์ที่ (สมเด็จ) พระพุฒาจารย์ ดังนี้</doc>
