<doc id="810802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810802" title="เราจะฝังพวกคุณ">เราจะฝังพวกคุณ "เราจะฝังพวกคุณ!" () เป็นวลีที่ถูกใช้โดยผู้นำโซเวียตนิกิตา ครุสชอฟพูดกับทูตจากตะวันตกในแผนกต้อนรับของสถานทูตโปแลนด์ในกรุงมอสโกเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 วลีที่ได้รับการแปลเป็นภาษาอังกฤษโดย Viktor Sukhodrev.ล่ามส่วนตัวของครุสชอฟประวัติ ประวัติ. ในขณะที่ทูตตะวันตกที่สถานทูตใน 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 เพื่อรอการปรากฏตัวของรัฐบุรุษจากโปแลนด์Władysław Gomułka นิกิตา ครุสชอฟได้กล่าวว่า"ความเป็นทุนนิยม มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับคุณหรือเราไม่ ถ้าคุณไม่ชอบเราไม่ยอมรับคำเชิญของเราและไม่มองเห็นเ ราไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ ประวัติศาสตร์อยู่ข้างเรา เราจะฝังพวกคุณ!" เขาพูดจาโผงผางไล่ทูตสิบสองคนจากนาโต้และอิสราเอลออกไปจากห้องรับรอง ต่อสาธารณชนก็เช่นกันครุสชอฟได้กล่าวว่า"[ ... ] เราต้องใช้จอบ ขุดหลุมฝังศพให้ลึกและฝังพวกลัทธิจักรวรรดินิยมให้ลึกที่สุดเท่าที่เราสามารถทำได้" ใน พ.ศ. 2504 สถาบันของมาร์กซ์-เลนินในมอสโก ครุสชอฟกล่าวว่า "ความสงบสุข" สำหรับสหภาพโซเวียตหมายความว่า "รุนแรงเศรษฐกิจการเมืองและอุดมการณ์การต่อสู้ระหว่างชนชั้นกรรมาชีพและกองกำลังก้าวร้าวของจักรวรรดินิยมในเวทีโลก" ต่อมาวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2506 ในการเยือนยูโกสลาเวีย ครุสชอฟได้กล่าวว่า"ผมเคยกล่าวไว้ว่า 'เราจะฝังพวกคุณ' และฉันมีปัญหากับมัน. แน่นอนเราจะไม่ฝังคุณด้วยพลั่ว. การทำงานของพวกคุณจะฝังคุณเอง"อ้างอิงถึงคำกล่าวที่ว่ามาร์กซ์ "ชนชั้นกรรมาชีพเป็นสัปเหร่อของระบบทุนนิยม" ขึ้นอยู่กับคำสั่งสุดท้ายในบทที่ 1 ของประกาศคอมมิวนิสต์:. "สิ่งที่สังคมจึงผลิตทั้งหมดข้างต้นเป็นของตัวเองศพขุดของฤดูใบไม้ร่วงและ ชัยชนะของชนชั้นแรงงานที่จะหลีกเลี่ยงความไม่เท่าเทียมกัน. " ครุชชอยังได้แสดงวิทยานิพนธ์ของมาร์กซ์นี้ ในที่ประชุมกับนักข่าวในสหรัฐอเมริกาในเดือนกันยายนปี พ.ศ. 2502 ชาวอเมริกันจำนวนมากตีความอ้างว่าเป็นภัยคุกคามนิวเคลียร์ นักเขียนบางคนชี้ให้เห็นว่าวีลอาจหมายถึง "เราจะไปงานศพของพวกคุณ" หรือ "เราจะอายุยืนกว่าพวกคุณ".บางทีอาจจะแปลเป็นภาษาอังกฤษที่ใกล้เคียงที่สุดในแง่ของความเชื่อมั่นที่จะเป็นคำพูดที่ว่า "มันเป็นงานศพของพวกคุณ." กครุสชอฟเป็นที่รู้จักสำหรับภาพลักษณ์ของเขาอารมณ์ ลูกสาวของเขายอมรับว่า "เขาเป็นพูดจาแข็งแกร่งขัดขวางการผู้บรรยายได้ การต่อสู้กับพวกประท้วงเพียงเข้าผิวปากก็สยบได้หมด" ที่เธอเรียกว่าพฤติกรรมดังกล่าวเป็น "ลักษณะที่เหมาะสมกับเป้าหมายของเขา ... จะแตกต่างจากคนหน้าซื่อใจคดของเวสต์ด้วยคำที่เหมาะสมของพวกเขา แต่การกระทำที่คำนวณได้"สาระน่ารู้ สาระน่ารู้. วลีของครุสชอฟ ถูกนำมาใช้เป็นชื่อของหนังสือของ Jan Šejna และหนังสือการ์ตูน วลีที่ยังปรากฏอยู่ในเพลงสติง "รัสเซียน"(Russians)ในอัลบัม ความฝันของเต่าสีฟ้า(The Dream of the Blue) Turtles "เราจะฝังพวกเขา!" ถูกนำมาใช้เป็นเย้ยหยันเป็นในวิดีโอเกม</doc>
