<doc id="810816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810816" title="ทำเนียบแชมป์ฟุตบอลไทย">ทำเนียบแชมป์ฟุตบอลไทย ทำเนียบแชมป์ฟุตบอลไทย คือทำเนียบทีมชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอล ไทยลีก ทีมที่ขึ้นตัวอักษร หนา คือทีมที่ชนะเลิศ ดับเบี้ลแชมป์ ในฤดูกาลโดยได้แชมป์ลีกและ เอฟเอคัพ หรือได้แชมป์ลีกและ เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลนั้นๆ ฟุตบอล ได้เริ่มเผยแพร่มาในประเทศไทยในปี พ.ศ. 2440 และในปี พ.ศ. 2459 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงจัดตั้ง "สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์" ภายหลังจึงได้เป็นสมาชิกของ สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ หรือ "'ฟิฟ่า'" ในปี พ.ศ. 2468 และ สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย หรือ "'เอเอฟซี"' ในปี พ.ศ. 2500ไทยลีก (2539 - ปัจจุบัน)จอห์นนี วอล์กเกอร์ ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก (2539-2540)คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก (2541–2543)ไทยลีก (ยุคแรก)(2544–2548)ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก (2549–2551)ไทยพรีเมียร์ลีก (2552–2558)ไทยลีก (ยุคสอง)(2559–ปัจจุบัน) ไทยลีก (2539 - ปัจจุบัน). ไทยลีก (ยุคสอง)(2559–ปัจจุบัน). ตัวเอียง คือ ชนะเลิศสองรายการในฤดูกาล - เช่น ชนะเลิศเอฟเอ คัพ และ ไทยลีก หรือ ชนะเลิศไทยลีก และ เอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก หรือ ชนะเลิศไทยลีก และ ไทยลีกคัพ ตัวหนา คือชนะเลิศสามรายการในฤดูกาล - เช่น ชนะเลิศไทยลีก, เอฟเอ คัพ และ ลีก คัพจำนวนครั้งที่ได้แชมป์ จำนวนครั้งที่ได้แชมป์. มีทั้งหมด 10 สโมสรที่สามารถชนะเลิศการแข่งขันไทยลีกได้ โดยเรียงตามจำนวนครั้งที่ได้ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก (2459-2538) ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก (2459-2538). ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก เป็นฟุตบอลถ้วยภายในประเทศไทยที่ให้สโมสรสมาชิกส่งเข้าร่วมแข่งขันในระดับสูงสุดของประเทศ ตั้งแต่ พ.ศ. 2459 ถึง พ.ศ. 2538 †สโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันมากที่สุดสโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันสโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขัน-แยกตามจังหวัดสโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขัน-แยกตามภาค</doc>
