<doc id="810870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810870" title="อำเภอหญ่าแบ่">อำเภอหญ่าแบ่ หญ่าแบ่ () เป็นอำเภอในนครโฮจิมินห์ (เมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนาม) ในปี ค.ศ. 2010 อำเภอมีเนื้อที่ 100 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 103,793 คนที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. อำเภอหญ่าแบ่ติดต่อกับเขต 7 ทางทิศเหนือ จังหวัดล็องอานทางทิศใต้ จังหวัดด่งนายทางทิศเหนือ อำเภอเกิ่นเส่อทางทิศใต้ และอำเภอบิ่ญจั้ญทางทิศตะวันตกเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เกิ่นเส่อแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 1 เมืองระดับตำบล (หญ่าแบ่) และ 6 ตำบล</doc>
