<doc id="810879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810879" title="วีอาร์เดอะแชมเปียนส์">วีอาร์เดอะแชมเปียนส์ วีอาร์เดอะแชมเปียนส์ () เป็นผลงานเพลงของวงควีน แต่งโดยเฟรดดี เมอร์คูรี ในผลงานอัลบั้มของวงในปี ค.ศ. 1977 ชุด News of the World เพลงนี้ฮิตเป็นรองแค่โบฮีเมียนแรปโซดี กับ We Will Rock You ตามลำดับ วีอาร์เดอะแชมเปียนส์ ได้กลายเป็นเพลงสำหรับชัยชนะในการแข่งขันกีฬา รวมทั้งเป็นบทเพลงอย่างเป็นทางการสำหรับฟุตบอลโลก 1994 และได้รับมักจะใช้หรืออ้างอิงใน วัฒนธรรมสมัยนิยม เพลงก็ยังได้รับการคุ้มครองโดยศิลปินหลายคน เพลงนี้ประสบความสำเร็จทั่วโลกจำนวนถึง 2 อันดับในสหราชอาณาจักรและอันดับที่ 4 ใน Billboard Hot 100 ในสหรัฐอเมริกา ในปี 2009 "วีอาร์เดอะแชมเปียนส์" ได้รับการแต่งตั้งให้เข้าแกรมมี่ฮอลล์ออฟเฟม และได้รับการโหวตเพลที่ชื่นชอบของโลกในปี 2005 Sony Ericsson world music การสำรวจความคิดเห็น ในปี 2011 ทีมนักวิจัยทางวิทยาศาสตร์ได้ข้อสรุปว่าเพลงเป็นติดหู ในประวัติศาสตร์ของเพลงที่เป็นที่นิยม และอีกหลายสำนักต่างโหวดเพลงนี้ให้เป็นเพลงดังตลอดกาลที่ยังเปิดในช่วงโอกาสสำคัญอันดีงาม</doc>
