<doc id="810953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810953" title="มิติรัก ผ่านเลนส์">มิติรัก ผ่านเลนส์ มิติรัก ผ่านเลนส์ (English: VIEWS OF LOVE) เป็นละครชุดมินิซีรีส์กึ่งภาพยนตร์โทรทัศน์ของทางช่องพีพีทีวี ช่อง 36 เค้าโครงเรื่องที่สร้างมาจาก 8 เรื่องราวความรักผ่าน 8 บทเพลงรักในความทรงจำ ซึ่งมีทั้งหมด 8 เพลงจาก 8 ตอนที่นำมาทำเป็นมินิซีรีส์ ได้แก่ รักออโต้โฟกัส , หมอกสีจางกับน้ำค้างสีชมพู , สองเราบนผิวโลก , แผ่นดินรูปหัวใจ , ความรักจากระดับน้ำทะเล, รอยเท้าของปูลม, รักเธอเสมอดาว, รุ้งสีเทาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องของ "รัก" ลองตกกระทบที่ใจของใคร รับรองหวั่นไหวทุกราย ไม่ว่าจะเป็นรักแนวไหนก็ตาม ละครซีรีส์ ชุด "มิติรักผ่านเลนส์" (Views of Love The Series) โดยบริษัท ธีมเมติก จำกัด และทีมอะหยังฟิล์ม ที่จะพาคุณไปล่องท่องไทยกับมิติแห่งรักที่จะตกกระทบหัวใจของตัวละครถึง 8 คู่ 8 เรื่อง ใน 8 จังหวัดรักออโต้โฟกัสเรื่องย่อ รักออโต้โฟกัส. เรื่องย่อ. เป็นเรื่องของเฟรชชี่ปีหนึ่งในดินแดนที่ราบสูง จ.บึงกาฬ ที่เกิดขึ้นเพราะ ฉม (รับบทโดย พัชชา พูนพิริยะ)เป็นคนที่มีอาการพิเศษทางสมอง เธอกลับมาเรียนต่อที่บ้านเกิด ดันมาเจอหนุ่มอีสานกวนโอ๊ย คูณ (รับบทโดย ธนฉัตร ตุลยฉัตร) พรหมลิขิตไม่ได้ทำให้ทั้งคู่บังเอิญมาเจอกัน แต่ใครจะเลือกเจอใครก่อนนั้น ต้องลงทะเบียนไปด้วยกันในเรื่อง “รักออโต้โฟกัส”รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง รักตกกระทบ - ขับร้องโดย สุระเชษฐ์ ศรีพรหม 2. เพลง รักตกกระทบ - ขับร้องโดย ตฤณ มานะปัญญา, ณภัทร ลือนาม 3. เพลง ล่มสลาย - มหาสำราญบานบุรี - ขับร้องโดย กิตติคุณ เสนีวงศ์ ณ อยุธยาหมอกสีจางกับน้ำค้างสีชมพูเรื่องย่อ หมอกสีจางกับน้ำค้างสีชมพู. เรื่องย่อ. มิติรักจากดอยแม่สลอง จ.เชียงราย ที่จะพาคุณย้อนเวลากลับไปพบกับรูปภาพแห่งรักนิรันดร์ ระหว่างครูสาวที่เลือกไปสอนบนดอยแม่สะลอง น้ำค้าง (รับบทโดย ปาณิสรา ปริญญารักษ์) และ ชา(รับบทโดย จอห์นนี่ ห่าว) ครูหนุ่มของชาวจีนบนแผ่นดินไทยที่ผูกพันกับต้นนางพญาเสือโคร่ง เรื่อง “หมอกสีจางกับน้ำค้างสีชมพู”รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง รักตกกระทบ - ขับร้องโดย สุระเชษฐ์ ศรีพรหม 2. เพลง รักนิรันดร์ - ขับร้องโดย จอห์นนี่ ห่าว 3. เพลง รักนิรันดร์ (ฉบับภาษาจีน) - ขับร้องโดย อิสรยศ เลิศชัยประเสริฐ 4. เพลง ฤดูรัก - ขับร้องโดย ไรวินทร์ พิสิทธิ์กุลภักดีสองเราบนผิวโลกเรื่องย่อ สองเราบนผิวโลก. เรื่องย่อ. มิติรักของความทรงจำที่คอยตอกย้ำเรื่องราวในหัวใจ ของ สาว (รับบทโดย เขมิศรา พลเดช) ที่ต้องดูแลอดีตแฟนเก่าอย่าง นนท์ (รับบทโดย อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล) แต่ทำให้เธอกลับไปตกหลุมรักเขาอีกครั้ง ประวัติศาสตร์จะซ้ำรอยหรือไม่ ต้องเอาใจช่วยสาวไม่ให้กลับไป หรือลุ้นแทน นนท์ที่จะสามารถกลับมาพิชิตใจได้อีกครั้งหรือไม่ เรื่อง “สองเราบนผิวโลก” ที่จะเกิดขึ้นใน จ.นครราชสีมารายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง รักตกกระทบ - ขับร้องโดย สุระเชษฐ์ ศรีพรหม 2. เพลง โลกฉันมีแค่เธอ – ขับร้องโดย Pinpinแผ่นดินรูปหัวใจเรื่องย่อ แผ่นดินรูปหัวใจ. เรื่องย่อ. มิติรักของคนที่รักผืนแผ่นดินมากพอๆ กับ ความซื่อสัตย์ในเสียงของหัวใจ เลขาฯสาวปลัด ป่าน (รับบทโดย ปาจรีย์ นันนตะรัตน์) ที่ต้องทำภารกิจอันยิ่งใหญ่กับ ปลัดเป๊ะ (รับบทโดย ณัฐวุฒิ เจนมานะ)หนุ่มใหม่ไฟแรงที่จะมาขยี้หัวใจสาวๆ ในเรื่อง “แผ่นดินรูปหัวใจ” ที่ จ.สุโขทัยรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง รักตกกระทบ - ขับร้องโดย สุระเชษฐ์ ศรีพรหม 2. เพลง ทำตามหัวใจ – ขับร้องโดย ยิ้มกริ้ม 3. เพลง รักยังอยู่ในใจ – PPEHABOO – ขับร้องโดย ชยุตม์ ประกาศิตานนท์ความรักจากระดับน้ำทะเลเรื่องย่อ ความรักจากระดับน้ำทะเล. เรื่องย่อ. มิติรักกลางเกาะทะเลอันดามัน จ.พังงา ที่ไม่เคยมีใครรู้ เรื่องของเด็กสาวที่ผิดปกติทางกายตั้งแต่เกิด กาหลง (รับบทโดย ศิรพันธ์ วัฒนจินดา) ซึ่งเต็มเปี่ยมไปด้วยรสชาติของคนรุ่นใหม่ที่มีหัวใจอนุรักษ์ แต่ก็โหยหาความรักไม่แพ้กัน ที่ต้องมาเจอทางเลือกของหัวใจระหว่าง อาร์ม (รับบทโดย เขษมพงษ์ พลเดช) หนุ่มมัธยมที่ย้ายมาอย่างลึกลับ และ คุณก้อง (รับบทโดย กรุณพล เทียนสุวรรณ) หนุ่มนักธุรกิจที่จะเข้ามาเปลี่ยนแปลงชีวิตเธอ เรื่อง “ความรักจากระดับน้ำทะเล”รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง แค่รู้สึกก็พอ – ขับร้องโดย พิชญพร พรึงลำภู 2. เพลง ไปกับเรา – ขับร้องโดย กิตติคุณ เสนีวงศ์ ณ อยุธยารอยเท้าของปูลมเรื่องย่อ รอยเท้าของปูลม. เรื่องย่อ. มิติรักของความผูกพันด้วยรักแท้ เมื่อหญิงแกร่งที่ต้องสูญเสียลูกจากเหตุการณ์สึนามิ กัญญา (รับบทโดย อาภาศิริ นิติพน) ซึ่งเป็นแม่ของ เป้ (รับบทโดย กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม) หนุ่มมัธยมในครอบครัวบนเกาะสุดแผ่นดินไทยฝั่งตะวันออก ที่ จ.ตราด ออกเดินทางอีกครั้ง เพื่อให้ลูกของเธอกลับคืนมาในเรื่อง “รอยเท้าของปูลม”รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เวลา – ขับร้องโดย Over Meรักเธอเสมอดาวเรื่องย่อ รักเธอเสมอดาว. เรื่องย่อ. มิติรักจากเมืองที่เงียบสงบกับความสับสนในใจของ ปอง (รับบทโดย กนกฉัตร มรรยาทอ่อน) หนุ่มกราฟิกดีไซน์ที่กลับมาใช้ชีวิตในเมืองแสนน่ารัก จ.น่าน และต้องพบเจอกับเรื่องราวของ ดาว (รับบทโดย นภัชชา ไชยเลิศ) ที่จะเปลี่ยนความคิดเขาไปตลอดกาล เรื่อง “รักเธอเสมอดาว”รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ช้าช้า – ขับร้องโดย มณีรัตน์ รัตนัง (อ้อม) 2. เพลง รู้สึก – ขับร้องโดย มณีรัตน์ รัตนัง (อ้อม) 3. เพลง ช้าช้า – ขับร้องโดย ปฏิญา ตั้งตระกูล (น้อง) 4. เพลง เส้น – ขับร้องโดย ภูมิพิทักษ์ อนันต์ฤทธิ์กุล (ภูมิ)รุ้งสีเทาเรื่องย่อ รุ้งสีเทา. เรื่องย่อ. มิติรักเรื่องสุดท้าย กับ รักที่เป็นทางเลือกสายที่สาม ของชายคู่รัก ของพอร์ช (รับบทโดย กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์) และ เหนือ (รับบทโดย ณัชพล รัตนมงคล)ใน จ.เชียงใหม่ ซึ่งทั้งคู่ต้องฝ่าฟัน ไม่ว่าจะเป็นอุปสรรคทางสังคม กฎหมาย และจากหัวใจของตัวเอง เรื่อง “รุ้งสีเทา”รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง รักตกกระทบ - ขับร้องโดย สุระเชษฐ์ ศรีพรหม 2. เพลง รักตกกระทบ LIGHT VERSION – ขับร้องโดย อิสรา ศรียา 3. เพลง Pause – ขับร้องโดย กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์ 4. เพลง เรื่องของเรา – ขับร้องโดย กมลรวี กอสัมพันธ์รางวัลและการเข้าชิง</doc>
