<doc id="810982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=810982" title="จักรพรรดิอุดะ">จักรพรรดิอุดะ จักรพรรดิอุดะ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 59 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิอุดะครองราชบัลลังก์ระหว่าง ค.ศ. 887 - ค.ศ. 897 ซึ่งพระนามของพระองค์ได้ถูกนำไปใช้เป็นพระนามของ จักรพรรดิโกะ-อุดะ จักรพรรดิญี่ปุ่นในช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 13พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิอุดะมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายซะดะมิ () จักรพรรดิอุดะเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 3 ใน จักรพรรดิโคโกเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิอุดะเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิอุดะ. - 17 กันยายน ค.ศ. 887 (26 เดือน 8 ปี นินนะ ที่ 3) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยของจักรพรรดิโคโกองค์จักรพรรดิสวรรคตที่ พระราชวังหลวงเฮอัง เมื่อพระชนมายุได้ 57 พรรษาเจ้าชายซะดะมิพระราชโอรสองค์ที่ 3 ที่รัชทายาทพระชนมายุ 20 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิอุดะ จากนั้นไม่นานจักรพรรดิอุดะจึงประกอบพระราชพิธีราชาภิเษก- 5 ธันวาคม ค.ศ. 887 (17 เดือน 11 ปี นินนะ ที่ 3) : จักรพรรดิอุดะประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเฮอัง- 9 ธันวาคม ค.ศ. 887 (21 เดือน 11 ปี นินนะ ที่ 3) : ฟุจิวะระ โนะ โมะโตะซุเนะ ซึ่งเป็นคัมปะกุได้ทูลถามพระองค์เรื่องการเกษียณตัวเองจากตำแหน่งแต่พระองค์ตรัสว่าพระองค์ยังเด็กเกินที่จะบริหารราชการได้ถ้าท่าน (โมะโตะซุเนะ) เกษียณพระองค์จะสละราชบัลลังก์และออกผนวชทำให้โมะโตะซุเนะตัดสินใจรับราชการต่อ- ค.ศ. 888 (เดือน 8 ปี นินนะ ที่ 4) : วัดนินนะ ที่เริ่มก่อสร้างตั้งแต่รัชสมัย จักรพรรดิโคโก ได้สร้างเสร็จสมบูรณ์- 4 สิงหาคม ค.ศ. 897 (3 เดือน 7 ปี คันเพียว ที่ 4) : จักรพรรดิอุดะสละราชบัลลังก์ให้กับพระราชโอรสองค์ใหญ่ที่รัชทายาทพระชนมายุ 12 พรรษาคือเจ้าชายอะสึฮิโตะขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิไดโงะ- 14 สิงหาคม ค.ศ. 897 (13 เดือน 7 ปีคันเพียว ที่ 4) : จักรพรรดิไดโงะประกอบพระราชพิธีราชาภิเษก ณ พระราชวังหลวงเฮอังพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระสนม (สถาปนาเป็นพระราชชนนี) : ฟุจิวะระ โนะ องชิ (1415 – 1450)- เจ้าหญิงคินชิ (1433 – 1453) - เจ้าหญิงพระชายาใน เจ้าชายอะสึโยะชิ- พระสนม (สถาปนาเป็นพระราชชนนีในภายหลัง) : ฟุจิวะระ โนะ ทะเนะโกะ (? – 1439)- เจ้าชายอะสึฮิโตะ (จักรพรรดิไดโงะ) (1428 – 1473) - เจ้าชายอะสึโยะชิ (1430 – 1473) - เจ้าชายอะสึกะตะ (? – 1469) - เจ้าหญิงจูชิ (1435 – 1501) - ไซโอ - เจ้าชายอะสึมิ (1436 – 1510)- พระสนม : ทะชิบะนะ โนะ โยะชิโกะ (? – ?)- เจ้าชายโทะกินะกะ (1428 –1434) - เจ้าชายโทะกิโยะ (เจ้าชายชินจะกุ) (1429 – 1470) - เจ้าชายโทะกิกุนิ - เจ้าหญิงคุนชิ (? – 1445) - ไซอิง- พระสนม : ทะชิบะนะ โนะ ฟุซะโกะ (? – 1436)- พระสนม : ซุงะวะระ โนะ ฮิโระโกะ (? – ?) - ธิดาของ ซุงะวะระ โนะ มิชิซะเนะ- มินะโมะโตะ โนะ จุนชิ (? – ?)- นางสนองพระโอษฐ์ : ท่านหญิงอิเสะ (? – ?) - ธิดาของ ฟุจิวะระ โนะ สึกุกะเงะ- เจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม (? – ?)</doc>
