<doc id="811042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811042" title="ใหญ่ฟัดโลก 2">ใหญ่ฟัดโลก 2 ใหญ่ฟัดโลก 2 หรือ วิ่งสู้ฟัด 4 (อังกฤษ:Police story 4:First Strike) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวตลก-แอกชั่นจากปี ค.ศ. 1996 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสี่ในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด วิ่งสู้ฟัด ต่อจาก วิ่งสู้ฟัด 3 กำกับภาพยนตร์โดย Stanley Tong โดยมีภาคต่อคือ วิ่งสู้ฟัด 5 เหิรสู้ฟัด นำแสดงโดย เฉินหลง,แจ็คสัน หลิว,อู๋ เฉินจวิน,Nonna Grishayeva เป็นเรื่องราวของนายตำรวจ (รับบทโดย เฉินหลง) ถูกเรียกตัวมาเพื่อตามหาหัวรบขีปนาวุธที่ถูกขโมยไปกลับคืนมา นอกจากนี้เขาต้องต่อสู้กับแก็งค์นักเลงหัวไม้ที่มีอาวุธครบมือ ในขณะที่เขามีเพียงอุปกรณ์ต่างๆรอบตัวเท่านั้นนักแสดงนักแสดง. - เฉินหลง รับบท แจ็คกี้ หรือ เฉินกากุย - แจ็กสัน หลิว รับบท แจ๊คสันสุย - แอนนี่ หวู รับบท แอนนี่ สุย - Nonna Grishayeva รับบท นาตาช่าสาเหตุว่าทำไมจึงไม่เรียกว่าวิ่งสู้ฟัด ภาค 4 สาเหตุว่าทำไมจึงไม่เรียกว่าวิ่งสู้ฟัด ภาค 4. จริงๆแล้วหนังเรื่อง ใหญ่ฟัดโลก 2 คือ ภาคที่ 4 ของ วิ่งสู้ฟัด แต่ตอนฉายในไทย กลับตั้งชื่อเรื่องว่า 'ใหญ่ฟัดโลก 2 (และยังใช้มาจนถึงทุกวันนี้ทั้ง วิดีโอ,วีซีดี และ ดีวีดี) จึงทำให้ในเมืองไทยไม่เคยมีหนังเรื่อง วิ่งสู้ฟัด 4 มาตั้งแต่นั้น อนึ่ง เมื่อช่องโมโน 29 ได้นำภาพยนตร์เรื่องนี้ฉายออกอากาศทางโทรทัศน์ จึงมีการตั้งชื่อไทยใหม่อีกรอบว่า วิ่งสู้ฟัด 4</doc>
