<doc id="811046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811046" title="สโมสรฟุตบอลนครแม่สอด ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลนครแม่สอด ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลนครแม่สอด ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลแม่สอด อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โซนภาคเหนือ โดยสโมสรก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2559 และเริ่มต้นส่งทีมลงแข่งขันในรายการระดับสมัครเล่นอย่าง ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559 ก่อนที่ต่อมา ในฤดูกาล 2560 จะสร้างผลงานคว้าอันดับ 1 ในการแข่งขันไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก โซนภาคเหนือตอนล่าง และชนะในรอบชิงชนะเลิศ ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในระดับไทยลีก 4 ซึ่งเป็นลีกอาชีพเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2561ผู้เล่นปัจจุบันผู้เล่นปัจจุบัน. - กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561ตารางคะแนนสถิติสถิติสโมสรสถิติ. สถิติสโมสร. - ลงแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรก- นครแม่สอด ยูไนเต็ด 12–0 ประชุม น้องเชค (7 มกราคม พ.ศ. 2560, ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559, สนามกีฬาอินทนิล, มหาวิทยาลัยแม่โจ้) - ลงแข่งขันในลีกอาชีพนัดแรก- อุตรดิตถ์ เอฟซี 0–0 นครแม่สอด ยูไนเต็ด (10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ,ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561, สนามกีฬาหมอนไม้) - ลงแข่งขันเอฟเอคัพนัดแรก- สุรินทร์ ซิตี้ 1–2 นครแม่สอด ยูไนเต็ด (4 เมษายน พ.ศ. 2561 ,ช้าง เอฟเอคัพ 2561, สนามกีฬาศรีณรงค์) - จำนวนผู้ชมมากที่สุดในการแข่งขันนัดเหย้า- 900 คน :นครแม่สอด ยูไนเต็ด 1–0 สุโขทัย เอฟซี บี (25 กุมภาพันธ์ 2561 ไทยลีก 4, สนามกีฬาสมเด็จพระนเรศวรมหาราช) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- นครแม่สอด ยูไนเต็ด 12–0 ประชุม น้องเชค (7 มกราคม พ.ศ. 2560, ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559, สนามกีฬาอินทนิล) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อนับเฉพาะฟุตบอลลีก- น่าน เอฟซี 0–2 นครแม่สอด ยูไนเต็ด , ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561, สนามกีฬา อบจ.น่าน) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- แม่โจ้ ยูไนเต็ด 1–0 นครแม่สอด ยูไนเต็ด (9 มกราคม พ.ศ. 2560, ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559)สถิติผู้เล่นสถิติผู้เล่น. - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูให้สโมสรได้ในการแข่งขันอย่างเป็นทางการ- พิสิทธิ์ เสโน (7 มกราคม พ.ศ. 2560 : นครแม่สอด ยูไนเต็ด 12–0 ประชุม น้องเชค , ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในฟุตบอลลีก- โสฬส ปวงคำมา (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 : น่าน เอฟซี 0–2 นครแม่สอด ยูไนเต็ด , ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในเอฟเอคัพ- นิพนธ์ พันธ์พร้อม (4 เมษายน พ.ศ. 2561 ,สุรินทร์ ซิตี้ 1–2 นครแม่สอด ยูไนเต็ด ) - ผู้เล่นชาวต่างชาติคนแรกที่ทำประตูได้- เตวีดีกุม ตาห์ นีว็อง (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 :นครแม่สอด ยูไนเต็ด 1–0 สุโขทัย เอฟซี บี ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560) - ยิงประตูมากที่สุดในหนึ่งนัด- มงคล แสนตา : 4 ประตู (7 มกราคม พ.ศ. 2560 : นครแม่สอด ยูไนเต็ด 12–0 ประชุม น้องเชค , ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559) - อดิศักดิ์ จารัตน์ : 4 ประตู (7 มกราคม พ.ศ. 2560 : นครแม่สอด ยูไนเต็ด 12–0 ประชุม น้องเชค , ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559) - ยิงประตูให้สโมสรมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- มงคล แสนตา : 8 ประตู (ฤดูกาล 2559–2560)ผลการแข่งขันตามฤดูกาลผลการแข่งขันตามฤดูกาล. - ถึง 4 เมษายน 2561ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - ถึงวันที่ 8 พฤษภาคม 2561ทำเนียบหัวหน้าผู้ฝึกสอน</doc>
