<doc id="811040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811040" title="โบตั๋น (ละครโทรทัศน์)">โบตั๋น (ละครโทรทัศน์) โบตั๋น เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า จากบทประพันธ์ของ เสน่ห์ โกมารชุน โดยนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งที่หนึ่งเมื่อปี พ.ศ. 2546 โดย บริษัท เรด ดราม่า จำกัด บทโทรทัศน์โดย คม ขาวทอง / ใจทิพย์ กำกับการแสดงโดย กุลกณิช คุ้มครอง นำแสดงโดย จอนนี่ แอนโฟเน่, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา, เขตต์ ฐานทัพ , จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 13.30 - 14.30 น. ทางช่อง 3 ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2560 สร้างโดย บริษัท จำกัด โดย วิภาวี เจริญปุระ เป็นผู้จัดละคร บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย ชานนท์ สมฤทธิ์ นำแสดงโดย ฐานิสร จิระวัฒนะภัณฑ์, นุชนารถ อุชุพงศธร, กฤษณะ วรกิตติ์ไพศาล , นาราวดี เรืองเพ็ญ ออกอากาศทุก เวลา 21.50 - 23.25 น. ทางช่องพีพีทีวีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โบตั๋น เป็นเรื่องราวของหญิงสาวชาวจีนที่มีจิตใจดีงาม สู้ชีวิต ที่อพยพมาอยู่เมืองไทยพร้อมเตี่ย โดยเข้ามาทำมาหากิน เช่าที่ปลูกผักขาย ได้พบและรักกับจักรกฤษ ลูกชายของคุณนายกุหลาบ เจ้าของที่ดิน แต่คุณนายกุหลาบรังเกียจที่ โบตั๋นจน และได้เตรียมว่าที่ลูกสะไภ้สาวสวย โก้หรู ไว้ให้จักรกฤษแล้ว แต่ด้วยความรักที่จักรกฤษและโบตั๋นมีให้กันจึงแอบได้เสียกัน จักรกฤษไปเรียนต่อต่างประเทศโดยไม่รู้ว่าโบตั๋นเริ่มตั้งท้อง หลังคลอดลูกสาว คุณนายกุหลาบกุเรื่องใส่ร้ายว่ามีชู้ เตี่ยไม่สบาย ต้องการเงินไปรักษา เลยทำให้ต้องถูกหลอกไปขายซ่อง เรื่องราวชีวิตอันแสนรันทดของโบตั๋น จะสิ้นสุดลงหรือไม่ และเป็นอย่างไรบ้าง ติดตามในละคร โบตั๋นรายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. พ.ศ. 25461. เพลง - ขับร้องโดย 2. เพลง - ขับร้องโดย พ.ศ. 25591. เพลง - ขับร้องโดย 2. เพลง - ขับร้องโดย</doc>
