<doc id="811107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811107" title="รักนาร์ กลาวัน">รักนาร์ กลาวัน รักนาร์ กลาวัน () เกิดเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลชาวเอสโตเนีย ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในพรีเมียร์ลีก และฟุตบอลทีมชาติเอสโตเนียสโมสรอาชีพลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 กลาวันย้ายจากเอาก์สบูร์กมาอยู่กับลิเวอร์พูลด้วยค่าตัว 4.2 ล้านปอนด์ เซ็นสัญญา 3 ปี โดยกลาวันได้สวมเสื้อหมายเลข 17 ในวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2016 พรีเมียร์ลีก นัดเปิดฤดูกาล 2016–17 กลาวันลงเล่นนัดแรกในพรีเมียร์ลีก โดยลงสนามเป็นตัวจริงในนัดที่ลิเวอร์พูลเอาชนะอาร์เซนอลที่เอมิเรตส์สเตเดียม 4-3 ต่อมาในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2016 อีเอฟแอลคัพ รอบ 3 กลาวันทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในนัดที่ลิเวอร์พูลเอาชนะดาร์บีเคาน์ตี ที่ไพรด์พาร์ก 3-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบ 4 อีเอฟแอลคัพ ได้สำเร็จ ในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2018 กลาวันสร้างประวัติศาสตร์เป็นนักฟุตบอลชาวเอสโตเนียคนแรกที่ยิงประตูในพรีเมียร์ลีก หลังจากทำประตูชัยในช่วงทดเวลาบาดเจ็บ นัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เบิร์นลีย์ ที่เทิร์ฟมัวร์ 2-1สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - โฟลรา - Meistriliiga: 2003 - Estonian Supercup: 2003- อาเซต อัลก์มาร์ - เอเรอดีวีซี: 2008–09</doc>
