<doc id="811122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811122" title="คุณย่าดอทคอม">คุณย่าดอทคอม คุณย่าดอตคอม เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า-โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ ดวงใจ สร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้งการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2548 ผลิตโดย บริษัท เมกเกอร์ กรุ๊ป จำกัด บทโทรทัศน์โดย ภควดี แสงเพชร กำกับการแสดงโดย ชนะ คราประยูร นำแสดงโดย จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, ลดา เองชวเดชาศิลป์, ณัฐพงศ์ เหมือนประสิทธิเวช, อุษามณี ไวทยานนท์, พีรพล เจษฎาไพศาล, เอมวลี จังไพศาล โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2548 ทางช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 13.15 - 14.15 น. ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดย บริษัท หนุนนำพา จำกัด บทโทรทัศน์โดย พลพล พงษ์แพทย์ กำกับการแสดงโดย กษมา นิสสัยพันธุ์ นำแสดงโดย สุพรรษา เนื่องภิรมย์,เนาวรัตน์ ซื่อสัตย์,เทพยุดา ศรียาภัย,เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์,นวลปรางค์ ตรีชิต,รสริน จันทรา,เกริกพล มัสยวาณิช,นาตาลี เจียรวนนท์,ศรัณยู วินัยพานิช,สาวิตรี สุทธิชานนท์ โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ทางช่องทรูโฟร์ยู ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 11.00 - 12.00 น.เรื่องย่อเรื่องย่อ. - พ.ศ. 2548 www.คุณย่า.com เป็นเรื่องราวความรักของคนในครอบครัว วิทู คุณย่ายังสาว มหาเศรษฐีผู้เพียบพร้อมด้วยตระกูลและสมบัติผู้ดี- พ.ศ. 2561 เรื่องย่อ คุณย่าดอตคอม                 แก๊งค์คุณย่ายุค4G ที่ไม่ยอมแก่ จับมือกับ แก๊งเยาวชนคนรุ่นใหม่ ใช้ความรู้ความสามารถที่มีทำเรื่องดีๆ เพื่อสร้างสรรค์สังคมโดยมีอินเตอร์เนทและเทคโนโลยีเป็นสื่อกลาง... และเมื่อสองเจนเนอเรชั่นมาร่วมมือฟีตเจอริ่งกันเพื่อสร้างคุณย่าดอตคอม พลันเรื่องราวแห่งความซาบซึ้งประทับใจ สนุก สุข เศร้า เคล้าน้ำตาก็พลันบังเกิด วิทู คุณย่าวัย60 อยากให้บรรดาผู้สูงวัยของประเทศนี้รวมกลุ่มกันเป็นสังคมแห่งความสุข และเป็นสังคมแห่งการแบ่งปัน วิทูชวนดร.พรลาภ แคลร่า รัตนา เสาวภาคย์ เพื่อนสนิทที่คบกันตั้งแต่เด็ก สร้างคุณย่าดอตคอม คอมมิวนิตี้เพื่อคนสูงอายุ แต่คนที่ไม่เห็นด้วยกับเรื่องเหล่านี้ก็คือคุณเธียร เพลย์บอยคนดังของวงการเซเล็ป ลูกชายของคุณย่าวิทู เขาสบประมาทว่าคุณย่าดอตคอมเปลี่ยนแปลงสังคมไม่ได้ ขอให้ล้มเลิกโครงการนี้ อย่าฝันลมๆ แล้งๆ โปรเจกต์นี้จะต้องล้มเหลว แต่ที่ล้มเหลวกลับเป็นธุรกิจของเธียร ความอวดเก่งถือดีและอีโก้จัดของเขาทำให้ธุรกิจที่ร่วมทุนกับเพื่อนชาวต่างชาติต้องขาดทุน และเขาต้องเอาเงินเก็บทั้งชีวิตไปใช้หนี้จนแทบไม่มีเงินเหลือติดบัญชี เธียรขอยืมเงินจากวิทูเพื่อสร้างธุรกิจขึ้นมาใหม่ แต่วิทูไม่ให้เงินง่ายๆ วิทูเสนอเงื่อนไขให้เธียรเป็นเจ้าของโปรเจกต์คุณย่าดอตคอมและลงมือทำให้โปรเจกต์นี้ประสบความสำเร็จจนมีสมาชิกครบ1ล้านคน ถ้าเธียรทำสำเร็จวิทูจะให้ที่ดินมูลค่า100ล้านเป็นสิ่งตอบแทน เธียรจำยอมต้องเป็นหัวหน้าโปรเจกต์ โดยมีธร(ลูกชายของเธียร) วิชาญ ปุ๋ม ขิม คนรุ่นใหม่ลูกหลานของเหล่าคุณย่า เป็นทีมสำคัญในการสร้างเวปไซต์ และได้จั๊กจั่น หญิงสาวที่หลงรักเธียรมานานคอยเป็นเลขาและที่ปรึกษาข้างกายเธียรตลอดเวลา เธียรสร้างโปรเจกต์ขึ้นมาอย่างรวดเร็ว ปรับปรุงทาวน์โฮมให้เป็นออฟฟิและเป็นศูนย์คอมพิวเตอร์สำหรับผู้สูงอายุ อย่างครบวงจร มีคอฟฟี่ช็อป และกิจกรรมต่างๆ สำหรับผู้สูงอายุ ขณะที่บรรดาคุณย่าก็ช่วยกันเป็นเวปมาสเตอร์ วิทูเขียนบทความลงเวปไซต์ เรื่องความรักและความเข้าใจกันของคนในครอบครัว คุณย่าแคลร่า สอนทำอาหารผ่านสื่อออนไลน์ คุณย่าพรลาภให้ความรู้เรื่องประวัติศาสตร์ คุณย่าเสาวภาคย์ให้ความรู้ด้านการตกแต่งบ้าน คุณย่ารัตนาเขียนวิจารณ์หนังสือ และคอยแนะนำนิยายให้สมาชิกอยู่เสมอ ส่วนคุณย่าพริ้มเพรา แม่ของจั๊กจั่น สอนเต้นแอโรบิคและโยคะ คุณย่าดอตคอม กำลังไปได้สวย พร้อมกับความรักของธรกับปุ๋ม วิชาญกับขิม และเธียรกับจั๊กจั่น ที่เริ่มก่อร่างสร้างตัวขึ้น แต่แล้วก็เกิดเรื่องร้ายขึ้นเมื่อเธียรประสบอุบัติเหตุรถพลิกคว่ำจนขาหักและความจำเสื่อม เธียรจดจำบางเรื่องราวในอดีตไม่ได้ เขาจำไม่ได้ว่ามีลูกคือธร เธียรคิดว่าธรมาหลอกลวงแม่ของเขา ทุกคนเครียดกันมากกับอาการป่วยของเธียร และตอนนี้ คุณย่าดอตคอมกำลังจะถูกเดชา คนสนิทของเธียรฮุบไปเป็นของตัวเอง เพราะเธียรไว้ใจเดชามากจนมอบหมายให้เดชาจัดการเรื่องเอกสารสัญญาทุกอย่างของบริษัท และคนที่จะเอาผิดเดชาได้มีเพียงเธียรเท่านั้น จั๊กจั่น ดูแลและให้ความรักแก่เธียรอย่างสุดหัวใจ จนกระทั่งความรักได้เยียวยาสมองและจิตใจจนเธียรกลับมา ฟื้นความทรงจำได้อีกครั้ง และเธียร ธร วิชาญ ปุ๋ม ขิม จั๊กจั่น ก็หาทางเอาผิดเดชาจนเดชาต้องถูกดำเนินคดีทางกฎหมาย เมื่อเรื่องร้ายๆ ผ่านพ้นไป ก็เหมือนฟ้าหลังฝน เวลาผ่านไปไม่นาน คุณย่าดอตคอม ก็มีสมาชิกเกือบหนึ่งล้านคน ธรกับปุ๋ม และ วิชาญกับขิม ก็รักกันอย่างมั่นคง แม้จะมีอุปสรรคมากมายที่เข้ามาทดสอบความรักของทั้งสองคู่ แต่อุปสรรคก็ทำลายรักแท้ไม่ได้ ขณะที่เธียรเลิกชีวิตเพลย์บอยเขาปรับปรุงตัวเองเป็นลูกที่ดีของแม่ และเป็นพ่อที่ดีของลูก เมื่อชีวิตทุกอย่างแฮปปี้ เธียรขอจั๊กจั่นผู้หญิงที่รักเขามากที่สุดในชีวิตแต่งงาน...                 ในที่สุดความฝันของวิทูที่จะสร้างสังคมแห่งความสุขของผู้สูงอายุก็สำเร็จผลอย่างสวยงาม คนแก่ที่หลายคนมองว่าไร้ค่า กลับเป็นทรัพยากรบุคคลที่มีค่าของประเทศ หลายคนที่นำความรู้ความสามารถของตัวเองมาเผยแพร่ให้เป็นสมบัติของคนรุ่นหลัง... เธียร จั๊กจั่น วิชาญ ขิม ธร ปุ๋ม ก็ตั้งใจจะสานฝันของวิทู พวกเขาเราคนรุ่นใหม่ตั้งใจจะนำพา คุณย่าดอตคอม ให้อยู่คู่สังคมตลอดไป...รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - เพลง ช่องว่างระหว่างหัวใจ - ขับร้องโดย มันทินี บุญยะภูมิ - เพลง หลับเถิดคนดี - ขับร้องโดย โดม ทิวทอง - เพลง เหงา - ขับร้องโดย จอย ที-สเกิร์ต- พ.ศ. 2561 - เพลง คุณย่าดอตคอม - ขับร้องโดย ชมพู ฟรุตตี้ - เพลง หมดหัวใจให้เธอ - ขับร้องโดย ชมพู ฟรุตตี้ - เพลง หมดหัวใจให้เธอ - ขับร้องโดย พัชรี เจียรวนนท์ - เพลง หมดหัวใจให้เธอ - ขับร้องโดย สาวิตรี สุทธิชานนท์รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2559</doc>
