<doc id="811119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811119" title="แบทเทิลฟิลด์ 1">แบทเทิลฟิลด์ 1 แบทเทิลฟิลด์ 1 () เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งที่พัฒนาด้วย EA DICE และผลิดโดย อิเล็กทรอนิก อาตส์ และเกมที่ 15 ของ ซีรีส์แบทเทิลฟิลด์ และเป็นซีรีส์แบทเทิลฟิลด์แรกที่มีเนื้อหาเกียวกับ สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง หลังจากที่อิเล็กทรอนิก อาตส์ผลิด เกม Wings of Glory ในปี 1994 โดยเกมนี้เล่นได้สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 4 และ เอกซ์บอกซ์ วัน โดยออกจำหน่ายในวันที่ 21 ตุลาคม 2016 โดยเกมนี้ ได้มีการตอบรับจากผู้เล่นอย่างมากในแง่บวก ตั้งแต่การปรับปรุงจาก แบทเทิลฟิลด์ 4 และ เป็นอย่างมาก ตั้งแต่ฉากที่ใช้ , ระบบผู้เล่นหลายคน , ระบบผู้เล่นคนเดียว และ ระบบเสียง เป็นต้นการพัฒนา การพัฒนา. ในเดือน มิถุนายน 2015 ทีมพัฒนาเกม DICE ได้เผยว่า ทำการออกแบบเกมอยู่ แล้วเริ่มดำเนินการแล้ว แต่ยังไม่ได้เอ่ยซื่อ จนกระทั่งในเดือน มกราคม 2016 ได้มีการเปิดวีดีโอโปรโมตเกม Battlefield ใหม่ แต่ก็ยังไม่ได้เอ่ยซื่อเช่นเดิม จนมาถึงวันที่ 6 พฤษภาคม 2016 เกมนี้ก็ได้เปิดเผยสู่สาธารณะพร้อมซื่อเกม ต่อมาในวันที่ 31 สิงหาคม 2016 เกมนี้ ได้เปิดให้ผู้เล่นที่จองพรีออเดอร์เกมนี้ ได้ทำการทดลองเล่นผ่าน Open-Beta สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 4 และ เอกซ์บอกซ์ วัน แล้วก็ได้ทำการปิด Open-Beta ไป ในวันที่ 8 กันยายน 2016 เพื่อทำการปรับปรุงเกมต่อไป และในวันที่ 21 ตุลาคม 2016 เกมนี้ก็ออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการภาคเสริม ภาคเสริม. ทาง EA DICE ได้ออกมาว่า เกมแบทเทิลฟิลด์ 1 จะมีภาคเสริมอยู่ 4 ภาคคือ They Shall Not Pass, In the Name of the Tsar, Turning Tides และ Apocalypse.การตอบรับก่อนวางจำหน่าย การตอบรับ. ก่อนวางจำหน่าย. หลังเปิดตัว ในวันที่ 2 กรกฎาคม 2016 เกมนี้ได้ออกวีดีโอเทลเลอร์ผ่าน ยูทูป ซึ่งมีคนกด "ชอบ" มากที่สุดถึง 2 ล้านครั้ง สวนทางกับ แม้จะออกเทลเลอร์ก่อนก็ตาม แต่มีคนกด "ไม่ชอบ" เยอะเป็นอันดับ 2 จึงทำให้เกมนี้มียอดจองมากถึง 14 ล้านก็อปปี้ ในไตรมาสเดียวหลังวางจำหน่าย หลังวางจำหน่าย. เกมนี้ ได้ผลรีวิวจาก Metacritic ว่า "ชอบเป็นส่วนใหญ่" โดยมีผู้รีวิว มีการกล่าวชื่นชมถึงทีมงาน EA DICE ในเรื่องของการพัฒนาเกมในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 1 อีกด้วยช่วงวางจำหน่าย ช่วงวางจำหน่าย. หลังการออกจำหน่ายเกมนี้ก็ได้ทำยอดจำหน่ายมากที่สุดในประเทศสหรัฐอเมริกา ภายใน 1 สัปดาห์ ซึ่งเยอะกว่าเกม 2 เกมที่รวมกันอย่าง แบทเทิลฟิลด์ 4 และ , ในประเทศญี่ปุ่น ขายได้เกือบ 120,000 ก็อปปี้ บน เพลย์สเตชัน 4 ซึ่งมีการขึ้นมาเป็นท็อบซาร์ตขายดีที่สุดอีกด้วยรางวัล</doc>
