<doc id="81110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81110" title="มายาตวัน">มายาตวัน มายาตวัน ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์เรื่องแรกผลิตโดยบริษัทกันตนา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2538 และในปี พ.ศ. 2555 ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง แต่ได้นำมาสร้างเป็น ซีรีส์สามทหารเสือสาว ผ่านนิยายรัก มายาตวัน อธิชาติ ชุมนานนท์ รับบทเป็น เขตต์ตวัน อุรัสยา เสปอร์บันด์ รับบท มัทนารายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - เพลง หนึ่งคำที่ล้นใจ ขับร้องโดย พิจิกา จิตตะปุตตะ (เพลงเปิด) - เพลง เพราะเธอ ขับร้องโดย พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข (เพลงปิด) - เพลง ใจค้นใจ ขับร้องโดย กรกช เทพสิทธา</doc>
