<doc id="811129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811129" title="การบุกครองอินโดจีนฝรั่งเศสของญี่ปุ่น">การบุกครองอินโดจีนฝรั่งเศสของญี่ปุ่น ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2483 ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ฝรั่งเศสเขตวีชีซึ่งเป็นรัฐบาลหุ่นเชิดของนาซีเยอรมนี ได้อนุญาตให้ญี่ปุ่นเข้ามาในตังเกี๋ย เพื่อให้ญี่ปุ่นสามารถยกทัพเข้าไปในจีนได้สะดวกขึ้น เหตุการณ์นี้ทำให้ไทยถือโอกาสอ้างสิทธิ์ในดินแดนที่เคยเสียไปในสมัยรัชกาลที่ 5 ทำให้เกิดสงครามระหว่างฝรั่งเศสและไทยหรือกรณีพิพาทอินโดจีนระหว่างเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2483 - 28 มกราคม พ.ศ. 2484 ในเวลาต่อมา</doc>
