<doc id="811248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811248" title="สโมสรฟุตบอลบางพลับ">สโมสรฟุตบอลบางพลับ สโมสรฟุตบอลบางพลับ หรือ บางพลับ เอฟซี () สโมสรฟุตบอลไทยที่ตั้งอยู่ที่ ตำบลบางพลับ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2558 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลนครนนท์ เอฟซี ต่อมาจึงได้เปลี่ยนมาเป็นบางพลับ เอฟซีตามที่ตั้งของสโมสรได้เข้าร่วมแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. แต่ฟุตบอลถ้วย ง. ได้ถูกยุบรวมเข้ากับ ฟุตบอลถ้วย ข. และ ฟุตบอลถ้วย ค. พร้อมกับเปลี่ยนแปลงเป็น ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ทำให้ทางสโมสรได้เข้าร่วมลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 3 โซนภาคกลาง กลุ่มที่ 12สถิติ</doc>
