<doc id="811237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811237" title="รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก">รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก (ชื่อเล่น: จูปีเตอร์) () เจ้าของรางวัล "ผู้กำกับหน้าใหม่ดีเด่น" รางวัล"พิฆเนศวร" ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 , Maya Award 2015 ผู้กำกับแอ็คชั่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยม: สิงห์รถบรรทุก และ Maya Award 2016 รางวัลละครเรตติ้งสูงสุดแห่งปี 2559 : สารวัตรเถื่อน ช่อง 7 เกิดเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2533 เป็น ผู้จัด ผู้ผลิต และผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทยประวัติ ประวัติ. รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก เป็นหนึ่งในทายาทค่ายละคร กันตนา และ ทายาทตระกูล กัลย์จาฤก บุตรชายของผู้กำกับนิรัตติศัย กัลย์จาฤก และ ดารานักแสดง รสริน จันทรา และเป็นน้องชายของคหบดี กัลย์จาฤก รฤกฤกษ์ได้รับรางวัล"พิฆเนศวร" รางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 ซึ่งจัดโดยสมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์ หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย ในสาขา"ผู้กำกับหน้าใหม่ดีเด่น" จากละครเฉลิมพระเกียรติ "รักแท้แด่เธอ" ผลิตโดยบริษัท ป๊าสั่ง ย่าสอน จำกัด รฤกฤกษ์ เป็นผู้ก่อตั้งและสร้างทีม 'Make It Better Production'' โดยท่เขารับหน้าท่เป็นทั้งผู้จัดและผู้กำกับ รับผิดชอบการผลิตรายการโทรทัศน์ให้กับช่อง9 และ ช่อง มิราเคิล ภายหลังเปลี่ยนชื่อทีมเป็น Natural Drama Production นอกจากนั้นรฤกฤกษ์ยังเป็นหนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้ง บริษัท ป๊าสั่ง ย่าสอน จำกัดอึกด้วยผลงานการกำกับการแสดงMake It Better Productionผลงานการกำกับการแสดง. Make It Better Production. - บ้านผีสิง (2556) ช่อง9 ในรายการ คน/รัก/ผี - อาถรรพ์ศาลต้องเลือก (2556) ช่อง9 ในรายการ คน/รัก/ผี - ผีเปรต (2556) ช่อง9 ในรายการ คน/รัก/ผี - เทียนเทวดา (2556)ช่อง มิราเคิล ในรายการ คนเหนือโลก - กสิณไฟ (2556) ช่อง มิราเคิลป๊าสั่ง ย่าสอนป๊าสั่ง ย่าสอน. - สิงห์รถบรรทุก (กำกับแอคชั่น) ช่อง7 - สารวัตรเถื่อน (2559) ช่อง 7 - อาทิตย์อับแสง (ละครเทิดพระเกียรติ ชุด ใต้ร่มพระบารมี) (2559) ช่อง7 - หักลิ้นช้าง (2560) ช่อง 7 - เรือนพะยอม (2560) ช่อง 7 - มือปราบเหยี่ยวดำ (2561) ช่อง 7รางวัลรางวัล. - ผู้กำกับหน้าใหม่ดีเด่น - รางวัล "พิฆเนศวร" ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 - Maya Award 2015 ผู้กำกับแอ็คชั่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยม: สิงห์รถบรรทุก ช่อง 7 - Maya Award 2016 รางวัลละครเรตติ้งสูงสุดแห่งปี 2559 : สารวัตรเถื่อน ช่อง 7</doc>
