<doc id="811366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811366" title="พรรคอำนาจเขมร">พรรคอำนาจเขมร พรรคอำนาจเขมร ( คณบกฺสอํณาจขฺแมร; ) เป็นพรรคการเมืองแบบลัทธินิยมอเมริกัน ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2010 และจดทะเบียนพรรคการเมืองในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2015 โดยสวน เสรีรัฏฐา (សួន សេរីរដ្ឋា) เป็นผู้ก่อตั่งและหัวหน้าพรรคคนแรก  โดยเป็นพรรคการเมืองที่มีนโยบายหลักคือต้องการยกเลิกระบอบกษัตริย์กัมพูชา และสถาปนาสาธารณรัฐเขมรที่สองโดยในขณะนี้หัวหน้าพรรคคนปัจจุบันคือนาย สง โสพร () เนืองจากนายสวน เสรีรัฏฐา ถูกจําคุกเพราะวิจาร์ณนโยบายรัฐบาล</doc>
