<doc id="811399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811399" title="แจ็ก แกลแล็กเฮอร์">แจ็ก แกลแล็กเฮอร์ โอลิเวอร์ แคลฟฟี (Oliver Claffey) เป็นนักมวยปล้ำอาชีพและนักต่อสู้แบบผสมชาวอังกฤษ ปัจจุบันเซ็นสัญญากับWWE ปล้ำในรุ่นครุยเซอร์เวท ภายใต้ชื่อบนสังเวียน เจนเทิลแมน แจ็ก แกลแล็กเฮอร์ (Gentleman Jack Gallagher) เขาเป็นที่รู้จักกันดีในสมาคม Futureshock Wrestling และ Grand Pro Wrestling เขาเคยได้แชมป์ FSW Championship และ GPW British Champion respectively และยังเคยเป็นแชมป์แทกทีม Futureshock Tag Team Championship ร่วมกับ Alex Cyanide ในนาม Lethal Doseผลงานผลงาน. - Futureshock Wrestling- FSW Champion (2 times) - FSW Trophy Tournament (2010) - FSW Tag Team Championship (1 time) - with Alex Cyanide - Tetsujin Shoot Style- Tetsujin Shoot Style Tournament (2015) - Grand Pro Wrestling- Gallagher's Gold Championship (1 time) - GPW British Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #145 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2017 - Scottish Wrestling Alliance- Battlezone Rumble (2014)</doc>
