<doc id="811344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811344" title="จีเอฟเอ ทีวี">จีเอฟเอ ทีวี จีทีเอ ทีวี เป็นสถานีโทรทัศน์ของประเทศกานา ผลิตโดยสมาคมฟุตบอลกานา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2013 จีเอฟเอ ทีวี ออกอากาศรายการประเภทข่าวสารฟุตบอลในประทเศกานา ถ่ายทอดสดnational football team เป็นต้นรายการรายการ. - Ghana national football team (Live Matches & Highlights) - Ghana Premier League (Live Matches & Highlights) - Ghanaian FA Cup (Live Matches & Highlights) - Ghana Football Leagues (Live Matches & Highlights)</doc>
