<doc id="811451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811451" title="ฮาตส์ออฟไอเอิร์น 4">ฮาตส์ออฟไอเอิร์น 4 ฮาตส์ออฟไอรอน IV เป็นวิดีโอเกมสงครามกลยุทธ์พัฒนาและเผยแพร่โดย Paradox Interactive ปล่อยออกมาเมื่อ 6 มิถุนายน 2016ต่อ จากภาค Hearts of Iron III และชุดเกมHearts of Iron กลยุทธ์มุ่งเน้นไปที่สงครามโลกครั้งที่สองที่ช่วยให้ผู้เล่นที่จะใช้การควบคุมของประเทศใด ๆ ในโลกทั้งในปี 1936 หรือ 1939 และนำไปสู่ชัยชนะกลายเป็นมหาอำนาจในเวลานั้น (ฝ่ายอักษะ,สัมพันธมิตรและองค์การคอมมิวนิสต์สากล)การพัฒนา การพัฒนา. ประกาศอย่างเป็นทางการของเกมในเดือนมกราคมปี 2014 ความตั้งใจวันที่วางจำหน่ายไตรมาสแรกปี 2015ต่อมาเลื่อนออกไปเป็นไตรมาสที่สองปี 2015ไตรมาสที่สามปี 2015 ผู้อำนวยการสร้างโจฮาน แอนเดอได้รับการยืนยันว่าเกมนี้จะได้รับการผลักดันพัฒนาพยายามที่จะแก้ปัญหาหลายปัญหาที่พบในเกมอย่างไรก็ตาม แอนเดอยืนยันในภายหลังว่าเกมนี้จะไม่ปล่อยในช่วงไตรมาสแรกปี 2016วันที่ 15 มีนาคม 2016 ได้มีการประกาศว่าเกมนี้จะได้รับการปล่อยตัวเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2016 ซึ่งเป็นวันครบรอบ 72 ปีของการยกพลขึ้นบกที่นอร์มังดีคุณสมบัติและการเล่นเกม คุณสมบัติและการเล่นเกม. ในปี 2013 แอนเดอสัญญาที่ดีขึ้นและการเข้าถึง AI เมื่อเทียบกับ Hearts of Iron IIIและว่าเกมนี้จะไม่ได้มีการเข้มงวด การบังคับเกม แต่จะมีการเล่นเกมสไตล์ Sandbox เขายังระบุว่าในปี 2013 Hearts of Iron IV จะพร้อมใช้งานสำหรับลินุกซ์ เกมที่ทำงานบนระบบปฏิบัติการ Mac OS, 7 64 บิตหรือใหม่กว่าและลินุกซ์ ในเกมเป็น "เวลาจริงจำลองสงครามที่แท้จริง" กับตัวละครในสงครามโลกครั้งที่สองที่สามารถเล่นได้และมีการเข้าถึงยุทโธปกรณ์ต่างๆเช่นรถถัง,เครื่องบิน,เรือ,ปืนและอาวุธทำลายล้างสูง ผู้เล่นสามารถวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีต่างๆในประเทศที่เล่นและฝึกกองทัพเพื่อสร้างประสบการณ์แก่กองทัพ คำอธิบายเกมธิบายว่าสามารถเล่นชาติใดก็ได้ทั้งประเทศขนาดเล็กจนถึงประเทศขนาดใหญ่ เกมครอบคลุมเต็มเวลาช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและใช้แผนที่ภูมิประเทศที่เปลี่ยนแปลงด้วยสภาพอากาศและฤดูกาลผู้เล่นอาจจะเจรจาต่อรองโดยใช้ระบบการเมืองและการทูตสร้างกลุ่มแต่งตั้งพรรคการเมืองและการค้าขายสำหรับทรัพยากร นอกเหนือจากผู้เล่นคนเดียวที่มีการแข่งขันและตัวเลือกหลายสหกรณ์กับเกมที่ช่วยให้ได้ถึง 32 ผู้เล่นในครั้งเดียว ข้ามแพลตฟอร์มเกมหลายคนได้รับการสนับสนุน</doc>
