<doc id="811469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811469" title="จักรพรรดิคัมมุ">จักรพรรดิคัมมุ จักรพรรดิคัมมุ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 50 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิคัมมุครอง ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ระหว่างปี ค.ศ. 781 - ค.ศ. 806พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิคัมมุมีพระนามเดิมก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ ว่า เจ้าชายยะมะเบะ () เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโคนิง จักรพรรดิองค์ที่ 49 ที่ประสูติแต่ ทะกะโนะ โนะ นีงะซะ ที่สืบเชื้อสายจาก เป็นรุ่นที่ 10 และนอกจากนี้ยังเป็นพระราชบิดาของจักรพรรดิอีก 3 พระองค์คือ จักรพรรดิเฮเซ จักรพรรดิองค์ที่ 51 , จักรพรรดิซะงะ จักรพรรดิองค์ที่ 52 และ จักรพรรดิจุนนะ จักรพรรดิองค์ที่ 53เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิคัมมุ เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิคัมมุ. เจ้าชายยะมะเบะมิได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทเนื่องจากพระอนุชาต่างพระราชมารดาของพระองค์คือ เจ้าชายโอะซะเบะ ที่ประสูติแต่จักรพรรดินีคือ เจ้าหญิงอิโนะเอะ พระราชธิดาในจักรพรรดิโชมุได้รับสถาปนาเป็นรัชทายาทจนกระทั่งเกิดเหตุการณ์สาปแช่งจักรพรรดิโคนิงทำให้จักรพรรดินีและเจ้าชายโอะซะเบะถูกปลดและถูกเนรเทศเจ้าชายยะมะเบะจึงได้รับสถาปนาเป็นรัชทายาทแทน- 29 มกราคม ค.ศ. 773 (วันที่ 2 เดือน 1 ปี โฮกิ ที่ 3) : ปีที่ 3 ในรัชสมัยจักรพรรดิโคนิงเจ้าชายยะมะเบะพระราชโอรสองค์ใหญ่พระชนมายุ 36 พรรษาได้รับสถาปนาเป็นรัชทายาทแทนเจ้าชายโอะซะเบะพระอนุชาต่างพระราชมารดาที่ถูกปลด- 30 เมษายน ค.ศ. 781 (วันที่ 3 เดือน 4 ปี โฮกิ ที่ 3) : จักรพรรดิโคนิงสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายยะมะเบะที่รัชทายาทพระชนมายุ 44 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิคัมมุ- ค.ศ. 784 (ปี เอ็งยะกุ ที่ 3) : จักรพรรดิคัมมูโปรดเกล้าฯ ให้ย้ายเมืองหลวงจาก เฮโจเกียว มายัง เพื่อหลีกหนีอิทธิพลของ พระพุทธศาสนา และ ตระกูลฟุจิวะระ ที่กำลังเรืองอำนาจแผนผังพระราชวงศ์ พระราชวงศ์. จักรพรรดิคัมมุมีพระราชโอรส-ธิดาทั้งสิ้น 36 พระองค์- จักรพรรดินี : ฟุจิวะระ โนะ โอะโตะมุโระ (1303 – 1333) ธิดาของ ฟุจิวะระ โนะ โยะชิสึงุ- เจ้าชายอะเตะ (จักรพรรดิเฮเซ) (1317 – 1367) - เจ้าชายคะมิโนะ (จักรพรรดิซะงะ) (1329 – 1385) - เจ้าหญิงโคชิ (1332 – 1352) จักรพรรดินีใน จักรพรรดิจุนนะ- เจ้าหญิงพระชายา : เจ้าหญิงซะกะฮิโตะ (1297 – 1372) พระราชธิดาใน จักรพรรดิโคนิง- เจ้าหญิงอะซะฮะระ (1322 – 1360) ไซโอ องค์ที่ 12 แห่ง ศาลเจ้าอิเสะ และ เจ้าหญิงพระชายา ใน จักรพรรดิเฮเซ- Bunin : ฟุจิวะระ โนะ ทะบิโกะ (1302 – 1331) ธิดาของ ฟุจิวะระ โนะ โมะโมะกะวะ- เจ้าชายโอโตะโมะ (จักรพรรดิจุนนะ) (1329 – 1383)- นางสนองพระโอษฐ์ : ทะชิบะนะ โนะ สึเนะโกะ (1331 – 1360) ธิดาของ ทะชิบะนะ โนะ ชิมะดะมะโระ- เจ้าหญิงโอยะเกะ (? – 1392) เจ้าหญิงพระชายา ใน จักรพรรดิเฮเซ</doc>
