<doc id="811401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811401" title="ลินเซ โดราโด">ลินเซ โดราโด ลินเซ โดราโด (Lince Dorado) เกิด นักมวยปล้ำอาชีพชาวเปอร์โตริโก ปัจจุบันเซ็นสัญญากับWWEเป็นนักมวยปล้ำในรุ่นครุยเซอร์เวท เคยปล้ำในChikara และสมาคมอิสระอื่นๆผลงานผลงาน. - Championship Wrestling Entertainment- CWE Tag Team Championship (1 time) – with Jon Cruz - Chikara- Dreamwave Wrestling- F1RST Wrestling- Force One Pro Wrestling- Full Impact Pro- Garden State Pro Wrestling- NWA Florida Underground- I Believe In Wrestling- Independent Wrestling Revolution- Pro Wrestling Illustrated- Riot Pro Wrestling- RPW Tag Team Championship (1 time) – with Aaron Epic - Southern Championship Wrestling- SCW Florida Cruiserweight Championship (1 time) - SCW Florida Heavyweight Championship (1 time) - Other championshipsนัดเดิมพันบันทึก</doc>
