<doc id="811436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811436" title="นาธาน ลอว์">นาธาน ลอว์ นาธาน ลอว์ (ภาษาจีน: 羅冠聰 ) เกิด 13 กรกฎาคม ค.ศ. 1993 ที่เมืองเซินเจิ้น, มณฑลกวางตุ้ง, ประเทศจีน, เป็นนักการเมืองของฮ่องกงในฐานะที่เป็นผู้นำนักศึกษา เขาเคยเป็นประธานสภาในสหภาพมหาวิทยาลัยหลิงหนาน , รักษาการประธานนักศึกษาสหภาพมหาวิทยาลัยหลิงหนาน (LUSU) และเลขานุการทั่วไปในสหพันธ์นักศึกษาฮ่องกง (HKFS) นาธานลอว์เป็นหนึ่งในนักศึกษาที่เข้าร่วมการปฏิวัติร่ม เมื่อปี ค.ศ. 2014 และในปัจจุบันก็ได้เป็นหัวหน้าพรรรคโดโมซิซโต ซึ่งได้รับการโหวตจำนวน 50,818 เสียง จากการเลือกตั้งสภานิติบัญญัติแห่งชาติฮ่องกง ค.ศ. 2016</doc>
