<doc id="811552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811552" title="วอนนาบี (วงดนตรี)">วอนนาบี (วงดนตรี) วอนนาบี (เกาหลี : 워너비 อังกฤษ : WANNA.B ) เป็นเกิลกรุ๊ปค่าย Zenith Media Contents ปัจุบันมีสมาชิก 5 คนประวัติ2014 : เปิดตัว ซิงเกิ้ล My Type เดบิวต์อย่างเป็นทางการ ประวัติ. 2014 : เปิดตัว ซิงเกิ้ล My Type เดบิวต์อย่างเป็นทางการ. เปิดตัว : 17 พฤศจิกายน 2014 ซิงเกิ้ล My Type เดบิวต์อย่างเป็นทางการ2015 : เจบิน แซบอม และ ยุนซึล ลาออกจากวง , เพิ่มสมาชิกใหม่ 5 คน 2015 : เจบิน แซบอม และ ยุนซึล ลาออกจากวง , เพิ่มสมาชิกใหม่ 5 คน. ค่ายได้ทำการเพิ่มสมาชิกเข้าไป 5 คน คือ ซียอง เซจิน โซยุน อึนซอม และ อามิ รวมกับสมาชิกที่เหลืออยู่เพียงคนเดียวคือ จีอู ก็เป็น 6 คน เพลง Attention,Hands Up2016 - ปัจจุบัน : โซยุน จีอู ซียอง ลาออกวง , เพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน 2016 - ปัจจุบัน : โซยุน จีอู ซียอง ลาออกวง , เพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน. ต่อมาโซยุนก็ได้ออกจากวงไป ค่ายได้เพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน คือ โรอึน และ ลินอา ทำให้วอนนาบีปัจจุบันตอนนี้มีทั้งหมด 7 คน คือ เซจิน อึนซอม อามิ โรอึน และ ลินอา เพลง Why? เมื่อวันที่ 26 กันยายน ที่ผ่านมา Facebook Page ของ WANNA.B OFFICIAL ได้โพสต์ว่าจีอูและซียองได้ออกจากวงแล้ว สมาชิก WANNA.B ที่เหลือ 5 คน คือ เซจิน อามิ อึนซม ลินอา และ โรอึนสมาชิกสมาชิกในปัจจุบันอดีตสมาชิกปิดตำนานสมาชิกรุ่นแรกสมาชิกรุ่นที่สอง</doc>
