<doc id="811590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811590" title="พรรคเสรีประชาธิปไตย (กัมพูชา)">พรรคเสรีประชาธิปไตย (กัมพูชา) พรรคเสรีประชาธิปไตย เป็นพรรคการเมืองในประเทศกัมพูชา ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1992 โดยกองทัพปลดปล่อยแห่งชาติประชาชนเขมร มีหัวหน้าพรรคชื่อสัก สุตสคาน พรรคการเมืองนี้สร้างขึ้นภายหลังจากต่อสู้ระหว่าง สักสุตสคาน และ ซอน ซาน ในปี ค.ศ. 1991 โดยร่วมกับ แนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติประชาชนเขมร (KPNLF) และกลุ่มต่อต้านคอมมิวนิสต์ พรรคเสรีประชาธิปไตย ได้รับคะแนนเสียงถึง 62,698 เสียง (1.6%) จากการเลือกตั้งแห่งชาติ ค.ศ. 1993</doc>
