<doc id="81153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81153" title="รัฐปัญจาบ">รัฐปัญจาบ ปัญจาบ () คือรัฐหนึ่งทางเหนือของอินเดีย มีเมืองหลวงชื่อ จัณฑีครห์ มีประชากรอยู่ประมาณ 24 ล้านคน และรัฐนี้เป็นศูนย์กลางของชาวซิกข์ โดยมีสถานที่สำคัญ คือ สุวรรณวิหารหรือวัดทอง สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของชาวซิกข์ ระบบแผนผังเมืองนี้ มีการจัดพื้นที่แยกเป็นเขตที่อยู่อาศัย เขตอุตสาหกรรม เขตธุรกิจที่ชัดเจน แต่ละส่วนไม่ปะปนกัน มีห้างสรรพสินค้า มีร้านขายของ มีร้านสะดวกซื้อ มีสินค้าบางอย่างที่นำเข้ามาจากไทย แต่ราคาแพงมาก ค่าครองชีพสูง เมืองมีการออกแบบที่สวยมาก ถือได้ว่าเป็นเมืองที่สวยอีกเมืองหนึ่งในอินเดีย โดยนักออกแบบผังเมืองชาวต่างชาติ คือ เลอกอร์บูซีเย สถาปนิกชาวสวิส, มาแชย์ นอวิตสกี สถาปนิกชาวโปแลนด์ และแอลเบิร์ต เมเยอร์ นักวางผังเมืองชาวอเมริกันมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงของรัฐมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงของรัฐ. 1. มหาวิทยาลัยปัญจาบ เมืองจัณฑีครห์สถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงของรัฐสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงของรัฐ. 1. Sukhna Lake Banned เป็น ทะเลสาบ 2. Rock Garden เป็น สวนหิน 3. Rose Garden เป็น สวนดอกกุหลาบ</doc>
