<doc id="811591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811591" title="เอ็มอาร์ทีวี-4">เอ็มอาร์ทีวี-4 โทรทัศน์และวิทยุเมียนมา 4, หรือรู้จักกันในชื่อ เอ็มอาร์ทีวี-4 เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งประเทศพม่า มีช่องท้องถิ่นจำนวน 16 ช่อง และต่างประเทศถึง 154 ช่องข้อมูลช่อง ข้อมูลช่อง. เอ็มอาร์ทีวี 4 ออกอากาศเมื่อเดือน พฤษภาคม ค.ศ. 2004 เป็นช่องที่เข้าร่วมดำเนินกิจการโดย เอ็มอาร์ทีวี และฟอร์เอเวอร์กรุ๊ป ออกอากาศรายการตั้งแต่เวลา 07.00 ถึง 23.00 เอ็มอาร์ทีวีอยู่ภายใต้การควบคุมของ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยี ปัจจุบัน เอ็มอาร์ทีวีออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมงรายการออกอากาศของ เอ็มอาร์ทีวี-4รายการออกอากาศของ เอ็มอาร์ทีวี-4. - ปัจจุบัน เอ็มอาร์ทีวี-4 ภาพยนตร์ต่างประเทศมีซับไตเติ้ล</doc>
