<doc id="811607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811607" title="การท่องเที่ยวในประเทศเกาหลีใต้">การท่องเที่ยวในประเทศเกาหลีใต้ การท่องเที่ยวในประเทศเกาหลีใต้ หมายถึงอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในสาธารณรัฐเกาหลี ในปี ค.ศ. 2012 มีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติที่มาเยือนประเทศเกาหลีใต้ 11.1 ล้านคน ส่งผลให้เป็นประเทศที่มีผู้มาเยือนมากที่สุดอันดับที่ 20 ของโลก และมากที่สุดเป็นอันดับ 6 ของทวีปเอเชีย นักท่องเที่ยวที่ไม่ใช่ชาวเกาหลีส่วนใหญ่มาจากประเทศญี่ปุ่น, ประเทศจีน, ประเทศไต้หวัน และฮ่องกง ความนิยมล่าสุดของวัฒนธรรมเกาหลีใต้ ที่มักจะรู้จักกันใน "กระแสเกาหลี" ได้ทำให้มีการเพิ่มจำนวนนักท่องเที่ยวจากประเทศต่าง ๆ กรุงโซลเป็นสถานที่ท่องเที่ยวหลักสำหรับผู้มาเยือน ส่วนสถานที่ท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยมนอกกรุงโซล ได้แก่ อุทยานแห่งชาติซ็อลอักซัน, เมืองประวัติศาสตร์ของคย็องจู และเกาะเชจูใกล้เขตร้อน การเดินทางไปยังประเทศเกาหลีเหนือเป็นไปไม่ได้ตามปกติโดยไม่ได้รับอนุญาตเป็นพิเศษ แต่ในปีที่ผ่านมา ได้มีการอนุญาตจัดกลุ่มทัวร์ของชาวเกาหลีใต้ในการเยี่ยมชมภูเขาคึมกังการมาเยือนแบ่งตามประเทศ การมาเยือนแบ่งตามประเทศ. นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ที่เดินทางมาเกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2015 โดยแบ่งตามสัญชาติ:ประเทศญี่ปุ่น ประเทศญี่ปุ่น. ตั้งแต่การเยือนลีอังคอร์ทของอี มย็อง-บัก และความต้องการสำหรับการขอโทษแห่งองค์จักรพรรดิในปี ค.ศ. 2012 ภาพสาธารณะของญี่ปุ่นต่อประเทศเกาหลีใต้เสื่อมลงอย่างมีนัยสำคัญ นักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นไปยังประเทศเกาหลีใต้ลดลงถึงครึ่งหนึ่งจาก 3.5 ล้านคนในปี ค.ศ. 2012 ไปเป็น 1.8 ล้านคนในปี ค.ศ. 2015 ในขณะที่นักท่องเที่ยวชาวเกาหลีใต้เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าจาก 2 ล้านคนในปี ค.ศ. 2012 ไปเป็น 4 ล้านคนในปี ค.ศ. 2015</doc>
