<doc id="811624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811624" title="สูตรรักพลิกล็อก">สูตรรักพลิกล็อก สูตรรักพลิกล็อค เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ Ai Baa บทโทรทัศน์โดย Ai Baa, ฐิติพงศ์ ใช้สติ, สรเทพ เวศวงศ์ษาทิพย์, เกียรติพงษ์ เรืองประทุม กำกับการแสดงโดย ธนิตย์ จิตนุกูล, ฐิติพงศ์ ใช้สติ, สรเทพ เวศวงศ์ษาทิพย์ ผลิตโดย บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 22.00 - 22.45 น. ทางช่องมีเดียแชนแนล นำแสดงโดย ชญาน์ทัต อยู่เป็นแก้ว, หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์, อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม, อิงฟ้า เกตุคำ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556–22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 และออกอากาศซ้ำทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.15-15.30 น. เริ่มตอนแรกวันศุกร์ที่ 14 มีนาคม–จันทร์ที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2557เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวอันแสนวุ่นวายของชายหนุ่มสามคนที่แตกต่างกันทั้งนิสัย ทั้งวัย และเรื่องราวความรัก ตั้มเด็กหนุ่ม ม.6 สุดแสบที่กำลังแอบรักดาวโรงเรียน แต่กลับต้องปวดหัวเมื่อพบว่าเมย์สาวในฝันของเขาเป็นสาวจิ้น Y (ชอบจินตนาการให้ชายรักชายหญิงรักหญิง) แต่ด้วยความช่วยเหลือและคำชี้แนะอันแสนเพี้ยนของเพื่อนซี้ทั้งสอง เป้หนุ่มหล่อสุดซี้และอ้นไอ้แว่นปากดี ความรักครั้งนี้จึงพอจะมีลุ้น แต่ทว่าความรักของเขากลับต้องสะดุดเมื่อเขาไม่แน่ใจว่าความรักที่มีให้กับสาวในฝันนั้นเป็นของจริงหรือไม่ เมื่อ เมย์กลับชอบเป้ และยิ่งกว่านั้นหลังจากที่สามหนุ่มเสพเรื่อง Y เป้กลับเริ่มหวั่นไหวกับเพศเดียวกันสะงั้น ความเปลี่ยวของวัยรุ่นความรักที่ไม่อาจคาดเดา จึงนำมาซึ่งความวุ่น Y และยากจะคาดเดาว่าเราน่ะ รักใคร ต้อง หนุ่มมหาลัยปีสุดท้ายผู้ทุ่มเท เขาหลงรักแนนสาวสวยติดเที่ยวผู้เห็นเขาเป็นแค่คนช่วยทำรายงาน แต่เมื่อเข้าช่วงปีสุดท้ายการเรียนของแนนกลับไม่คืบหน้า เพราะเธอห่วงแต่เที่ยวจนไม่สนเรื่องเรียน ต้องจึงพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อจะทำให้เธอเรียนจบให้ได้ จนเมื่อถึงเส้นตายของการส่งงาน เขาจึงต้องเลือกระหว่างอนาคตของตัวเขาเองหรืออนาคตของคนที่เขารัก แม้ต้องจะดูเป็นไอ้โง่ในสายตาคนอื่น แม้ว่าแนนจะมีแฟนแล้ว แม้ว่าแนนจะชอบเที่ยวกลางคืนหรือเล่นยาจนไม่ได้ สติ แนนก็ยังดูดีในสายตาของต้องเสมอ เขารักแนนมานานแล้วและแม้ว่าต้องจะไม่ได้เป็นคนแรกของแนนแต่ต้องขอเป็นแค่คนสุดท้ายก็พอ ต้นหนุ่มออฟฟิศอารมณ์ดีเขาคบกับ แก้วแฟนสาวมา7ปีแล้วแต่ในวันที่เขาเลี้ยงฉลองการเลื่อนขั้นของเขา ต้นกลับตื่นขึ้นมาบนเตียงกับเจเพื่อนสาวทอมซะงั้น ยังวุ่นวายไม่พอเมื่อรองประธานหนุ่มมาดเท่ปรากฏตัว พร้อมกับขายขนมจีบลูกโตกับแก้วแฟนสาวที่คบกันมาถึง7ปี แถมยัยสาวทอมยังมาตามปั่นหัวเขาต่างต่างนานา ความรักของต้นจะเป็นเช่นไร แก้วจะเลิกคบกับต้นหรือไม่ ทอมจะกลายเป็นหญิงรึเปล่า ไอ้ตั้มจะเป็นเกย์หรือไม่ ต้องจะทิ้งอนาคตของตัวเองเพื่อแนนจริงหรือ พบคำตอบได้ใน สูตรรักพลิกล็อครายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แค่รัก - ขับร้องโดย D.E.P.T.H Ft. อู่ ชาญเดช</doc>
