<doc id="811647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811647" title="บางรักซอย 9/1">บางรักซอย 9/1 บางรักซอย 9/1 เป็นละครโทรทัศน์ประเภทซิตคอม (Situation Comedy) สร้างโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ กำกับการแสดงโดย พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ และ เสกสรรค์ สิงอุไร นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง,พิยดา จุฑารัตนกุล,ตงตง เดอะสตาร์ 12 และ กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ (อ๊ะอาย เดอะวอยซ์คิดส์ 2) เป็นเรื่องราวความรักความอลวนต่อจาก บางรักซอย 9 ของ ชัดเจน และ แป้ง ที่ส่งต่อถึงรุ่นลูกอย่าง ชัดแจ้ง และ แป้งหอม ออกอากาศทาง ช่องวัน ในช่วง วันขำดี คอเมดี้ที่สองทุ่ม ทุกวันอังคาร เวลา 20:00 - 20:30 น. ก่อน ละครดีดูที่ช่องวัน ประจำวันอังคาร เริ่มออกอากาศวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เฉพาะวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 - 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เพิ่มเวลาเป็น 19.45 - 20.30 น. ต่อมาในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ได้ปรับเวลาการออกอากาศให้มาเร็วขึ้นกว่าเดิมและเพิ่มเวลาเป็น 19.15 - 20.15 น. และล่าสุดตั้งแต่วันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เป็นต้นไป พบกับเวลาใหม่เป็น 19.10 - 19.55 น. ตั้งแต่ 28 พฤศจิกายน 2560 เป็นเวลา 19.00 - 20.00 น. และซิทคอมเรื่องนี้จะออกอากาศเป็นตอนสุดท้ายของฤดูกาลที่ 1 ในวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2561 ฤดูกาลที่ 2 จะกลับมาออกอากาศในวันและเวลาใหม่ ทุกวันอาทิตย์ 17.00 - 18.00 น. =เค้าโครงเรื่อง= “บางรักซอย 9/1” เรื่องราวที่ถ่ายทอดถึงชีวิตของบางรักซอย 9 ในปี 2546-2555 ซึ่งภาคแรกเป็นเนื้อเรื่องของลูกสาวเจ้าของบ้านเช่า มีความฝันอย่างเปิดร้านเบเกอรี่แต่ต้องคอยทำเค้กขายตามบ้านกับเป็นครูสอนพิเศษไปวันๆ กับสถาปนิกหนุ่มที่เป็นคนเช่าบ้าน โดยทั้งคู่ต่างชอบกันแต่ไม่กล้าบอก เพราะกลัวเสียหน้า กับมีอุปสรรคต่างๆ จากเหมียวแฟนเก่าเจนมาก่อกวน ปูนิ่มลูกสาวเจ้านายเจนที่กุมความลับเจน(ความลับไม่มีอะไรเลย) พี่เต้ยรุ่นพี่ของแป้ง แล้วความรักก็จบลงเมื่อแป้งตกลงรับหมั้นเต้ย แต่พลังดวงกินผัวของแป้งลืมตาตื่นทำให้เต้ยเสียชีวิต ต่อมาเจนมาปลอบแป้งจนความรักของทั้งคู่ก่อตัวเป็นรูปร่างคือ พอแป้งฟังผิดว่าเจนทำเหมียวท้อง กับให้ทำแท้ง เพราะลำดวนฟังผดแต่แรก พอแป้งไปถามเจน จนเจนเผลอบอกชอบแป้งไป แป้งก็ตีตัวออกห่าง แต่พอรู้ว่าก่อนเต้ยตาย ช่วยกลับมาให้เลือดรักษาคุณเต้ย จนแป้งเริ่มชอบเจน แต่เจนที่ไม่เห็นความหวังคิดกลับสุพรรณ พอแป้งรู้จึงหน้าด้านมาตามง้อ จนทั้งคู่แอบคบกัน แต่คนใกล้ตัวทั้งคู่ก็มาจับได้ทีละคน ชายเหวงที่ป้าจันทร์เรียกมาดูตัวแป้งก็จับได้เรื่องเจนคบแป้งก็ใส่ความเจน จนเจนแฉตัวเองกับน้าเยาว์ ทำคะแนนได้มาก พอเจนเห็นความรักแมนกับคุณรินที่จบแบบสายเกินไป จึงคิดขอแป้งแต่งงาน ชายเหวงก็ทำตาม จนเรื่องจนวุ่นวายกับน้าเยาว์เข้าโรงพยาบาล พอพ่อเลี้ยงแป้งมาช่วยให้เจนกับแป้งแต่งงานกัน แต่พลังดวงกินผัวของแป้งก็หวังฆ่าเจน ทางเจนรอดแต่ความจำเสื่อม พอแป้งถามประโยคประจำตัว จนเจนกลับมาจำได้ พอเจนหายดี กลับมาแต่งงานกัน แต่ต้องย้ายที่แต่งงานไปแต่งที่สุพรรณ เพราะป๊าอ่ำเอาคืนเรื่องพาเจนกับแป้งย้ายไปสุพรรณไม่ได้ น้าเยาว์จึงต้องยอม แต่ชีวิตแต่งงานก็ดันมาจบลง เพราะคุณเอ๋ยใส่ความเจน จนแป้งขอหย่า พอคุณเอ๋ยมาขอโทษแป้ง แป้งกับทุกคนพบจดหมายบอกลาของเจน กับคิดว่าเจนไปฆ่าตัวตาย จังรีบออกตามหา แท้จริงเจนแค่จะย้ายไปเมืองนอกเพื่อทำงานแล้วค่อยกลับไทย แต่พอเจนรู้ว่าแป้งมาขอคืนดีก็กลับไปคืนดี แต่พลังดวงกินผัวของแป้งทำให้เจนโคม่าไปนาน จนความจำเสื่อมไปเป็นปี พอเจนโดนไฟช็อตจากเครื่องใช้ไฟฟ้าลัดวงจรก็กลับมาจำได้ถึงขนาดลามปามคนไปทั่ว แต่จามไปทีความจำเสื่อมดังเดิม กับน้ายีตัวอัปมงคลของตระกูล มาสร้างความปั่นป่วนให้กับทุกคนจน ทางแป้งเครียดที่หาทางให้เจนกลับมาจำไม่ได้ ถึงขั้นเข้าโรงพยาบาล หมอมาบอกว่าแป้งท้อง เจนเริ่มทำตัวในฐานะพ่อคน ชีวิตเริ่มจะมีสิ่งดีๆ แต่ก็มีไม่นาน เพราะพลังดวงกินผัวของแป้งยิ่งรุนแรงหมายฆ่าเจนให้ได้ เป็นคำทำนายในฝัน รวยสู่ขอลำดวนเพราะคิดว่าลำดวนท้อง พอลำดวนไม่ท้องก็ให้โอกาสให้รวยจะพิสูจน์ตัวเอง ทางเจนไปทำงานไกลจนถูกแป้งพาลเรียกให้กลับบ้าน จนเจนนั่งมอไซต์รับจ้างจนตกน้ำ แป้งกลัวว่าจะเป็นอย่างนั้นจึงหาทางป้องกัน เพราะเอาแต่ห้ามเกินไปไม่ยอมดูที่เหตุ จนทุกอย่างเป็นจริงตามฝัน เจนโคม่าอีครั้ง ทุกคนไปอยู่เฝ้า พอเจนหายดีกลับมาบ้าน ความจำเสื่อมหนักกว่าเก่าถึงขั้นปัญญาอ่อนไม่พูดกับใคร แต่พอรวยเผลอพูดประโยคประจำตัวของเจนตอนจีบลำดวน ทำให้เจนจำได้อีกครั้ง และพลังดวงกินผัวของแป้งหายไป เรื่องราวความรักเจนกับแป้งกลับมาอีกครั้ง โดยเจนที่ได้ประสบการณ์ตอนความจำเสื่อมเรื่องที่กำลังมีลูก ทำให้เจนไม่กลัวเพราะก่อนเจนความจำเสื่อมเคยบอกว่ากลัวเรื่องมีลูก ถ้าแป้งท้องก่อนเจนความจำเสื่อม เจนคงเป็นบ้าตาย แต่ปัญญหาสุดท้ายคือ ตั้งชื่อลูก เพราะทุกคนจะตั้งชื่อให้ลูก ด้านเจนคิดไม่ได้ แล้วในที่สุด เจนตั้งชื่อง่ายๆ อย่างชัดแจ้งหรือ เรียกสั้นๆ ว่า แจ้ง เจนกับแป้งมีลูกชายชื่อ ชัดแจ้ง ลูกสาวชื่อ แป้งหอม พอผ่านไป 16 ปี คือในปี พ.ศ 2571 จากบางรักซอย 9 ถูกทำถนนเพิ่มซอยขึ้นจนกลายเป็นบางรักซอย 9/1 ส่วนคนรู้จักของเจนกับแป้งต่างแยกย้ายกันไปจนหมด ได้แก่ รวยกับลำดวน หลังจากที่แจ้งเกิด ทั้งคู่ก็แต่งงานมีลูกชื่อสเตฟาน เป็นพี่เลี้ยงแจ้งไปด้วย จนทั้งคู่ก็ลาออกจากงานของตน ย้ายไปบ้านนอกเปิดกิจการโรงงานปลาร้าส่งออกตามฝัน ปิ๊กแต่งงานกับพิมเป็นเจ้าของคลื่นวิทยุ ออกเรือนไป คอยติดต่อมาเรื่อยๆ เฮียหมู โง่เชื่อหมอดูจึงขายร้านเป็นทุนผจญภัยทั่วโลกตามหารักแท้ จนหายสาปสูญไปเมื่อ 4 ปีก่อน (ปี พ.ศ 2568 ก่อนเอิร์ธกับไอซ์จะย้ายมาอยู่) น้าเยาว์ รออาตุ๊ไม่ไหวจึงหน้าด้านตามไปอยู่กับอาตุ๊ที่อังกฤษ พออาตุ๊ทำตามฝัน เกษียณจากงาน ทั้งคู่กลับมาไทย ใช้ชีวิตอยู่กับลูกหลาน กับหวังรวยทางลัดจึงซื้อหวย วันหวยออกถูกกิน จนทั้งคู่ช็อหัวใจวายตายอนาถไปเมื่อ 2 ปี (ปี พ.ศ 2569 ก่อนเอิร์ธกับไอซ์ย้ายมาอยู่) ทำให้บ้านมีความสงบสุขที่น้าเยาว์ได้ตายไป น้ายี พอน้าเยาว์กับอาตุ๊กลับไทยมาจับได้ว่าน้ายีไม่ได้ป่วยเป็นมะเร็งตับ ถูกน้าเยาว์ไล่ออกไป เร่ร่อนจนเสียชีวิต กับไม่มีการพูดถึงอีก ความอัปมงคลในบ้านก็หายไป จนมีสงบสุขมากขึ้น พี่พัช กลับไปใช้ชีวิตส่วนตัวแบบตุ๊ดวัยทอง ยาม พอลูกเรียนจบก็ย้ายบ้าน พาครอบครัวกลับเชียงใหม่ ไม่มีใครพูดถึงอีกเลย ก๊วยเจ๋ง พอเรียนจบ เป็นทนายถูกครอบครัวทางฝ่ายแม่พาไปอยู่อเมริกา จึงเป็นทนายที่อเมริกา เมื่อ 5 ปีก่อน(พ.ศ 2568 ช่วงก่อนที่เฮียหมูหายสาปสูญไปไม่นาน เพราะในปีที่ป้าจันทร์ย้ายมาอยู่ แมนบอกว่าไม่ได้เจอลูกมา 5 ปี) หลังจากที่ลุงพิเชษฐ์เสียชีวิตไป ป้าจันทร์ก็ย้ายจากกรุงเทพ ไปอยู่เชียงใหม่ ดูแลรีสอร์ทต่อนับแต่นั้น จนมีสำรวมมากขึ้น แมน คนรู้จักคนสุดท้ายที่หลงเหลืออยู่ หลังจากถูกลูกทิ้ง ย้ายมาเช่าอยู่พวกเจนกับแป้ง เป็นเนื้อเรื่องชีวิตวัยรุ่นของชัดแจ้งลูกชายคนโตของคู่พ่อแม่วัยทอง (เจนกับแป้ง) กับปัญหาสุดป่วนในบ้านตลอดเวลา คือคบใครทิ้งไปทั่ว เพราะต้องการหารักแท้ จนเป็นเรื่อง ชอบแกล้งแป้งหอมน้องสาว กับถูกแม่วาดฝันว่าให้เป็นหมอ โดยเรื่องเริ่มขึ้นเมื่อตอนวันปฐมนิเทศของโรงเรียน แป้งก็ไล่แมนออกจากบ้านเช่าให้ครอบครัวคุณอิฐมาอยู่แทน คุณอิฐติดงานไกด์ที่เกาหลี จึงให้ลูก 2 คนคือเอิร์ธกับไอซ์มาอาศัยอยู่ แต่แจ้งก็ดันมีปัญหาคือ ตอนแรกชอบไอซ์ พอตกเย็นเล่นบาสกับเอิร์ธรู้สึกสนุกมากจนเข้าใจผิดคิดว่าเป็นเกย์รึเปล่า เพราะคำแนะนำผิดๆของเจน แมนก็หาทางกลับมาเช่าบ้านแต่ล้มเหลว แป้งหอมกเก็บปัญหาที่ก่อจนใหญ่กว่าเดิม เพราะทำตามเพื่อนและคิดมากตามประสาวัยรุ่น และเฮียหมูที่หลอกผู้หญิงรุ่นลูกกลับมาแต่งงาน แต่พอพวกเจนเตือนสติ จึงไปบอกความจริงโดนเลิก ย้ายไปอยู่กับแมนที่คอนโด ทางแจ้งที่พ่อแม่รู้เรื่องปรึกษาจิตแพทย์ ฝั่งคุณอิฐคิดพาลูกย้ายไปสิงคโปร์ แป้งหอมหาทางขัดขวางจนแป้งจับได้ว่าแอบชอบเอิร์ธ แจ้งที่เครียดเพราะเอิร์ธมาเซ้าซี้เกินไปจนเผลอบอกเรื่องตน ช่วงไปเที่ยวเขาใหญ่กัน เจนกับแป้งขอให้เอิร์ธกับไอซ์ไปคุยปรับความเข้าใจกับแจ้ง จนทั้ง 3 เข้าใจกัน หลังจากนั้นคุณอิฐพาลูกย้ายไปสิงคโปร์ แจ้งก็หายสับสน แมนกลับมาเช่าบ้านเจนดังเดิม ปี พ.ศ 2573 แจ้งอยู่ม.6 กลับมานิสัยคบแล้วทิ้งเหมือนเดิม ป้าจันทร์ย้ายมาอยู่ชั่วคราวจนทั้งบ้านมีระเบียบมากขึ้น แจ้งเก็บกดจึงก่อเรื่อง แอบกินเหล้ากับเพื่อน,ขโมยรถเจนขับหนีเที่ยว,โดนตำรวจจับข้อหาเมาแล้วขับ พวกผู้ใหญ่รู้ก็หมดความเชื่อถือแจ้ง ทำให้ป้าจันทร์ตัดสินใจย้ายมาดูแลหลาน รวยมาค้างบ้านแมน เพราะมีธุระเรื่องงานที่กรุงเทพกับหนีเที่ยว เฮียหมูกลับมาเปิดร้านอีกครั้ง โจ๊กเพื่อนสนิทเนรคุณชวนแจ้งเข้าวง ทางแจ้งพบรักใหม่กับผู้หญิงที่ชื่อมิวสิค จนมีเรื่องวุ่นวายมากกว่าเดิม แจ้งพบรักใหม่กับผู้หญิงชื่อมิวสิค จากกัดกันเป็นสนิทกัน แมนถูกเจ๊งเซอร์ไพรส์ก็ดีใจ คิดให้เจ๊งกลับไทย แต่เจ๊งทำไม่ได้ จึงให้แมนไปอยู่ที่เมืองนอกแทน แมนจึงเตรียมตัว ป้าจันทร์ปิดบังเรื่องตนป่วย พอแจ้งขอคบมิวสิค ป้าจันทร์ก็ห้ามจนอาการป่วยกำเริบ เจนกับแป้งจึงขอร้องเรื่องแจ้งคบใครจนป้าจันทร์ยอม ถ้าแจ้งสอบหมอติด แจ้งจึงตั้งใจเรียนอย่างหนัก ในวันสอบ โจรมาวิ่งราวจับแป้งหองหอมเป็นตัวประกัน แจ้งกับโจ๊กเสียเวลากับโจรมาก พอโจรหนีไป ทั้งคู่รีบไปสอบแต่สายเป็นชั่วโมง แต่โชคดีที่มีอัดคลิปเรื่องโจรมา จนมอไซรับจ้างนำมาให้ครูดู ครูจึงยอมให้สอบ หลังสอบเสร็จ แมนก็บอกลาทุกคนไปอเมริกา 3 เดือนต่อมา แจ้งกับโจ๊กเรียนจบพอดี ทั้งบ้านเปิดคอมดูผลสอบติดหมอ แต่เนื้อเรื่องถูกตัดจบไปก่อน ไม่รู้ว่าสอบติดหรือไม่ ทำเอาคนดูต่างไม่พอใจกันมาก =บุคคลผู้สร้าง=- ทีมเขียนบท - นนทพร ประภาพร, ชนินทร์ ปั้นทอง, เชษฐ์ สงวนนาม - ทีมสร้างสรรค์ - พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, นนทพร ประภาพร, ชนินทร์ ปั้นทอง, เชษฐ์ สงวนนาม - ผู้กำกับการแสดง - พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ, เสกสรรค์ สิงอุไร =ตัวละคร=นักแสดงหลักนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญจากภาคแรกนักแสดงภาคแรกไม่ได้ปรากฏตัวแล้วนักแสดงที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว นักแสดงที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. =รายชื่อตอน=ฤดูกาลที่ 1 (4 ตุลาคม 2559 - 19 ธันวาคม 2560)ฤดูกาลที่ 2 (14 มกราคม 2561 - 27 พฤษภาคม 2561) ฤดูกาลที่ 2 (14 มกราคม 2561 - 27 พฤษภาคม 2561). =เพลงประกอบละครซิทคอม=ไตเติ้ลเริ่มเรื่องไตเติ้ลเริ่มเรื่อง. - เพลง คือคำว่ารักเธอ ขับร้องโดย ตั้ม วราวุธ ตอนที่ 1 - ปัจจุบันไตเติ้ลจบเรื่องไตเติ้ลจบเรื่อง. - เพลง คือคำว่ารักเธอ ขับร้องโดย ตั้ม วราวุธ ตอนที่ 1 - 22 , ตอนที่ 27 - 28 , ตอนที่ 40 , ตอนที่ 43 , ตอนที่ 48 - ฤดูกาลที่ 2 ตอนที่ 19 - เพลง จิ้นใจเต้น - ขับร้องโดย ตงตง กฤษกร Feat. แท่ง ศักดิ์สิทธิ์, อ้อม พิยดา, นน ชานน, พลอย ภัชธร ตอนที่ 23 - 26 , ตอนที่ 29 - 39 , ตอนที่ 41 - 42 , ตอนที่ 44 - 46ประกอบส่วนหนึ่งในตอนประกอบส่วนหนึ่งในตอน. - เพลง ถ้าเธอจะไป - แพรว คณิตกุล (ปรากฏในตอน รัก...ต้อง...ห้าม) - เพลง นิยามรัก - นูโว (ปรากฏในตอน นิยามรัก) - เพลง ปลาร้า shala la - ตั๊กแตน ชลดา อัลบั้ม อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ (ปรากฏในตอน ปลาร้าน้ำตาตก) - เพลง คงเดิม (นั่งเล่น Version) - โปเตโต้ (ปรากฏในตอน ทางใคร ทางมัน...เจอกันที่หัวหิน) - เพลง มาวัดกันมั้ย - หนูดิต คิตตี้ (ปรากฏในตอน ลาก่อนพี่เอิร์ธ 2) =ดูเพิ่ม=- บางรักซอย 9 เนื้อเรื่องภาคแรก - ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage เนื้อเรื่องการพบกันระหว่างชัดเจนและแป้งครั้งแรก ==จุดที่เปลี่ยนไป=- ในภาคแรกนั้น แจ้งมีอายุห่างกับแป้งหอมไป 9 ปี ซึ่งแจ้งเกิดปี พ.ศ. 2555 กับแป้งหอมเกิดปี พ.ศ. 2564 แต่ทีมเขียนบทเปลี่ยนให้แจ้งกับแป้งหอมอายุห่างกัน 3 ปี และเปลี่ยนแปลงปีให้ตรงกับปัจจุบันที่ฉายออกอากาศ บอกว่าแจ้งเกิดปี พ.ศ. 2543 ส่วนแป้งหอมเกิดปี พ.ศ. 2546 - เนื้อเรื่องจะเป็นชีวิตหลักของแจ้ง โดยเป็นพระเอกรุ่นลูกของเรื่องนี้ ที่คิดมากเพราะสับสนทางเพศ โดยมีพ่อเจนที่คอยช่วยเตือนสติ ส่วนแม่แป้งเจ้าระเบียบอยากให้ลูกเป็นหมอ กับแป้งหอมน้องสาวที่มักก่อเรื่องกับมีปัญหาตมมาสารพัด - เนื้อเรื่องตอนจบภาคแรกตอนปี 2555 ผ่านไปควรเป็นเรื่อง 16 ปี คือปี 2571 - อนาคต แต่ทีมเขียนบทเขียนเปลี่ยนเป็นปี 2559 - ปัจจุบัน ทำให้เนื้อเรื่องในภาคแรกเปลี่ยนกลายเป็นว่า ชีวิตรักของเจนกับแป้ง คือปี 2534 ถึงปี 2543 (ปีที่แจ้งเกิด) - บางรักซอย 9/1 ฤดูกาลที่ 1 ก็คือ คดีรักสี่เส้า ซึ่งแจ้งที่สับสนว่าชอบไอซ์ชอบเอิร์ธ และแป้งหอมชอบเอิร์ธ พอลูกคุณอิฐย้ายไปจึงปิดคดีรักสี่เส้า ในฤดูกาลที่ 2 ป้าจันทร์ที่ย้ายมาอยู่ดูแลหลาน รวยมาทำธุระที่กรุงเทพหรือคิดหนีเที่ยวจึงมาหาเจนกับแมน ส่วนเฮียหมูกลับเปิดร้านข้าวแกงอีกครั้ง กับเพื่อนแจ้งที่ชื่อโจ๊กคอยมาป่วนแจ้งเสมอ จนทั้งบ้านอลม่านกว่าเดิม =ข้อมูลการออกอากาศ=- ตอนที่ 1 ถึงตอนที่ 13 ช่องวันได้ทำสัญญาการออกอากาศร่วมกับไลน์ทีวี ในการนำซิทคอมไปปล่อยให้รับชมย้อนหลัง อย่างไรก็ตามในช่วงก่อนออกอากาศตอนที่ 13 ทางไลน์ทีวีได้แจ้งว่าเป็นตอนอวสาน จึงทำให้เกิดความเข้าใจผิดในการออกอากาศว่าซิทคอมจะจบในวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2560 แต่อย่างไรก็ตามในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ มีการออกอากาศละครเรื่องนี้ตามปกติ และในสัปดาห์นั้นเป็นช่วงที่ช่องวันปรับผังออกอากาศมาเริ่มทำ Facebook Live และ YouTube Live เพิ่มเติม จึงระบุสาเหตุได้อย่างชัดเจนว่าทางไลน์ทีวีไม่ต่อสัญญา แต่เลือกทำสัญญากับซิทคอม เสือ ชะนี เก้ง แทน ส่วนซิทคอมบางรักซอย 9/1 ได้เริ่มลงย้อนหลังทางยูทูปตั้งแต่วันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 โดยลงตั้งแต่ตอนที่ 14 เป็นต้นไป ส่วนตอนที่ 10-13 ได้ทยอยลงในเดือนกุมภาพันธ์ตามสัญญาที่คงเหลือกับไลน์ทีวี ทำให้ในไลน์ทีวีมีซิทคอมบางรักซอย 9/1 ออกอากาศเพียง 13 ตอน จากทั้งหมด 55 ตอน และในฤดูกาลที่ 2 ช่องวันได้นำ บางรักซอย 9/1 กลับไปลงย้อนหลังทาง ไลน์ทีวี อีกครั้ง รวมถึงตอนที่ 14-55 ในฤดูกาลแรกด้วย - เฉพาะวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 บางรักซอย 9/1 ตอนที่ 17 มีกำหนดออกอากาศช้ากว่าเวลาปกติคือตั้งเริ่มมาแต่เวลา 21.22 น. จนถึงเวลา 21.59 น. เนื่องมาจากเวลา 20.15 - 21.20 น. ทางสถานีก็ได้ตัดเข้าสัญญาณการถ่ายทอดสดจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) เช่นเดียวกันกับสถานีโทรทัศน์ไทย (ฟรีทีวีและดิจิตอลทีวี) ทุกช่องสถานีวิทยุทุกคลื่นสถานี เข้าสู่การถ่ายทอดสด สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลในการพิธีธรรมสวดอภิธรรมพระบรมศพ และพิธีประโคมย่ำยาม พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง - ตั้งแต่วันที่ 2 ถึง 29 ตุลาคม 2560 หรือตลอดทั้งเดือนตุลาคม ทางสถานีของดการออกอากาศละครโทรทัศน์หรือรายการโทรทัศน์ที่สื่อถึงความบันเทิงรื่นเริงใจเนื่องมาจากงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (รัชกาลที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี) ที่จะมีขึ้นในระหว่างวันที่ 25 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ซึ่งได้รับคำสั่งและแนวทางในการออกอากาศรายการโทรทัศน์รวมไปถึงสื่อโฆษณาต่างๆ ผ่านทางสถานีโทรทัศน์ไทยทุกสถานี จากสมาคมมีเดียเอเยนซี่ และธุรกิจสื่อแห่งประเทศไทย (MAAT) =อ้างอิง= =แหล่งข้อมูลอื่น=- เรื่องย่อบางรักซอย 9/1 (กระปุกดอตคอม)</doc>
