<doc id="811626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811626" title="วี830 วัว บี">วี830 วัว บี วี830 วัว บี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบ โคจรรอบดาวฤกษ์วี830 วัว ซึ่งเป็นดาวฤกษ์อายุยังน้อยประเภทที วัวในกลุ่มดาววัว โดยห่างจากโลกราว 427 ปีแสง ดาวเคราะห์นอกระบบที่มีอายุยังน้อยอย่างไม่น่าเชื่อ ประมาณ 2 ล้านปีลักษณะทั่วไปมวลและวงโคจร ลักษณะทั่วไป. มวลและวงโคจร. ดาววี830 วัว บี โคจรรอบดาวฤกษ์แม่ใช้เวลา 4.93 วัน โดยมีระยะห่างจากดาวฤกษ์เพียง 0.057 หน่วยดาราศาสตร์ มีมวลประมาณ 77% ของมวลดาวพฤหัสบดี ทำให้ถูกจัดประเภทเป็นดาวพฤหัสบดีร้อน</doc>
