<doc id="811630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811630" title="การท่องเที่ยวในประเทศอิตาลี">การท่องเที่ยวในประเทศอิตาลี ด้วยจำนวนนักท่องเที่ยว 48.6 ล้านคนในในปีหนึ่ง (ค.ศ. 2014) ประเทศอิตาลีจึงเป็นประเทศที่มีชาวต่างชาติมาเยือนมากที่สุดเป็นอันดับห้า ผู้คนส่วนใหญ่เข้าชมประเทศอิตาลีในด้านศิลปะ, อาหาร, ประวัติศาสตร์, แฟชั่น และวัฒนธรรมอันอุดมสมบูรณ์, ฝั่งทะเลและชายหาดที่สวยงาม, ภูเขา และอนุสาวรีย์โบราณที่ล้ำค่า นอกจากนี้ ประเทศอิตาลียังมีมรดกโลกมากกว่าประเทศอื่น ๆ ในโลก การท่องเที่ยวเป็นหนึ่งในอุตสาหกรรมของประเทศอิตาลีที่กำลังเติบโตและมีกำไรมากที่สุด ที่ทำรายได้โดยประมาณ 189.1 พันล้านยูโรการมาเยือนแบ่งตามประเทศ การมาเยือนแบ่งตามประเทศ. นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ที่เดินทางมาถึงประเทศอิตาลีในปี ค.ศ. 2014 เป็นพลเมืองของประเทศดังต่อไปนี้:</doc>
