<doc id="811662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811662" title="ซีโร่ (เพลงซีล)">ซีโร่ (เพลงซีล) ZERO เป็นซิงเกิลของ ซีล ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม และเรียบเรียงโดย ซีล เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดย Zero ในความหมายของเพลงนี้ เปรียบเสมือนพลังงานบวกที่อยากส่งถึงคนฟังเพื่อเป็นกำลังใจในการใช้ชีวิตให้ได้ลองทำในสิ่งที่ไม่เคย หรือไม่กล้า พวกเขาเชื่อว่าความสำเร็จเริ่มจากกล้าลงมือเท่านั้น เนื้อหาเป็นเรื่องราวที่เป็นไปไม่ได้ แต่ขอเพียงคุณมีความกล้าที่จะก้าวผ่านเท่านั้น เพลงนี้เหมือนเราต้องต่อสู้กับตัวเองอีกครั้งนึง ต้องแนะนำตัวเองใหม่เหมือนเริ่มจากศูนย์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ZERO ได้อันดับสูงสุด 18 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
