<doc id="811618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811618" title="นอแวเมียซตอลูบัฟสกีแย">นอแวเมียซตอลูบัฟสกีแย นอแวเมียซตอลูบัฟสกีแย (; ) เป็นเมืองทางเหนือของประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดวาร์เมีย-มาซูรือ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1325 มีเนื้อที่ 11.61 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2011 มีประชากร 11,162 คน ในการแบ่งโปแลนด์ครั้งที่หนึ่ง ในปี ค.ศ. 1772 กดัญสก์พอเมอเรเนียได้รับการรวมเข้ากับราชอาณาจักรปรัสเซีย และนอยมาร์คเป็นจังหวัดที่จัดตั้งขึ้นใหม่ของปรัสเซียตะวันตก ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง นาซีเยอรมนีได้เข้ายึดครองเมืองในช่วงวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 1939 – 21 มกราคม ค.ศ. 1945 เมื่อวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 1945 เมืองถูกยึดครองโดยกองทัพแดง หลังจากที่สงครามเมืองได้กลับมาเป็นของโปแลนด์ ซึ่งตอนนั้นกลายได้เป็นสาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์</doc>
