<doc id="811653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811653" title="สงครามในอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2521–ปัจจุบัน)">สงครามในอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2521–ปัจจุบัน) สงครามในอัฟกานิสถาน เป็นสงครามที่เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2521 และยังดำเนินอยู่ สงครามนี้ประกอบด้วยหลายช่วง ได้แก่- การปฏิวัติเซาร์ (พ.ศ. 2521) – การปฏิวัติของพรรคคอมมิวนิสต์ - สงครามโซเวียตในอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2522–2532) – สหภาพโซเวียตเข้าแทรกแซง - สงครามกลางเมืองอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2532–2535) – การโค่นล้มรัฐบาลคอมมิวนิสต์ - สงครามกลางเมืองอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2535–2539) – นำไปสู่การที่กลุ่มตาลีบันยึดครองส่วนใหญ่ของอัฟกานิสถานในขณะที่พันธมิตรฝ่ายเหนือปกครองอัฟกานิสถานตอนเหนือ - สงครามกลางเมืองอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2539–2544) – ยุคตาลีบัน - สงครามในอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2544–2557) – สหรัฐอเมริกาและนาโต้เข้ามาแทรกแซงเพื่อต่อต้านกลุ่มตาลีบันและอัลกออิดะห์ - สงครามในอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) – การปฏิบัติการที่ได้รับความช่วยเหลือจากนาโต้เพื่อต่อต้านกลุ่มตาลีบัน อัลกออิดะห์ และ ISIL</doc>
