<doc id="811711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811711" title="โอเกิล-2007-บีเอลจี-349(เอบี)บี">โอเกิล-2007-บีเอลจี-349(เอบี)บี โอเกิล-2007-บีเอลจี-349(เอบี)บี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวฤกษ์สองดวง ของดาวฤกษ์โอเกิล-2007-บีเอลจี-349 ซึ่งเป็นดาวฤกษ์ในกลุ่มดาวคนยิงธนู โดยห่างจากโลกราว 8,000 ปีแสง เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวฤกษ์สองดวงดวงแรกที่ใช้ไมโครเลนส์ของแรงโน้มถ่วง ในการค้นพบดาวเคราะห์ดวงนี้ลักษณะทั่วไปมวลและวงโคจร ลักษณะทั่วไป. มวลและวงโคจร. โอเกิล-2007-บีเอลจี-349(เอบี)บี เป็นดาวเคราะห์ประเภทซุเปอร์เนปจูน มีมวลและรัศมีใหญ่กว่าดาวเนปจูน มีมวลล 80 เท่าของมวลโลก (M⊕) ซึ่งค่อนข้างใกล้เคียงกับมวลของดาวเสาร์ นอกจากนี้ยังถือว่าเป็นดาวแก๊สยักษ์ มีระยะห่างจากดาวฤกษ์คู่มากที่สุด (กึ่งแกนเอก) เพียง 2.9 หน่วยดาราศาสตร์</doc>
