<doc id="81177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81177" title="ธันเดอร์บอลล์ 007">ธันเดอร์บอลล์ 007 ธันเดอร์บอลล์ หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า Thunderball เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 4 ในภาพยนตร์ชุดบอนด์เดอะซีรีส์ ของค่ายภาพยนตร์อีโอเอ็น (EON) และเป็นเรื่องที่ 4 ที่ฌอน คอนเนอรี่รับบทเป็นเจมส์ บอนด์ ในเรื่องนี้ เทอร์เร็นซ์ ยัง (Terence Young) กลับมาเป็นผู้กำกับอีกครั้ง ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในพ.ศ. 2508 นับเป็นเจมส์ บอนด์ ภาคที่ประสบความสำเร็จสูงที่สุด ใช้ทุนสร้างรวมทั้งสิ้น 9,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 66,000,000 ดอลลาร์สหรัฐในพ.ศ. 2555 กวาดรายได้รวมทั้งสิ้น 141,200,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 1,041,000,000 ดอลลาร์สหรัฐในพ.ศ. 2555 เป็นภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ ที่ขายดีเป็นอันดับที่ 1 (ขายดีที่สุด)จากภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ อย่างเป็นทางการ 22 เรื่อง (ดูเพิ่ม) นอกจากนี้ ภาพยนตร์ยังได้รับรางวัลออสการ์ สาขาเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 38เรื่องย่อ เรื่องย่อ. องค์กร SPECTRE ศัตรูตลอดกาลของบอนด์ หลังจากโดนบอนด์ขัดขวางแผนการหลายครั้ง ทำให้ศักดิ์ศรีและเงินรายได้จากธุรกิจชั่วๆของพวกมันตกลงไปมาก จนในที่สุดพวกมันก็ได้วางแผนการครั้งใหญ่ คือ ขโมยหัวรบนิวเคลียร์ไปและขู่ว่าจะระเบิดสถานที่สำคัญ เว้นแต่ทางการจะยอมจ่ายค่าไถ่มา แต่มีหรือที่ทางการจะยอมจ่ายค่าไถ่ง่ายๆ เพราะยังมีสายลับพระกาฬ เจมส์ บอนด์ (Sean Connery) อยู่ทั้งคนตัวละครหลักเกร็ดเกร็ด. - พยัคฆ์เหนือพยัคฆ์ (Never say never again) เป็นภาพยนตร์ที่รีเมดตอนนี้</doc>
