<doc id="811788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811788" title="เบียวาปอดลัสกา">เบียวาปอดลัสกา เบียวาปอดลัสกา (; ; ) เป็นเมืองทางตะวันออกของประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดลูบลิน มีเนื้อที่ 49.40 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ 2012 มีประชากร 59,280 คน ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองเมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1939 เมืองได้ถูกทำลายโดยนาซีเยอรมนี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1975-1998 เมืองเป็นเมืองหลักของจังหวัดเบียวาปอดลัสกา หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 เบียวาปอดลัสกาได้เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดลูบลิน</doc>
