<doc id="811716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811716" title="I Hate You, I Love You">I Hate You, I Love You I Hate You, I Love You หรือ HateLove เป็นละครชุดในโครงการพิเศษของแอปพลิเคชัน ไลน์ทีวี โดย บริษัท ไลน์ คอร์ปอเรชัน (ประเทศไทย) จำกัด ผลิตโดยนาดาวบางกอก สร้างเรื่องและเขียนบทโดยทรงยศ สุขมากอนันต์ โดยเป็นเรื่องราวความรักและการแตกหักของคน 5 คน ในเวลาเพียง 5 วัน ออกอากาศให้ชมทุกวันเสาร์เวลา 20.00 น. ทางแอปพลิเคชัน ไลน์ทีวี เริ่มตอนแรก วันเสาร์ที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2559-14 มกราคม พ.ศ. 2560 และจะฉายซ้ำทางโทรทัศน์อีกครั้งทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 22.45 น. เร็วๆนี้การผลิต การผลิต. โครงการ HateLove เป็นหนึ่งโครงการพิเศษที่ทางจีทีเอชและนาดาวบางกอกได้รับข้อเสนอมาจาก ไลน์ คอร์ปอเรชัน (ประเทศไทย) หลังจากกระแสตอบของ STAY ซากะ..ฉันจะคิดถึงเธอ ได้รับความนิยมสูง แต่โครงการก็ถูกพักลงชั่วคราวเนื่องจากการยุติบทบาทการทำงานของจีทีเอช จนกระทั่งถึงยุคของ จีดีเอช ห้าห้าเก้า โครงการดังกล่าวก็ได้ถูกรื้อฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง พร้อมกับข้อเสนอในการผลิตละครชุดพิเศษอีกสองเรื่องคือ แก๊สโซฮัก..รักเต็มถัง ที่ผลิตโดยภาพดีทวีสุข และ อยู่ที่เรา ที่ผลิตโดยนาดาวบางกอก HateLove เริ่มมีความเคลื่อนไหวในช่วงเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยมีการปล่อยคลิปตัวอย่างแรกที่นักแสดงออกมาพูดถึงความรักและความเกลียดชัง ก่อนจะแถลงข่าวเปิดตัวเมื่อที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2559 ณ ห้องอาหาร Zense ห้างสรรพสินค้าเซน แอท เซ็นทรัลเวิลด์ โดยจีดีเอช ห้าห้าเก้า นาดาวบางกอก และไลน์ ประเทศไทยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นานะ (สุทัตตา อุดมศิลป์) ตั้งใจเซอร์ไพรส์วันเกิด ซอล (ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล) ด้วยการพา ไอ่ (โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์) มาเซอร์ไพรส์เพื่อหักหน้าซอลต่อหน้ากลุ่มเพื่อน Sleeping Beauty แต่แล้วเหตุการณ์กลับพลิกผัน เมื่อนานะล่วงรู้ความจริงที่สงสัยมานานเกี่ยวกับ ไทเกอร์ (กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม) ซึ่งนานะรับไม่ได้ เหตุการณ์นั้นทำให้นานะเตลิดเปิดเปิงจนกระทั่งไปพบกับ โจ (วงศ์รวี นทีธร) ชายหนุ่มผู้มีอาชีพขายบริการทางเพศอยู่ข้างถนน และเหตุการณ์นั้นทำให้ชีวิตนานะต้องเปลี่ยนไปตลอดกาลรายชื่อตอน รายชื่อตอน.  หมายเหตุ- ทุกตอนใช้ช่วงเวลาเดียวกัน เริ่มตั้งแต่วันพุธ (ตอนเย็น) -วันจันทร์ (ตอนเช้า) แต่เปลี่ยนมุมมองเป็นของแต่ละคนนักแสดง นักแสดง. นักแสดงหลัก- สุทัตตา อุดมศิลป์ รับบทเป็น นานะ สุจริตพจน์ (นานะ) - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล รับบทเป็น ศุภสุตา อัมพาพันธ์ (ซอล) - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ รับบทเป็น อนนต์ ศาทศิวะดิลก (ไอ่) - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม รับบทเป็น ธรรศ เหล่าปุณยวัจน์ (ไทเกอร์) - วงศ์รวี นทีธร รับบทเป็น ศักดิ์สิทธิ์ สุขนาน (โจ) เพื่อนงานปาร์ตี้ของซอล- นารดา อังคทะวานิช รับบทเป็น น้ำหอม - ธัญรดี ธรรมมณีวงศ์ รับบทเป็น ถิงถิง - นนท์ บุญชื่น รับบทเป็น นนท์ - รินทร์นภัทร ไชยดิษฐ์ธนกุล รับบทเป็น จีจี้ - กนกรัตน์ ศรุจิต รับบทเป็น กั้ง - ภูมิพัฒน์ เอี่ยมสำอาง รับบทเป็น อัพ - ณัฐพัฒน์ สรงประเสริญ รับบทเป็น กาย - ปริชญดนัย เนตรประเสริฐกุล รับบทเป็น ก็อต - ปณชัย ศรีอาริยะรุ่งเรื่อง รับบทเป็น จูเนียร์ - นฤพรกรกมล รับบทเป็น ‘กระเป๋า’’ - วรรณานิช บุญรัตนกรกิจ รับบทเป็น พลอย - ณัฐ เจนกิติวรพงศ์ รับบทเป็น ณัฐ - นิธิดา นิลนิยม รับบทเป็น จามาย - ธัชพล ธิติอภิชัย รับบทเป็น แทน นักแสดงสมทบ- สุรชัย นิงสานนท์ รับบทเป็น พ่อของนานะ - สุรศักดิ์ ชัยอรรถ รับบทเป็น พ่อของซอล - บุษยมาศ บุญหนุน รับบทเป็น แม่ของซอล - เจษฎาวัฒน์ สุวรรณานิชกิจ รับบทเป็น น้องชายของซอล - นฤภรกมล ฉายแสง รับบทเป็น สุวนันท์ นากบุด (กระเป๋า) - ทวีรัตน์ จิรดิลก รับบทเป็น ผู้ประกาศข่าว จีเอ็มเอ็มนิวส์ - มนัชนัน สรรพยานุวัฒน์ รับบทเป็น เด็กหญิง - อนุชิต ว่องวิรุฬห์ รับบทเป็น เด็กชาย - ศรชัย ฉัตรวิริยะชัย รับบทเป็น ชายวัยกลางคน - สุรชาญ มั่นคงวงศ์ศิริ รับบทเป็น ลูกค้าชาย - ธนาดา หาญทวีวัฒนา รับบทเป็น อาจารย์ Marketing - ธนพิพัฒน์ วิริยานนท์ รับบทเป็น อาจารย์ห้อง Lab - อวัช รัตนปิณฑะ รับบทเป็น อ๊อฟ - วรพงศ์ รัตนเมธานนท์ รับบทเป็น เป๊ก - อรรถพล เผงสวัสดิ์ รับบทเป็น รุ่นพี่ของเป๊ก - ศิรชัช เจียรถาวร รับบทเป็น วัฒน์ - ปวิณ บุพพัณหกุล รับบทเป็น รปภ - จิรายุ พัชรศักดิ์มงคล รับบทเป็น เด็กปั๊มการประชาสัมพันธ์การประชาสัมพันธ์. - หลังจากครบกำหนด 30 วันที่รายการบันเทิงและกิจกรรมบันเทิงงดเป็นการชั่วคราวเพื่อร่วมถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ซีรีส์เรื่องดังกล่าวก็มิได้ประชาสัมพันธ์ต่อสาธารณะจนกระทั่งในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ได้มีการเผยแพร่คลิปที่นานะ (สุทัตตา อุดมศิลป์ ) ตอบคำถามจากแฟนคลับที่ถามเข้ามาเมื่อวันที่ 13-16 ธันวาคม ปีเดียวกัน ผ่านทางหน้าเพจเฟซบุ๊กของไลน์ทีวี โดยส่วนใหญ่คำถามจะเป็นเรื่องของข้อสงสัยของแฟนคลับที่มีต่อเรื่องปมปัญหาในซีรีส์นี้ ต่อมาหลังจากนั้น วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2560 มีการเผยแพร่คลิปซึ่งอ้างว่ามาจากรายการข่าวของสถานีโทรทัศน์จีเอ็มเอ็ม 25 ซึ่งนำเสนอข่าวการเสียชีวิตของนานะ ซึ่งก่อนหน้านั้นคลิปรายการข่าวดังกล่าวปรากฏในตอนที่ 2 เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559 รวมถึงมีการเขียนขึ้นเป็นข่าวในไลน์ทูเดย์ หนังสือพิมพ์ออนไลน์ในเครือของไลน์อีกด้วย เมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งหลังจากที่คลิปดังกล่าวออกเผยแพร่ สื่อมวลชนของประเทศกัมพูชา ได้ไปนำเสนอเป็นข่าวโดยพยายามพาดหัวว่าสุทัตตาเสียชีวิตแล้ว ทั้งที่เป็นเพียงข่าวสมมุติเพื่อการประชาสัมพันธ์ซีรีส์เรื่องนี้เท่านั้นเพลงประกอบเพลงประกอบ. - คราม ขับร้องโดย Chanudomรางวัล</doc>
