<doc id="81175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81175" title="วิทยาลัยการอาชีพเทิง">วิทยาลัยการอาชีพเทิง วิทยาลัยการอาชีพเทิง ตั้งอยู่เลขที่ 191 หมู่ 15 ถนนพิศาล ตำบลเวียง อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย (สถาบันการอาชีวศึกษาภาคเหนือ 3) สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติฉบับที่ 7 บนที่ดินสาธารณประโยชน์ของสภาตำบลเวียงและที่ดินราชพัสดุโรงเรียนเทิง สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการประถมศึกษาแห่งชาติ มีพื้นที่รวม ประมาณ 50 ไร่ สถานศึกษาแห่งนี้จัดตั้งขึ้นเพื่อเป็นสถานศึกษาอาชีวศึกษาเพื่อผลิตบุคลากรที่มีคุณภาพสู่สังคม โดยได้รับความช่วยเหลือและสนับสนุนจาก สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในขณะนั้น ข้าราชการครู ข้าราชการบำนาญ ผู้ประกอบการ หัวหน้าส่วนราชการและประชาชนในพื้นที่ในการประสานงานในการจัดตั้งและสนับสนุนการจัดการเรียนการสอน โดยเปิดสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง และหลักสูตรระยะสั้นอื่น ๆสาขาวิชาที่เปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพสาขาวิชาที่เปิดสอน. ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ. - สาขาบริหารธุรกิจ - การบัญชี - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ- สาขาช่างอุตสาหกรรม - สาขาช่างยนต์ - สาขาช่างก่อสร้าง - สาขาช่างไฟฟ้ากำลัง - สาขาช่างอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาช่างกลโรงงาน - สาขาช่างเชื่อมโลหะระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง. - สาขาบริหารธุรกิจ - การบัญชี - เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร- สาขาช่างอุตสาหกรรม - สาขาช่างยนต์ - สาขาช่างไฟฟ้ากำลัง - สาขาช่างอิเล็กทรอนิกส์ระเบียงภาพ</doc>
