<doc id="811926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811926" title="วัชระ สุขชุม">วัชระ สุขชุม วัชระ สุขชุม หรือที่รู้จักกันในชื่อ เจนนี่ ปาหนัน เป็นนักแสดง พิธีกร ฝ่ายสร้างสรรค์รายการ (ครีเอทีฟ) จากรายการยอดฮิต เทยเที่ยวไทย ผู้เป็นเจ้าของประโยคเด็ด “นุชาไม่กินปลา”ประวัติ ประวัติ. วัชระ สุขชุม มีชื่อเล่นเกิดว่า ปอ เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2529 เป็นบุตรของ ร.ต.ท.สัจจา สุขชุม และนางมัญชุสา สุขชุมการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษาโรงเรียนแสงทองวิทยา - มัธยมศึกษา โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา - ปริญญาตรี คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร เอกวิชาภาษาฝรั่งเศสผลงานผลงาน. - พิธีกรและครีเอทีฟรายการ เทยเที่ยวไทย ทางช่องวัน (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ ชวนเล่น Challenge ทางไลน์ทีวีและยูทูบ ช่อง GMMTV (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ 2piece 2please / #TEAMGIRL ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ Wrong Say Do ทางเมลโล่ (พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ หนูนก พิธีกรคู่กับ ทัชชกร บุญลัภยานันท์ ทางไลน์ทีวีและยูทูบ ช่อง GMMTV (พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ ล้นตู้ ทางยูทูบ ช่อง ล้นตู้ (พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ถ้าคุณโทรมา (ใน 10 นาทีนี้) – Alarm9 - คนมีเสน่ห์ 2 (ภาพยนตร์สั้นประกอบเพลง) – นครินทร์ กิ่งศักดิ์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ "โรงเรียนผี" รับบทเป็น ครูจงรัก (พ.ศ. 2559)ละคร/ซีรีส์รางวัล</doc>
