<doc id="811921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811921" title="แตแรสปอล">แตแรสปอล แตแรสปอล () เป็นเมืองทางตะวันออกของประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดลูบลิน มีพรมแดนติดกับประเทศเบลารุส ในปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 6,002 คน หลังจากการแบ่งโปแลนด์ครั้งที่สาม เมืองแตแรสปอลได้เป็นของราชาธิปไตยแห่งฮับส์บูร์กในระยะเวลาสั้น ๆ หลังจากก็เป็นส่วนหนึ่งของดัชชีวอร์ซอ และในปี ค.ศ. 1815-1916 ได้เป็นของรัสเซียที่ควบคุมโดยคองเกรสโปแลนด์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1975-1998 เมืองได้เป็นของจังหวัดเบียวาปอดลัสกา หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1999 เมืองวอชิตแสได้เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดลูบลิน เป็นเมืองชายแดนที่ข้ามระหว่างประเทศโปแลนด์และประเทศเบลารุสโดยเส้นทางยุโรปอี 30 ซึ่งเชื่อมกับเบอร์ลิน วอร์ซอ มินสก์ และมอสโก</doc>
