<doc id="811906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=811906" title="อาเลกซ์ มาร์เกซ">อาเลกซ์ มาร์เกซ อาเลกซ์ มาร์เกซ อี อาเลนตา () นักแข่งรถชาวสเปนจากทีมมาร์ก วีดีเอส เรซซิงทีม ในรุ่นโมโตทู อดีตแชมป์โลกรุ่นโมโตทรีปี และเป็นน้องชายของมาร์ก มาร์เกซ แชมป์โลกโมโตจีพี 2 สมัย อาเลกซ์เปิดตัวในการแข่งขันมอเตอร์ไซค์ชิงแชมป์โลกเมื่อปี ในรุ่นโมโตทรีในฐานะนักแข่งไวลด์การ์ดหรือนักแข่งรับเชิญในศึกสแปนิชกรานพรีที่สนามเฆเรซ ให้กับทีมเอสเตรยากาลิเซีย 0,0 สนามนั้นอาเลกซ์จบในอันดับที่ 12 ทำให้อาเลกซ์ได้รับไวลด์การ์ดเข้าร่วมการแข่งขันที่อึชตูริลในโปรตุเกสและที่กาตาลุญญาในสเปน ทั้งสองสนามอาเลกซ์จบในอันดับที่ 14 และ 6 ตามลำดับทำให้อาเลกซ์ได้ร่วมการแข่งขันรุ่นโมโตทรีอย่างเต็มตัวในสนามที่อินเดียแนโพลิสให้กับทีมอัมโบรโจเน็กซต์เรซซิง แต่สนามนั้นอาเลกซ์ไม่จบการแข่งขัน โดยเมื่อจบฤดูกาลนั้นอาเลกซ์จบใจอันดับที่ 20 มีทั้งสิ้น 27 คะแนน ปี อาเลกซ์ได้ย้ายกลับมาร่วมทีมเอสเตรยากาลิเซีย 0,0 อีกครั้งโดยจับคู่กับ อาเลกซ์ รินส์ นักแข่งเพื่อนร่วมชาติ</doc>
