<doc id="812030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812030" title="โอมาร์ แบรดลีย์">โอมาร์ แบรดลีย์ โอมาร์ เนลสัน แบรดลี่ย์ (12 กุมภาพันธ์ ค.ศ 1893 – 8 เมษายน ค.ศ.1981), ชื่อเล่น แบรด เป็นเจ้าหน้าที่ระดับอาวุโสของ กองทัพสหรัฐอเมริกา มีชื่อเสียงมาจากการรบในการทัพตูนิเซียและแนวรบด้านตะวันตกในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและเข้ามารับตำแหน่งนายพลตั้งแต่การยกพลขึ้นบกที่นอร์ม็องดีไปจนถึงตราสารยอมจำนนของเยอรมนี แบรดลี่ย์สามารถคุมกองทัพอเมริกาได้ทั้งหมดในการบุกครองเยอรมนีโดยฝายสัมพันธมิตรเขาคุมกองทัพอเมริกาทั้งหมด 43 กองพลและกำลังทหาร 1.3 ล้านคน แนวของกองทัพสหรัฐอเมริกาถูกสั่งการโดยจอมพลคนนี้คนเดียว ช่วงหลังสงคราม แบรดลี่ย์ได้ดูแล กองทหารผ่านศึกและมารับตำแหน่งเสนาธิการกองทัพสหรัฐอเมริกาใน ค.ศ. 1949 แบรดลี่ย์ได้รับการแต่งตั้งเป็น ประธานคณะเสนาธิการร่วม เป็นคนแรกและติดตามในการควบคุมนโยบายสำหรับสงครามเกาหลี ก่อนจะเกษียณใน ค.ศ. 1953 แบรดลี่ย์เป็น 1 ใน 9 คนที่ ได้รับ Five-star rank ในกองทัพสหรัฐอเมริกา</doc>
