<doc id="812028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812028" title="อวสานโลกสวย">อวสานโลกสวย อวสานโลกสวย เป็นภาพยนตร์ไทยแนวอาชญากรรม,วัยรุ่น สร้างโดย กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส กำกับโดย ปัญญ์ หอมชื่น และ อรอุษา ดอนไสว นำแสดงโดย อภิญญา สกุลเจริญสุข ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ ณภศศิ สุรวรรณ และ ลัทธ์กมล ปิ่นโรจน์กีรติ กำหนดออกฉายในวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท เกรซ/ก้อย - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ รับบท แจ๊ค - ณภศศิ สุรวรรณ รับบท แคร์ - ลัทธ์กมล ปิ่นโรจน์กีรติ รับบท เปิ้ล - ณภัทร บรรจงจิตไพศาล รับบท พิม - วศิษฏ์ ผ่องโสภา รับบท เอิร์ธ - ลฎาภา รัชตะอมรโชติ รับบท แม่เลี้ยงก้อย - อติคุณ อดุลโภคาธร รับบท เน - เอกวัฒน์ นิรัตน์วรปัญญา  รับบท เอ็มเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เกรซ เด็กสาวลึกลับผู้มีอดีตอันเลวร้ายกับการเคยเป็นเน็ตไอดอลที่ร่วมมือกับแจ๊ค หนุ่มโรคจิตสุดหื่นที่เป็นแฟนคลับตัวยงของแคร์และเปิ้ล สองสาววัยมัธยมปลายที่กำลังมีความสุขกับการได้ใช้เวลาช่วยกันสร้างเฟซบุ๊กแฟนเพจเพื่อโพสต์รูปและคลิปวิดีโอเรียกยอดไลค์โดยที่ไม่รู้เลยว่าท่ามกลางแฟนคลับมากมายนั้นแคร์กำลังถูกจับตามองโดย เกรซและแจ๊ค ทั้งคู่อาศัยข้อมูลส่วนตัวที่แคร์ชอบเปิดเผยผ่านการโพสต์ในอินเทอร์เน็ตตลอดเวลาเพื่อวางแผนจับตัวแคร์และเปิ้ลมากักขังไว้ ก่อนที่เกรซจะสร้างสถานการณ์ให้ทั้งคู่ได้เจอความจริงที่เลวร้ายเหมือนกับที่เธอเคยเจอและคาดหวังให้มันทำลายโลกสวยของทั้งคู่ลงการออกฉายและรายได้การออกฉายและรายได้. - เข้าฉาย 2 เวอร์ชั่นพร้อมกันคือฉบับเรต น18+ และฉบับเรต ฉ20-</doc>
