<doc id="812107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812107" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับนานาชาติ อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (เอฟไอวีบี) การแข่งขันจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1991 ที่ ประเทศบราซิล และไม่ได้จัดขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1995 ถึง ค.ศ. 2009 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2010 การแข่งขันที่ได้รับการจัดขึ้นทุกปี และกาตาร์และสวิตเซอร์แลนด์ได้หน้าที่เป็นเจ้าภาพ รูปแบบการแข่งขันในปัจจุบันมีทั้งหมด 8 ทีม ซึ่งทีมที่เข้าร่วมเป็นตัวแทนของ สมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกา (แอฟริกา) สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ (อเมริกาใต้) สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป (ยุโรป) สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (เอเชีย) นอร์เซกา (อเมริกาเหนือ) ทีมเจ้าภาพ และทีมที่ได้รับเชิญจากเอฟไอวีบีโดยตรง แชมป์ปัจจุบันเป็นของวาคึฟบังค์อิสตันบูล จากประเทศตุรกี ในรอบชิงชนะเลิศเรโซนา-เซซ รีอู จากประเทศบราซิล พ่ายวาคึฟบังค์อิสตันบูล 3–0 เซ็ทสรุปผลการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันแบ่งตามสมาพันธ์สรุปเหรียญการแข่งขันตารางเหรียญแบ่งตามสโมสรตารางเหรียญแบ่งตามประเทศผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 2010 – กาตาชือนา สกอฟรอญสกา-ดอลาตา (เฟแนร์บาห์แช) - 2011 – นาตาชา ออสมอครอวิช (ราบิตา บากู) - 2012 – เชย์ลา กัสตรู (โอซัสโก) - 2013 – ยอวานา บราคอเซวิช (วาคึฟบังค์อิสตันบูล) - 2014 – เยคาเตรีนา กาโมวา (ไดนาโมคาซาน) - 2015 – จอร์แดน ลาร์สัน (เอจซาซีบาซีวิตรา) - 2016 – ตียานา บอชคอวิช (เอจซาซีบาซีวิตรา) - 2017 – จู ถิง (วาคึฟบังค์อิสตันบูล)</doc>
