<doc id="812181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812181" title="ตากสินมหาราช">ตากสินมหาราช ตากสินมหาราช เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-แอ็กชั่น บทประพันธ์ของ แรเงา บทโทรทัศน์โดย แรเงา กำกับการแสดงโดย นพพร วาทิน ผลิตโดย บริษัท มหากาพย์ จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, สินจัย เปล่งพานิช และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2550–6 เมษายน พ.ศ. 2550เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดงและการสร้าง. เพลงประกอบละคร. 1. เจ้าตาก - คาราบาว 2. ศิลปิน</doc>
