<doc id="812106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812106" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระดับนานาชาติ อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (เอฟไอวีบี) การแข่งขันจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1989 ที่ ประเทศอิตาลี และไม่ได้จัดขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1993 ถึง ค.ศ. 2008 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2009 การแข่งขันที่ได้รับการจัดขึ้นทุกปี และกาตาร์และบราซิลได้หน้าที่เป็นเจ้าภาพ รูปแบบการแข่งขันในปัจจุบันมีทั้งหมด 8 ทีม ซึ่งทีมที่เข้าร่วมเป็นตัวแทนของ สมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกา (แอฟริกา) สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ (อเมริกาใต้) สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป (ยุโรป) สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (เอเชีย) นอร์เซกา (อเมริกาเหนือ) ทีมเจ้าภาพ และทีมที่ได้รับเชิญจากเอฟไอวีบีโดยตรง แชมป์ปัจจุบันเป็นของซาดากรูเซย์รู จากประเทศบราซิล ในรอบชิงชนะเลิศ สโมสรเซนิต-คาซาน จากประเทศรัสเซีย พ่ายสโมสรซาดากรูเซย์รู 3–1 เซ็ทสรุปผลการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันแบ่งตามสมาพันธ์สรุปเหรียญการแข่งขันตารางเหรียญแบ่งตามสโมสรตารางเหรียญแบ่งตามประเทศผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 2009 – มาเตย์ คาซิสกี (เตรนตีโน) - 2010 – โอสมานี ควนโตเรนา (เตรนตีโน) - 2011 – โอสมานี ควนโตเรนา (เตรนตีโน) - 2012 – โอสมานี ควนโตเรนา (เตรนตีโน) - 2013 – วัลลาซี จี โซซา (ซาดากรูเซย์รู) - 2014 – ดมีตรี มูเซอร์สกี (เบโลกอร์เรียเบลโกรอด) - 2015 – โยอันดรี เลอัล (ซาดากรูเซย์รู) - 2016 – วิลเลียม อาร์โฌนา (ซาดากรูเซย์รู)</doc>
