<doc id="812121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812121" title="เพลงรักสองหัวใจ">เพลงรักสองหัวใจ เพลงรักสองหัวใจ, หรือที่รู้จักในชื่อภาษาญี่ปุ่นว่า  (四月は君の嘘, lit. April is Your Lie) , หรือเรียกง่ายๆว่า Kimiuso เป็นซีรีส์มังงะญี่ปุ่น เขียนและวาดโดย Naoshi Arakawa. โดยซีรีส์นี้อยู่ใน Monthly Shōnen Magazine ของโคดันชะ ตั้งแต่เดือนเมษายน 2011 ถึงพฤษภาคม 2015. ทำเป็นการ์ตูนญี่ปุ่นโดย เอ-1 พิกเจอร์ส ฉายตั้งแต่ตุลาคม 2014 ถึงมีนาคม 2015 ในผังรายการโนะอิตะมินะ ของ ฟุจิเทเลวิชัน ต่อมาได้ทำเป็นภาพยนตร์ ในชื่อเดียวกัน และคาดว่าจะฉายในกันยายน 2016.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นักเปียโนอัจฉริยะ อาริมะ โคเซย์ เข้าแข่งขันและได้กลายเป็นชื่อดังในหมู่นักดนตรีเด็ก หลังจากแม่ของเขาที่ปากร้าย และไร้ความปราณีบังคับให้เขาต้องเล่นเปียโนอย่างไร้อารมณ์ ได้ตายไป เขาจึงเป็นโรคจิตที่สติแตกและพักการแสดงเปียโนแสดงตอนอายุสิบเอ็ดขปี ทำให้เขาไม่ได้ยินเสียงเปียโนอีกแม้หูจะปรกติดี สองปีต่อมา โคเซย์ยังไม่ได้จับเปียโนและมองเห็นโลกเป็นสีโมโนโครมที่ไม่มีสีอะไรเลย สองปีต่อมาเขาได้เริ่มต้นชีวิตใหม่กับเพื่อนที่ดีของเขาสึบากิ และ วาตาริ จนกระทั่งวันหนึ่งเด็กผู้หญิงผู้เปลี่ยนแปลงทุกอย่าง มิยาโซโนะ คาโอริ อายุ 14 ปี นักไวโอลินผู้กล้าหาญและรักอิสระ ผู้เล่นดนตรีแบบสะท้อนบุคลิกของตนเองช่วยให้โคเซย์กลับไปยังโลกแห่งเสียงดนตรีและการแสดงที่อิสระและไม่เหมือนกับที่เขาเป็นอยู่ พยายามช่วยดันเขา เขาได้ตระหนักว่าเขารักเธอผลการตอบรับ ผลการตอบรับ. ได้รับรางวัลโชเน็งมังงะที่ดีที่สุดใน Kodansha Manga Awards และได้เสนอชื่อเข้าชิงเป็นอันดับที่ 5 ของ Manga Taishō. ภาคการ์ตูนญี่ปุ่นได้เป็นผู้ชนะ Sugoi Japan Award 2016 ของ หนังสือพิมพ์ Yomiuri Shimbun</doc>
