<doc id="812245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812245" title="กีฬาบาสเกตบอล (3x3)ในเอเชียนบีชเกมส์ 2016">กีฬาบาสเกตบอล (3x3)ในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 การแข่งขันกีฬาบาสเกตบอล (3x3) (หรือ บาสเกตบอลชายหาด) ในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 จัดขึ้นที่เมืองดานัง, ประเทศเวียดนาม ระหหว่างวันที่ 26 - 29 ตุลาคม 2559 ณ. สวนสาธารณะเบี๋ยนดง, เมืองดานัง, ประเทศเวียดนาม.ผู้ชนะเลิศตารางเหรียญรางวัลกีฬาบาสเกตบอล (3x3) ทีมชายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีรอบคัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศตารางอันดับการแข่งขันกีฬาบาสเกตบอล (3x3) ทีมหญิงรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีรอบคัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศตารางอันดับการแข่งขัน</doc>
