<doc id="812240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812240" title="มินจี">มินจี มินจี () หรือชื่อจริงว่า กง มิน-จี () นักร้องหญิงแนว เคป๊อป ชาวเกาหลีใต้อดีตสมาชิกวง 2ne1 ในสังกัด YG Entertainment 11 ตุลาคม 2556 - 5 เมษายน 2559 มินซี่เกิดเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2537 ที่ โซล เป็นหลานสาวของ กง อ๊ก-จิน () ตำนานนักเต้นเพลงพื้นบ้านของเกาหลีแต่มินซี่ไปโตที่ ควังจู และที่ควังจูมินซี่ได้เข้าร่วมประกวดการเต้นหลายเวทีทำให้คลิปการเต้นของเธอได้ถูกอัปโหลดลงเว็บไซต์ของค่าย YG Entertainment ซึ่งได้ไปเข้าตาของยางฮยอนซอกผู้ก่อตั้งค่ายและเขาได้เรียกมินซี่เข้ามาเซ็นสัญญาเมื่อปี 2005 ขณะอายุเพียง 11 ปีหลังจากนั้นมินซี่ก็ได้รับการฝึกฝนอย่างหนักเป็นเวลา 4 ปีประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. มินซี่เกิดเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2537 ที่ โซล เป็นหลานสาวของ กง อ๊ก-จิน () ตำนานนักเต้นเพลงพื้นบ้านของเกาหลีแต่มินซี่ไปโตที่ ควังจู และที่ควังจูมินซี่ได้เข้าร่วมประกวดการเต้นหลายเวทีทำให้คลิปการเต้นของเธอได้ถูกอัปโหลดลงเว็บไซต์ของค่าย YG Entertainment ซึ่งได้ไปเข้าตาของยางฮยอนซอกผู้ก่อตั้งค่ายและเขาได้เรียกมินซี่เข้ามาเซ็นสัญญาเมื่อปี 2005 ขณะอายุเพียง 11 ปีหลังจากนั้นมินซี่ก็ได้รับการฝึกฝนอย่างหนักเป็นเวลา 4 ปีพ.ศ 2552 - 2558 : เป็นสมาชิกเกิลกรุ๊ปวง เอ็นนีวันพ.ศ 2552 - 2558 : เป็นสมาชิกเกิลกรุ๊ปวง เอ็นนีวัน. - เธอได้ประสบความสำเร็จ จากการเป็นสมาชิกวง เอ็นนีวัน และไปที่รู้จักในระดับสากลพ.ศ 2559 : ลาออกจากการเป็นสมาชิก ทูเอ็นนีวัน และ วง ทูเอ็นนีวันยุบวง กับ เซ็นสัญญาค่าย The Music Worksพ.ศ 2559 : ลาออกจากการเป็นสมาชิก ทูเอ็นนีวัน และ วง ทูเอ็นนีวันยุบวง กับ เซ็นสัญญาค่าย The Music Works. - 5 เมษายน YG Entertainment ต้นสังกัดของ 2NE1 ได้เผยว่า มินจี ไม่ได้ต่อสัญญากับทางค่าย ทำให้เธอสิ้นสุดสถานะการเป็นสมาชิกของ 2NE1 - เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 วายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ประกาศยุบวงอย่างเป็นทางการพ.ศ 2560 - ปัจจุบัน: เดบิวท์เป็นศิลปินเดี่ยว , มินิอัลบั้มแรก MINZY WORK 01 UNOพ.ศ 2560 - ปัจจุบัน: เดบิวท์เป็นศิลปินเดี่ยว , มินิอัลบั้มแรก MINZY WORK 01 UNO. - กงมินจี ได้กลับมาพร้อมกับเพลงป๊อบและฮิปฮอปอย่างเพลง “NINANO” จากมินิอัลบั้มแรก “MINZY WORK 01 UNO” เมื่อปล่อยเพลงออกมาเธอก็ได้คว้าอันดับ 1 ใน iTunes ของสหรัฐฯและบราซิล นอกจากนี้เธอยังครองอันดับหนึ่งในชาร์ท Olleh Music ของเกาหลีและมีสถิติที่น่าประทับใจในชาร์ทอย่างมาก</doc>
