<doc id="812362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812362" title="โดราเอมอน ตอน คาชิ-โคชิ การผจญภัยขั้วโลกใต้ของโนบิตะ">โดราเอมอน ตอน คาชิ-โคชิ การผจญภัยขั้วโลกใต้ของโนบิตะ โดราเอมอน ตอน คาชิ-โคชิ การผจญภัยขั้วโลกใต้ของโนบิตะ () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว มีความยาวทั้งสิ้น 101 นาที ผลงานของ ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ และเป็นภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 37 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ กำกับโดย Atsushi Takahashi โดยเข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2560 ส่วนในประเทศไทยนั้น ภาพยนตร์เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2561นักแสดงเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ขับร้องโดย เค็ง ฮิไร.</doc>
