<doc id="812361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812361" title="กีฬาโปโลน้ำชายหาดในเอเชียนบีชเกมส์ 2016">กีฬาโปโลน้ำชายหาดในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 การแข่งขันโปโลน้ำ (หรือ โปโลน้ำชายหาด) ในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 จัดขึ้นที่เมืองดานัง, ประเทศเวียดนาม ระหหว่างวันที่ 27 กันยายน - 1 ตุลาคม 2559 ณ. สวนสาธารณะเบี๋ยนดง, เมืองดานัง, ประเทศเวียดนาม.ผู้ชนะเลิศกีฬาโปโลน้ำชายหาด ทีมชายประเทศที่เข้าร่วมกรรมการกีฬาโปโลน้ำชายหาด ทีมชาย. กรรมการ. - หยาง ปาง - ดามีร์ เทมีร์คานอฟ - นิโคลัส แทน - วัลลภ จิราทรวัฒนะผลการแข่งขัน</doc>
