<doc id="812464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812464" title="โคมินฟอร์ม">โคมินฟอร์ม สำนักข่าวและข้อมูลคอมมิวนิสต์ หรือ โคมินฟอร์ม () มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการคือ สำนักข่าวและข้อมูลพรรคแรงงานและพรรคคอมมิวนิสต์ () เป็นองค์กรคอมมิวนิสต์สากลที่มาแทนที่องค์การคอมมิวนิสต์โลกที่สาม หรือโคมินเทิร์น ซึ่งถูกยุบลงใน ค.ศ. 1943 หน้าที่ของโคมินฟอร์มคือการส่งข้อมูลข่าวสารให้กับขบวนการคอมมิวนิสต์ในกลุ่มตะวันออกและทั่วโลกโดยมีหนังสือพิมพ์ For Lasting Peace, for People's Democracy! เป็นกระบอกเสียงให้ โคมินฟอร์มมีที่ทำการที่นครเบลเกรดในยูโกสลาเวีย ภายหลังจากที่ยูโกสลาเวียออกจากกลุ่มในเหตุการณ์ความแตกแยกระหว่าง ยูโกสลาเวีย-โซเวียต โคมินฟอร์มได้ย้ายที่ทำการไปยังนครบูคาเรสต์ในโรมาเนีย โคมินฟอร์มยังเป็นเครื่องมือโฆษณาชวนเชื่อโจมตียูโกสลาเวีย โคมินฟอร์มถูกยุบลงในวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 1956 หลังจากที่ยูโกสลาเวียและสหภาพโซเวียตฟื้นสัมพันธไมตรีและการล้มล้างลัทธิสตาลินพรรคสมาชิกพรรคสมาชิก. - พรรคคอมมิวนิสต์บัลแกเรีย - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งเชโกสโลวาเกีย - พรรคคอมมิวนิสต์ฝรั่งเศส - พรรคแรงงานประชาชนแห่งฮังการี - พรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี - สหพรรคแรงงานโปแลนด์ - พรรคกรรมกรโรมาเนีย - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งยูโกสวาเวีย (แยกตัวออกในเดือน มิถุนายน ค.ศ. 1948) - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งดินแดนเสรีแห่งตรีเอสเต (แยกตัวออกพร้อมกับยูโกสลาเวียใน ค.ศ. 1948)ดูเพื่มดูเพื่ม. - องค์การคอมมิวนิสต์สากล - สภาเพื่อความช่วยเหลือซึ่งกันและกันทางเศรษฐกิจ - สนธิสัญญาวอร์ซอหนังสือเพิ่มเติมหนังสือเพิ่มเติม. - G. Procacci (ed.), The Cominform. Minutes of the Three Conferences (1947-1949). Milan, Italy: Feltrinelli, 1994.</doc>
