<doc id="812449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812449" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนนอร์เซกา จะมีสมาชิกทั้ง 5 ประเทศ เข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายในประเทศอิตาลี และประเทศบัลแกเรีย 5 อันดับแรกจากชิงแชมป์นอร์เซกา 2017 จะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันชิงแชมป์โลก 2018การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิก 41 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือก แต่ซาบาได้ถอนทีมออกจากการแข่งขัน ทีมอันดับ 1–6 จากอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016 (สหรัฐอเมริกา, แคนาดา, คิวบา, เปอร์โตริโก, เม็กซิโก และ คอสตาริกา) ได้ผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับชิงแชมป์นอร์เซกา 2017คาโซวา คาโซวา. โซนคาโซวามี 14 ทีม แต่โบแนเรอได้ถอนทีมออกภายหลัง ทีมอันดับ 3–14 ในโซนคาโซวาจะการแบ่งกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016 ทีมอันดับ 1–2 ในโซนคาโซวาไม่ต้องแข่งขันในรอบแรกและผ่านการคัดเลือกสำหรับรอบสอง (ในวงเล็บเป็นอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา)รอบแรกรอบสองอีซีวีเอ อีซีวีเอ. โซนอีซีวีเอมี 14 ทีม แต่ซาบาได้ถอนทีมออกภายหลัง ทีมอันดับ 3–14 ในโซนเอกวาจะการแบ่งกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016 ทีมอันดับ 1–2 ในโซนเอกวาไม่ต้องแข่งขันในรอบแรกและผ่านการคัดเลือกสำหรับรอบสอง (ในวงเล็บเป็นอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา)รอบแรกรอบสองอาเฟกาบอล อาเฟกาบอล. โซนอาเฟกาบอลมี 7 ทีม รูปแบบการแข่งขันจะแข่งขันแบบพบกันหมด 7 ทีม เพียงรอบเดียว (ในวงเล็บเป็นอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา)รอบแรกรอบแรกรอบแรก. - 2 ทีมแรกจากโซนคาโซวา และเอกวา จะผ่านคัดเลือกเข้าสู่รอบสอง ในขณะที่ 2 ทีมแรกจากอาเฟกาบอล จะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ชิงแชมป์นอร์เซกา 2017คาโซวากลุ่ม Aคาโซวา. กลุ่ม A. - สนาม: Palais des Sports de Rivière-Salée, รีวีแยร์-ซาลี, มาร์ตีนิก - วันที่: 22–23 ตุลาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Ismay van Wilgen Sporthal, ปารามารีโบ, ซูรินาม - วันที่: 29–30 ตุลาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Gymnasium Vincent, ปอร์โตแปรงซ์, เฮติ - วันที่: 9–10 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อีซีวีเอกลุ่ม Aอีซีวีเอ. กลุ่ม A. - สนาม: YMCA Sports Complex, เซนต์จอนส์, แอนติกาและบาร์บูดา - วันที่: 9–11 กันยายน ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: The La Borie Indoor Facility, เซนต์จอร์เจส, เกรเนดา - วันที่: 20–21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Matthew Francois Sports Auditorium, มารีโก, แซ็ง-มาร์แต็ง - วันที่: 27–28 สิงหาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันอาเฟกาบอลอาเฟกาบอล. - สนาม: SCA Multipurpose Mercy Center, เบลีซซิตี, เบลีซ - วันที่: 24–30 กันยายน ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบสองรอบสอง. - ผู้ชนะจะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ชิงแชมป์นอร์เซกา 2017คาโซวาคาโซวา. - สนาม: National Cycling Centre, คูวา, ประเทศตรินิแดดและโตเบโก - วันที่: 4–9 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มคาโซวากลุ่ม Dคาโซวากลุ่ม Eรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับ 7–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบ 6 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันอีซีวีเอกลุ่ม Dอีซีวีเอ. กลุ่ม D. - สนาม: Beausejour indoor Facility, โกรซีสเล, เซนต์ลูเซีย - วันที่: 12–13 สิงหาคม ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Beausejour indoor Facility, โกรซีสเล, เซนต์ลูเซีย - วันที่: 9–11 สิงหาคม ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรอบสุดท้ายชิงแชมป์นอร์เซกา 2017รอบสุดท้าย. ชิงแชมป์นอร์เซกา 2017. - สนาม: OTC Sports Center I, โคโลราโดสปริงส์, สหรัฐ และ OTC Sports Center II, โคโลราโดสปริงส์, สหรัฐ - วันที่: 26 กันยายน – 1 ตุลาคม ค.ศ. 2017 - 3 อันดับแรกจะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ชิงแชมป์โลก 2018 ในขณะที่ทีมอันดับที่ 4 และ 5 จะผ่านคัดเลือกเข้าสู่รอบคัดเลือกรอบสุดท้าย4 ทีมสุดท้าย4 ทีมสุดท้าย. - สนาม: Coliseo de la Ciudad Deportiva, ฮาวานา, คิวบา - วันที่: 5–7 มกราคม ค.ศ. 2018 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () - 2 อันดับแรกจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018</doc>
