<doc id="812585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812585" title="เดชคัมภีร์เทวดา 2">เดชคัมภีร์เทวดา 2 เดชคัมภีร์เทวดา 2 () เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้สัญชาติจีน ค.ศ. 1992 เขียนบทและผลิตโดย ฉีเคอะ กำกับภาพยนตร์โดย ชิง เสี่ยวถัง นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย,กวน จือหลิน,หลิน ชิงเสีย,หลี่ เจียซิน ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคสอง ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง เดชคัมภีร์เทวดา โดยมีภาคที่ 3 คือ เดชคัมภีร์เทวดา 3 หมื่นปีมีข้าคนเดียว โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ ฉีเคอะได้หยิบเอาตัวละคร “ตงฟังปุ๊ป้าย” ฉายาบูรพาไม่แพ้ ประมุขพรรคสุริยันจันทรา แห่งผาไม้ดำ ผู้ยอมสูญเสียความเป็นชาย เพื่อบรรลุยอดวิชาทานตะวันถึงขั้นเป็นผู้ที่ไร้เทียมทาน มาเป็นตัวละครเอกของเรื่องรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. ฮ่องกง ฟิล์ม อวอร์ดส์ สาขาแต่งหน้าและเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม</doc>
