<doc id="812586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812586" title="หวงเฟยหง ภาค 4 ตอน บรมคนพิทักษ์ชาติ">หวงเฟยหง ภาค 4 ตอน บรมคนพิทักษ์ชาติ หวงเฟยหง ภาค 4 ตอน บรมคนพิทักษ์ชาติ (อังกฤษ: Once Upon a Time in China IV) เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้สัญชาติฮ่องกง ค.ศ. 1993 กำกับภาพยนตร์โดยหยวน บัน ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคที่สี่ของภาพยนตร์ซีรีส์ชุด หวงเฟยหง ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง หวงเฟยหง ภาค 3 ตอน ถล่มสิงโตคำราม โดยมีภาคต่อจากนี้คือ หวงเฟยหง ภาค 5 ตอน สยบจอมสลัด นำแสดงโดย เจ้า เหวินจั๋ว รับบทเป็นหวงเฟยหง แทนหลี่ เหลียนเจี๋ย, ม้อ เส้าชง , จีน หวัง , chin ka-lok , Wang Zhiwen , หลุยส์ รอธเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวต่อเนื่องจากตอนจบภาคก่อน เมื่อหวงเฟยหง (เจ้า เหวินจั๋ว) ชนะศึกเชิดสิงโตแต่ไม่ยอมรับป้ายทองเพื่อเป็นการเตือนสติทางการว่ายามที่บ้านเมืองกำลังปั่นป่วนนี้สมควรกระทำสิ่งอื่นมากกว่าการจัดงานแข่งเชิดสิงโต ทำให้หลี่หงจางขุนนางแห่งราชสำนักส่งรองแม่ทัพแปดธงนามว่ากัวเก๋อเชิงตุง มามอบป้ายให้อาจารย์หวงรับให้ได้ พร้อมแจ้งข่าวสำคัญว่าตอนนี้ต่างชาติได้ส่งเทียบท้าชาวจีนเชิดสิงโต ทำให้อาจารย์หวงต้องลงแข่งเพื่อกู้หน้าและปกป้องเกียรติให้ชาวจีน เลยต้องพบเจอกับสารพัดสิงโตฝรั่งที่แปลกทั้งหน้าตา ซ้ำยังมีอาวุธเพียบไปหมดอีกด้วย</doc>
