<doc id="812570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812570" title="ชาวเดอร์">ชาวเดอร์ ชาวเดอร์ ()เป็นการ์ตูนโทรทัศน์ของสหรัฐอเมริกาออกอากาศทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คและบูมเมอแรง (ประเทศไทย) เริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007 ถึง ปัจจุบันเรี่องราว เรี่องราว. เป็นเรี่องของชาวเดอร์ ที่มีความฝันว่าอยากเป็นกุ๊กทำอาหารมาก เลยมาเรียนวิชาทำอาหารกับเชฟมุง ดาล ที่ร้านมุง ดาล แคสเธอริ่ง คอมพานี (Mung Daal Catering Company) รวมถึงอาศัยอยู่กับมุง ดาล ทรัฟเฟิล ภรรยาของเขา ในเมืองมาซิปันซ์ ซิตี้ (Marzzipan Citty) ที่ด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ของเขา จึงทำให้มีเรื่องราวหลายๆตอนปนกันไปตัวละครหลักชาวเดอร์ (Chowder) ตัวละครหลัก. ชาวเดอร์ (Chowder). ตัวละครเอกของเรี่อง อายุ10ปี เป็นแรคคูนตัวสีม่วง มีความฝันอยากเป็นเชฟทำอาหาร จึงมาเป็นลูกศิษย์และอาศัยอยู่กับมุง ดาล เชฟที่มีชื่อเสียง มีนิสัยร่าเริงแต่ค่อนข้างจะสมาธิสั้น ประมาณและหุนหันพลันแล่นเป็นประจำ ทำให้เป็นที่น่าปวดหัวสำหรับมุง ดาลเสมอ บางครั้งก็ขี้เกียจ ชอบแอบกินอาหารตอนดึก ของหวานที่ชอบมากๆคือไทร์สครีม เขาหิวตลอดเวลาและสามารถกินได้ทุกอย่างที่เขาอยากกิน 20 ปีต่อมา ชาวเดอร์ได้เป็นเชฟตามที่ฝันหลังมุงดาว เกษียณ และมีลูกกับปานีนี่มุง ดาล (Mung Daal) มุง ดาล (Mung Daal). เป็นเชฟที่มีชื่อเสียงคนหนึ่ง มีภรรยาชื่อทรัฟเฟิ้ล เป็นครูสอนทำอาหารของชาวเดอร์ อายุการทำครัวมาเกือบ386 ปี เขามักปวดหัวกับชาวเดอร์อยู่บ่อยๆแต่ก็คอยช่วยเหลือแนะนำชาวเดอร์ในทุกๆเรื่อง บางครั้งเป็นขี้ลืม รักห้องครัวมากแต่ชอบทำครัวไหม้เป็นประจำ จริงจังกับการทำอาหารมาก เป็นคนที่ใจดี กล้าได้กล้าเสีย รักภรรยามากแต่บางครั้งก็แอบเจ้าชู้บ้าง อยากทำอะไรต้องทำให้สำเร็จ 20 ปีต่อมา มุง ดาล ยกร้านของตัวเองให้ชาวเดอร์และเกษียณ ในอดีตเคยเป็นลูกศิษย์ของโลเมี่ยนเคยเกี๊ยวระเบิด แต่ทำได้แย่มาก ทําให้โลเมี่ยนไม่ให้เกียรติมุงดาลอีกเลยเชอนิสเซล เชอนิสเซล. สัตว์ประหลาดหิน อายุ38ปี เป็นเชฟมืออาชีพและมือชวาของมุง ดาล มีร่างกายแข็งแรง อึดทนมาก ชอบโดนทุกคนแซวอยู่บ่อยๆ เวลาโกรธจะไม่ดูน่ากลัวดูตลก เขาพูดภาษาคนไม่ได้ พูดได้แต่ ลัดดา ลัลลา ไม่สามารถโดนน้ำไม่ได้ มีความสามารถในการยกของที่หนักมากๆได้คนเดียว สนิทกับชาวเดอร์มาก ชอบตดเวลาที่ไม่มีใครเห็น เป็นคนที่Endiveแอบชอบแต่เขานั้นมีแฟนอยู่แล้ว เคยน้อยใจมุงจนลาออกไปครั้งหนึ่ง เนื่องจากมุงใช้งานหนักเกินไปแต่สุดท้ายก็กลับมาทำงานที่ร้านเหมือนเดิมปานีนี่ ปานีนี่. กระต่ายน้อยสีชมพู เป็นลูกศิษย์ของMs.Endive คู่แข่งของมุง ดาล ชอบคิดว่าตัวเองเป็นแฟนของชาวเดอร์(แต่เธอก็สมหวังกับชาวเดอร์) ตามชาวเดอร์บ่อยจนเขากลัว มีนิสัยแฮปปี้ร่าเริงตลอดเวลา พูดจาอ่อนหวานแต่เวลาโกรธจะน่ากลัวมาก ชอบส่งตาหวานให้ชาวเดอร์ทุกครั้งที่เจอกันโลเมี่ยน โลเมี่ยน. ครูสอนทำอาหารของมุงฯทรัฟเฟิล ทรัฟเฟิล. ภรรยาของมุงฯ เป็นผู้หญิงตัวเล็กที่มีปีกบินได้เหมือนนางฟ้า สวมหมวกรูปเห็ดทรัฟเฟิล ดุร้าย แรงเยอะ ชอบกินหมากฝรั่งมากๆแต่แพ้อาหารประเภทนม ชอบเล่นเกมส์และไม่เคยแพ้อีกด้วย สามารถอ่านใจมุง ดาล สามีของเธอได้เสมอเวลาเขาคิดในใจแก๊สปาโช่ แก๊สปาโช่. เจ้าของร้านขายผักและผลไม้ที่ชาวเดอร์ชอบไปหา เป็นแมมมอท ชอบเล่นตลก กลัวแม่ตัวเองกิมจิ กิมจิ. สัตว์เลี้ยงของชาวเดอร์ เหมือนตด กลิ่นเหม็นกอร์กอนโซล่า กอร์กอนโซล่า. หนูนิสิยไม่ดี คู่กัดของชาวเดอร์ มีหัวเป็นเทียนไขแต่ตัวเป็นหนูStilton Stilton. อาจารย์ของกอร์กอนโซล่าCeviche Ceviche. เพื่อนของปานีนี่Pate Pate. อาจารย์ของCevicheเชสนัท เชสนัท. เป็นปีศาจที่อาศัยอยู่ในท่อระบายน้ำ</doc>
