<doc id="812656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812656" title="รายชื่อสมการในกลศาสตร์ดั้งเดิม">รายชื่อสมการในกลศาสตร์ดั้งเดิม กลศาสตร์ดั้งเดิมเป็นหนึ่งในสาขาของฟิสิกส์ที่อธิบายถึงการเคลื่อนที่ของวัตถุขนาดใหญ่ ทฤษฎีของกลศาสตร์ดั้งเดิมเป็นสิ่งที่คนคุ้นเคยที่สุดในฟิสิกส์ทั้งหมด โดยแนวคิดจะครอบคลุมถึงมวล ความเร่ง และ แรง ซึ่งเป็นสิ่งที่ใช้เป็นปกติและเป็นที่รู้จัก สาขานี้ถูกขึ้นกับปริภูมิยูคลิดสามมิติด้วยแกนคงที่ เรียกว่ากรอบอ้างอิง โดยจุดตัดของแกนทั้งสามเรียกได้อีกชื่อหนึ่งว่าจุดกำเนิดของปริภนา กลศาสตร์ดั้งเดิมมีการใช้สมการจำนวนมาก และแนวคิดทางคณิตศาสตร์อื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องโดยปริมาณทางฟิสิกส์หลายอย่างกับสิ่งอื่น สิ่งเหล่านี้ประกอบด้วยสมการเชิงอนุพันธ์ แมนิโฟลด์ (Manifolds) ลีกรุ๊ป (Lie groups) และทฤษฎีเออร์กอดิก (Ergodic theory) บทความนี้เป็นบทความที่รวบรวมสมการจากกลศาสตร์นิวตัน ดังนั้นสำหรับกลศาสตร์ดั้งเดิมที่มีความทั่วไปของสมการมากกว่ากลศาสตร์นิวตัน สามารถดูได้ที่กลศาสตร์เชิงวิเคราะห์ (ซึ่งรวมไปถึงกลศาสตร์แบบลากรางจ์ และ กลศาสตร์แฮมิลตัน)กลศาสตร์ดั้งเดิมมวลและปริมาตรปริมาณเชิงอนุพันธ์จลนศาสตร์ปริมาณเชิงอนุพันธ์พลศาสตร์นิยามทั่วไปของพลังงาน กลศาสตร์ดั้งเดิม. นิยามทั่วไปของพลังงาน. ทุกการอนุรักษ์พลังงานต้องมีพลังงานศักย์อยู่ โดยสองหลักการต่อไปนี้สามารถให้ค่าคงที่ไม่สัมพัทธ์กับ U จะได้ว่า- ถ้าแรงที่กระทำเป็นศูนย์ พลังงานศักย์จะมีค่าเท่ากับศูนย์ - ถ้าแรงที่กระทำถูกเปลี่ยนเป็นงาน พลังงานศักย์จะหายไปกลศาสตร์ทั่วไปจลน์ศาสตร์พลศาสตร์พลังงานสมการของออยเลอร์สำหรับพลศาสตร์ของวัตถุแข็งเกร็งการเคลื่อนที่ทั่วไปบนระนาบสมการการเคลื่อนที่ (ความเร่งคงที่)การแปลงกรอบอ้างอิงแบบกาลิเลโอเครื่องกลแบบแกว่ง</doc>
