<doc id="812616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812616" title="My Hero วีรบุรุษสุดที่รัก">My Hero วีรบุรุษสุดที่รัก My Hero วีรบุรุษสุดที่รัก เป็นชุดนวนิยายรัก โรแมนติก ดราม่า แอ็กชั่น โดยจะเกี่ยวกับอาชีพของพระเอกทั้ง 5 เรื่อง ซึ่งนางเอกทั้ง 5 เรื่องจะถือว่าเป็นฮีโร่ในดวงใจ และตอนเริ่มเรื่องยังกล่าวถึงงานเปิดตัวนวนิยายชุดนี้ด้วย นวนิยายชุด "My Hero วีรบุรุษสุดที่รัก" นั้นได้สร้างเป็นละครในปี พ.ศ. 2559 และจะออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2561การประพันธ์ การประพันธ์. ประพันธ์โดย มณีจันท์, อุธิยา, นภสร, ศตรัศมิ์และหัสบรรณ นิยายชุดนี้ประกอบไปด้วยหนังสือ 5 เล่มคือ มาตุภูมิแห่งหัวใจ, มนตราลายหงส์, ลมไพรผูกรัก, เส้นสนกลรัก และ ใต้ปีกปักษา ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2556 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำที่มาของเรื่อง ที่มาของเรื่อง. นวนิยายชุด "My Hero วีรบุรุษสุดที่รัก" นั้นเป็นนวนิยายร่วมเชิดชูบุคคลผู้ทำคุณงามความดี โดยพระเอกในแต่ละเรื่องเปรียบเสมือนตัวแทนของวีรบุรุษผู้ทำความดีละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครชุด My Hero วีรบุรุษสุดที่รัก จะออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท ชลลัมพี โปรดักชัน จำกัด ซึ่งตอนนี้อยู่ระหว่างการออกอากาศเรื่อง ลมไพรผูกรักมาตุภูมิแห่งหัวใจมาตุภูมิแห่งหัวใจ. - บทประพันธ์โดย : มณีจันท์ - บทโทรทัศน์โดย : ศักดิ์ชาย เกียรติปัญญาโอภาส - กำกับการแสดงโดย : ตระกูล อรุณสวัสดิ์ มาตุภูมิแห่งหัวใจ ละครเรื่องนี้พระเอกมีอาชีพเป็นทหารหน่วยรบพิเศษ ซึ่งเป็นอาชีพที่เสียสละ และเป็นผู้ปิดทองหลังพระรายชื่อนักแสดงมนตราลายหงส์มนตราลายหงส์. - บทประพันธ์โดย : ศตรัศมิ์ - บทโทรทัศน์โดย : ปลายสี - กำกับการแสดงโดย : ฉัตรชัย นาคสุริยะ, นัฐพงศ์ วงษ์กวีไพโรจน์ มนตราลายหงส์ ละครเรื่องนี้พระเอกมีบิดาเป็นครูสอนเต้นบัลเล่ต์ พระเอกจึงเปิดโรงเรียนสอนเต้น แต่เป็นการสอนเต้นคนละแบบกับบิดาของเขารายชื่อนักแสดงลมไพรผูกรักลมไพรผูกรัก. - บทประพันธ์โดย : อุธิยา - บทโทรทัศน์โดย : ปราณประมูล - กำกับการแสดงโดย : ตระกูล อรุณสวัสดิ์ ลมไพรผูกรัก ละครเรื่องนี้พระเอกมีอาชีพเป็นเจ้าหน้าที่ป่าไม้ เป็นผู้ช่วยหน่วยจัดการต้นน้ำ มีหน้าที่รักษาต้นไม้ ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของแม่น้ำลำธาร รวมถึงเป็นศูนย์รวมของธรรมชาติรายชื่อนักแสดงเส้นสนกลรักเส้นสนกลรัก. - บทประพันธ์โดย : หัสบรรณ - บทโทรทัศน์โดย : ปลายสี - กำกับการแสดงโดย : กีรติ นาคอินทนนท์ เส้นสนกลรัก ละครเรื่องนี้พระเอกมีอาชีพเป็นนักสังคมสงเคราะห์ผู้มีอดีตความหลังฝังใจจนเก็บมาเป็นฝันร้ายนับตั้งแต่นั้นรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - พงศกร เมตตาริกานนท์ รับบทเป็น โขง ธรรมดี - กมลเนตร เรืองศรี รับบทเป็น มณฑา / เหมียว - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี รับบทเป็น น้อยหน่า - สินจัย เปล่งพานิช รับบทเป็น คุณครูจันทรา - พิชชาภา พันธุมจินดา รับบทเป็น ทิชา - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม รับบทเป็น ชัย - ศรัณยู ประชากริช รับบทเป็น พีระ - สรัลธร คล้ายอุดม รับบทเป็น - ษรฉัตร สหัชธนชัย รับบทเป็น ทับทิม - สมจิตร จงจอหอ รับบทเป็น - กรกฎ ธนภัทร รับบทเป็น - ศุภนาฎ จิตตลีลา รับบทเป็น - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบทเป็น - รณวีร์ เสรีรัตน์ รับบทเป็น - ดีใจ ดีดีดี รับบทเป็น - นัฎฐา ลอยด์ รับบทเป็น - กล้วย เชิญยิ้ม รับบทเป็น - นิศาวรรณ ศิลปเปียซื่อ รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ด.ญ.นิชัญญา สุดประเสริฐ รับบทเป็น มัณนี่ - ด.ญ.ทิพย์รดา ไมเออร์ รับบทเป็น ดาวฟ้า - ด.ช.ภคพล ตัณฑ์พาณิชย์ รับบทเป็น ปอป้อ - ด.ญ.ซาช่า คริสเตนเซ่น รับบทเป็น มณฑา/เหมียว (วัยเด็ก) - ด.ช.อภิรักษ์ ตั้งสถาพรพันธ์ รับบทเป็น โขง ธรรมดี/โขง (วัยเด็ก)ใต้ปีกปักษาใต้ปีกปักษา. - บทประพันธ์โดย : นภสร - บทโทรทัศน์โดย : ทิพย์สุดา - กำกับการแสดงโดย : ตระกูล อรุณสวัสดิ์ ใต้ปีกปักษา ละครเรื่องนี้พระเอกมีอาชีพเป็นนักบินและนางเอกมีความหลังฝังใจคิดว่าพระเอกเป็นต้นเหตุทำให้พ่อของเธอต้องเครื่องบินตกเสียชีวิตรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - หลุยส์ สก๊อต รับบทเป็น อคิน - มทิรา ตันติประสุต รับบทเป็น สาริศา - สินจัย เปล่งพานิช รับบทเป็น คุณครูจันทรา - วิทยา วสุไกรไพศาล รับบทเป็น อัศนี - รินลณี ศรีเพ็ญ รับบทเป็น อนงค์อร - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบทเป็น ศรันย์ - ณัฐวรา วงศ์วาสนา รับบทเป็น อรนิภา - กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ รับบทเป็น วีรนุช - เวธกา ศิริวัฒนา รับบทเป็น - รับบทเป็น สาวิกา (พี่สาวของสาริศา) - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบทเป็น เอมอร - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น สุมาลี (ป้านิ่ม) - เบญจพล เชยอรุณ รับบทเป็น - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น คุณสารัตถ์ (พ่อของสาริศา)ให้เกียรติรับเชิญให้เกียรติรับเชิญ. - สินจัย เปล่งพานิช รับบทเป็น คุณครูจันทรา - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น พันตรีเตชัส เบเนดิกต์ วสุธรไพศาล - ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ รับบทเป็น อวัศยา วสุธรไพศาล (เรืองฤทธิกุล)/หมอก - วรินทร ปัญหกาญจน์ รับบทเป็น พัสกร/พัส - มณีรัตน์ ศรีจรูญ รับบทเป็น แหวนพลอย/พลอย - จรณ โสรัตน์ รับบทเป็น อิสระ รัชชพลกุล/อิสร์ - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ รับบทเป็น ปภาพินธ์ รัชชพลกุล/ปอนด์ - พงศกร เมตตาริกานนท์ รับบทเป็น โขง ธรรมดี - กมลเนตร เรืองศรี รับบทเป็น มณฑา ธรรมดีนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ด.ช.ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น อคิน (วัยเด็ก) - ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น สาริศา (วัยเด็ก) - ด.ญ.ณภัค เจนจิตรานนท์ รับบทเป็น อาริศา (เอ) (น้องสาวสาริศากับสาวิกา) - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบทเป็น สาวิกา (วัยเด็ก) - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น ลูกของเบนกับหมอก</doc>
