<doc id="812777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812777" title="โทะกุงะวะ ทะดะนะงะ">โทะกุงะวะ ทะดะนะงะ โทะกุงะวะ ทะดะนะงะ ( , ) ไดเมียวแห่งแคว้นโคฟุ คนที่ 2 ในยุคเอะโดะประวัติ ประวัติ. โทะกุงะวะ ทะดะนะงะเกิดเมื่อ ค.ศ. 1606 เป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ โทะกุงะวะ ฮิเดะตะดะ โชกุนคนที่ 2 แห่ง รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ ที่เกิดกับนาง โอะเอะโยะ หลานสาวของ โอะดะ โนะบุนะงะ และเป็นน้องชายร่วมมารดาของ โทะกุงะวะ อิเอะมิสึ โชกุนคนที่ 3 นอกจากนี้ยังมีน้องชายต่างมารดาอีก 1 คนคือ โฮะชินะ มะซะยุกิ ทะดะนะงะมีชื่อเมื่อแรกเกิดว่า คุนิชิโยะ ได้รับการสนับสนุนจากนางโอะเอะโยะผู้เป็นมารดาให้เป็นผู้สืบทอดตำแหน่งโชกุนแทน ทะเกะชิโยะ (ต่อมาคือโชกุนอิเอะมิสึ) บุตรชายคนโตเนื่องจากนางโอะเอะโยะไม่ชอบใจทะเกะชิโยะ</doc>
