<doc id="812802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812802" title="กีฬาแฮนด์บอลชายหาดในเอเชียนบีชเกมส์ 2016">กีฬาแฮนด์บอลชายหาดในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 การแข่งขันกีฬาแฮนด์บอลชายหาด ในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 จัดขึ้นที่เมืองดานัง, ประเทศเวียดนาม ระหหว่างวันที่ 25 ตุลาคม - 2 ตุลาคม 2559 ณ. ชายหาดหมีเค, เมืองดานัง, ประเทศเวียดนาม.ผู้ชนะเลิศตารางเหรียญรางวัลกีฬาแฮนด์บอลชายหาด ทีมชายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ 9-12กีฬาแฮนด์บอลชายหาด ทีมชาย. รอบจัดอันดับ. รอบจัดอันดับ 9-12. - รอบจัดอันดับ 9-12 - รอบชิงชนะเลิศอันดับ 9รอบจัดอันดับ 5-8รอบจัดอันดับ 5-8. - รอบจัดอันดับ 5-8 - รอบชิงชนะเลิศอันดับ 7- รอบชิงชนะเลิศอันดับ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับ 3ตารางอันดับการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกีฬาแฮนด์บอลชายหาด ทีมหญิง</doc>
