<doc id="81289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81289" title="อักษรทิฟินาค">อักษรทิฟินาค อักษรทิฟินาค (, Tifinaɣ Tifinagh) พัฒนามาจากอักษรเบอร์เบอร์โบราณ คำว่า “ทิฟินาค” หมายถึงอักษรฟินิเชีย หรืออาจมาจากภาษากรีก “pínaks” หมายถึง การเขียนป้าย อักษรนี้ใช้ในการเขียนบันทึกส่วนตัว จดหมายและการประดับตกแต่ง ส่วนเอกสารในระดับสาธารณะใช้อักษรอาหรับ นักเรียนระดับประถมศึกษาในโมร็อกโกต้องเรียนภาษาทามาไซต์ด้วยอักษรชนิดนี้ตั้งแต่ เดือนกันยายน พ.ศ. 2546ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาตระกูลเบอร์เบอร์ เช่นภาษาทามาไซต์ ภาษาทามาเช็ก ภาษาอมาไซต์ ซึ่งมีผู้พูดในโมร็อกโก ไนเจอร์ มาลี บูร์กินาฟาโซ แอลจีเรีย และลิเบียยูนิโคด</doc>
