<doc id="812931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812931" title="การชูธงที่ไรชส์ทาค">การชูธงที่ไรชส์ทาค การชูธงที่ไรชส์ทาค () เป็นภาพถ่ายทางประวัติศาสตร์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองในช่วงยุทธการที่เบอร์ลินในวันที่ 2 พฤษภาคม 1945 ภาพนี่ยังแสดงให้เห็นว่า สหภาพโซเวียตชนะนาซีเยอรมนีในสงครามโลกครั้งที่สอง วันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 1945 กองกำลังทหารโซเวียตจำนวนหนึ่งได้บุกเข้าโจมตีอาคารรัฐสภาไรชส์ทาค อันเป็นสัญลักษณ์ของศูษย์กลางอำนาจของจักรวรรดิไรซ์ที่สาม ฝ่ายกองกำลังทหารเยอรมันได้ทำการปกป้องอาคารรัฐสภาอย่างสุดกำลัง กองกำลังทหารโซเวียตต้องต่อสู้กับกองกำลังเยอรมันภายในอาคารรัฐสภาจนหมดซึ่งใช้เป็นเวลาหนึ่งวัน หลังจากนั้นในวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 1945 หลังจากยึดครองอาคารรัฐสภาไรชส์ทาคได้สำเร็จ ทหารโซเวียตได้นำธงชาติสหภาพโซเวียตได้โบกธงเหนืออาคารรัฐสภาไรชส์ทาค ได้แสดงถึงความพ่ายแพ้ทางการทหารของนาซีเยอรมนี ด้วยในภาพนี้ มีฮาอิล เยโกรอฟ (รัสเซีย) กับ เมลิตัน คันตาเรีย (จอร์เจีย) พร้อมกับเพื่อนใน กองพลทหารปืนเล็กยาวที่ 150 ได้นำธงชัยไปที่ อาคารรัฐสภาไรชส์ทาคด้วยต่อสู่อยางกล้าหาญและชูธงที่ยอดสูงสุดของโดมที่อาคารรัฐสภาไรชส์ทาค</doc>
