<doc id="812903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812903" title="หลอดเลือดดำด้านบนขององคชาต">หลอดเลือดดำด้านบนขององคชาต ในกายวิภาคศาสตร์ของมนุษย์ หลอดเลือดดำด้านบนขององคชาต () ประกอบด้วยหลอดเลือดดำบริเวณด้านบนผิวขององคชาต และด้านบนลึกขององคชาตหลอดเลือดดำด้านบนผิว หลอดเลือดดำด้านบนผิว. หลอดเลือดดำด้านบนผิวขององคชาต () ทำหน้าที่ระบายจากหนังหุ้มปลายและผิวหนังองคชาต, และผ่านไปทางด้านหลังในเนื้อเยื่อใต้หนัง ลาดไปทางขวาหรือซ้าย และเปิดเข้าไปคล้ายกับหลอดเลือดดำต่อมลูกหมากนอกผิว ซึ่งเป็นสายย่อยของหลอดเลือดดำใหญ่ซาฟีโนอัส ในทางกลับกันกับหลอดเลือดดำด้านบนลึก มันจะฝังอยู่ด้านนอกของพังผืดของบัก (Buck's fascia) มันเป็นไปได้สำหรับหลอดเลือดดำที่แตกออก ซึ่งนำเสนอออกมาในลักษณะที่คล้ายกับองคชาตหักหลอดเลือดดำด้านบนลึก หลอดเลือดดำด้านบนลึก. หลอดเลือดดำด้านบนลึกขององคชาต () ฝังตัวอยู่ต่ำกว่าพังผืดลึกขององคชาต มันส่งเลือดจากหัวองคชาตและกล้ามเนื้อคอร์ปัสคาเวอร์โนซัม และผ่านไปทางด้านหลังในเส้นแนวกลางระหว่างเส้นเลือดแดงด้านบน ใกล้กับรากขององคชาต มันผ่านระหว่างสองส่วนของเส้นเอ็นพยุงองคชาตและจากนั้นจึงผ่านไปทางช่องระหว่างแนวประสานกระดูกหัวหน่าวและกระดูกเชิงกรานส่วนขวาง และแบ่งออกเป็นสองแขนง ซึ่งเข้าสู่ข่ายกระเพาะปัสสาวะและต่อมลูกหมาก เส้นเลือดดำลึกยังเชื่อมติดเช่นเดียวกันกับหลอดเลือดดำหว่างขาในที่ด้านล่างของแนวประสานกระดูกหัวหน่าวภาพเพิ่มเติม</doc>
