<doc id="812982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812982" title="มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด">มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด () เป็นภาพยนตร์ละครโทคุซัทสึชุดมาสค์ไรเดอร์ ลำดับที่ 18 ของช่วงยุคเฮเซย์ และเป็นลำดับที่ 27 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ทุกวันอาทิตย์เวลา 8:00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิ และสิ้นสุดการออกอากาศเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 2017 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 45 ตอน ในประเทศไทย ได้มีการออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องเวิร์คพอยท์ ทีวี ตั้งแต่วันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2560 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 06.30 น. ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายคือ บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัดการสร้าง การสร้าง. มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซดเป็นมาสค์ไรเดอร์ลำดับที่ 18 ของภาพยนตร์ละครโทคุซัทสึชุดมาสค์ไรเดอร์ และเป็นอยู่ในการครบรอบ 45 ปีของมาสค์ไรเดอร์อีกด้วย ในดีไซน์ตัวละครของมาสค์ไรเดอร์มีต้นแบบมาจากเกมและตัวเรื่องจะอิงเกี่ยวกับโรงพยาบาลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในปี 2016 ได้เกิดเหตุการณ์ไวรัสปริศนาที่ชื่อว่า "บั๊กสเตอร์" เข้ามาโจมตีประชาชนในเมือง และได้แพร่เชื้อเข้าสู่มนุษย์ผ่านทางวิดิโอเกม ทำให้รัฐบาลต้องร่วมมือในการเฟ้นหาผู้ที่เหมาะสมจากมหาวิทยาลัยแพทย์เซย์โตะ เพื่อมาเป็นมาสค์ไรเดอร์ ต่อสู้กับไวรัสเหล่านี้ตัวละครมาสค์ไรเดอร์ตัวละคร. มาสค์ไรเดอร์. - โฮโจ เอมุ (宝生永夢) / มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด แสดงโดย อีจิมะ ฮิโรคิ (飯島寛騎) - คางามิ ฮีโระ (鏡飛彩) / มาสค์ไรเดอร์เบรฟ แสดงโดย เซโตะ โทชิกิ (瀬戸利樹) - ฮานายะ ไทกะ (花家大我) / มาสค์ไรเดอร์สไนป์ / มาสค์ไรเดอร์โครนอส แสดงโดย มัตสึโมโตะ อุเคียว (松本享恭) - คุโจ คิริยะ (九条 貴利矢) / มาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์ / มาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์เทอร์โบ แสดงโดย โอโนะสุกะ ฮายาโตะ (小野塚勇人) - ดัน คุโรโตะ (檀 黎斗) / มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ แสดงโดย อิวานากะ เท็ตสึยะ (岩永徹也) - พาราโดะ (パラド) / มาสค์ไรเดอร์พาราด็อกซ์ แสดงโดย ไค โชมะ (甲斐翔真) - คาริโนะ อาสึนะ (仮野 明日那) / ป๊อปปี้ ปิโปะปะโปะ (ポッピーピポパポ) แสดงโดย มัตสึดะ รุกะ (松田るか) - ดัน มาซามุเนะ (檀 正宗) / มาสค์ไรเดอร์โครนอส แสดงโดย ทาคามิ ฮิโรยูกิ (貴水 博之)ผู้เกี่ยวข้องของมาสค์ไรเดอร์ผู้เกี่ยวข้องของมาสค์ไรเดอร์. - คางามิ ไฮมะ (鏡 灰馬) แสดงโดย ฮานามารุ ฮาคาตะ (博多華丸) - ฮินาตะ เคียวทาโร่ (日向 恭太郎) แสดงโดย โนมุระ ฮิโรโนบุ (野村 宏伸) - มิโซงุจิ มิสุกิ (溝口 みずき), โองิมาจิ ชาสึกิ (正親町 さつき) - โมโมเสะ ซากิ (百瀬 小姫) - โออิฮาระ โชโก (藍原 淳吾) - ดัน ซากุระโกะ (檀 櫻子) - มาคิ จิโร่ (牧治郎) - ไซบะ นิโกะ (西馬 ニコ) / ไรด์เพลย์เยอร์ นิโกะ แสดงโดย คุโรซากิ เรนะ (黒崎 レイナ) - โคโบชิ สึคุรุ (小星 作)บั๊กสเตอร์บั๊กสเตอร์. - พาราโดะ (パラド) / มาสค์ไรเดอร์พาราด็อกซ์ - ป็อปปี้ปิโปะปะโปะ (ポッピーピポパポ) / มาสค์ไรเดอร์ป็อปปี้ - กราไฟท์ (グラファイト) - อามางาซากิ เรน (天ヶ崎 恋)มาสค์ไรเดอร์ มาสค์ไรเดอร์. พลังของมาสค์ไรเดอร์มาจากพลังของไรเดอร์กาแชท ด้วยเข็มขัดแปลงร่างเกมเมอร์ไดรเวอร์ สามารถพัฒนาร่างด้วยการเลเวลอัพ เมื่อเสียบกาแชทลงไปในไดรเวอร์จะทำการแปลงร่างเป็นเลเวล 1 เมื่อเปิดคันโยกทางขวาจะเปลี่ยนร่างเป็นเลเวล 2 เพื่อเพิ่มพลังในการต่อสู้ ในการต่อสู้นั้นจะเป็นการผ่าตัดรักษาผู้ป่วยที่ติดเชื่อไวรัสของบั๊กสเตอร์ ในการรักษานั้นจะต้องใช้ร่างเลเวล 1 เพื่อทำการผ่าตัดไวรัสออกจากผู้ป่วย ซึ่งไวรัสที่ปรากฏจะมีขนาดใหญ่ เมื่อไวรัสพัฒนาการจะทำการแปลงร่างเป็นเลเวล 2 ซึ่งเป็นการรักษาขั้นสุดท้าย- อุปกรณ์ - โปรโตกาแชท (プロトガシャット)- ไรเดอร์เกจ- เอเนอร์จีไอเท็ม- ร่างพื้นฐานมาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด. ร่างแปลงของ โฮโจ เอมุ ที่ใช้พลังของเกม ไมตี้แอ็กชัน X เป็นไรเดอร์ที่ใช้ตัวละครนักสู้ที่ชื่อ ไมตี้ เป็นตัวต้นแบบ แนวเกมแอคชั่น มีอาวุธคือกาชาคอนเบรกเกอร์ มีกล่องเอเนอร์จีไอเท็มประจำตัวคือช็อกโกบล็อก- ร่างต่อสู้ - ร่างพิเศษ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น - อาวุธ และ อุปกรณ์ - ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์เบรฟ มาสค์ไรเดอร์เบรฟ. ร่างแปลงของ คางามิ ฮิอิโระ ที่ใช้พลังของเกมแทดเดิลเควส ในการแปลงร่าง เป็นไรเดอร์รูปแบบอัศวินผู้กล้า แนวเกมมาจากเกม RPG มีอาวุธเป็นกาชาคอนซอร์ด กล่องเอเนอร์จีไอเท็มหลักคือหีบสมบัติ- ร่างต่อสู้ - ร่างพิเศษ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์- กาชาคอนซอร์ด- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์สไนป์ มาสค์ไรเดอร์สไนป์. ร่างแปลงของ ฮานายะ ไทกะ ที่ใช้พลังของเกม แบงแบงชูตติ้ง เป็นไรเดอร์รูปแบบทหารพลซุ่มยิง แนวเกมเป็นแนวกันชูตติง มีอาวุธคือกาชาคอนแม็กนั่ม- ร่างต่อสู้ - ร่างพิเศษ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์ - ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์ มาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์. ร่างแปลงของ คุโจ คิริยะ ที่ใช้กาแชท บาคุโซ ไบค์ ในการแปลงร่าง ต้นแบบมาจากเกมแนวแข่งรถ เป็นมาสค์ไรเดอร์เพียงคนเดียวที่มีร่างเลเวล 2 ที่ไม่ใช่รูปร่างมนุษย์ และจำเป็นต้องมีผู้ขับขี่จึงจะสามารถเร่งความเร็วสูงสุดได้- ร่างต่อสู้ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์ - ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์เทอร์โบ มาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์เทอร์โบ. ร่างแปลงของคุโจ คิริยะ มีต้นแบบมาจากเกมแข่งรถ โดยกาแชทที่ใช้เหมือนของเรซเซอร์ทุกประการ และถูกชุบชีวิตรูปแบบเดียวกับเก็นมุเลเวล 0 ที่มีความสามารถในการลบล้างบั๊กสเตอร์- ร่างต่อสู้ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์เก็นมุ มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ. ร่างแปลงของ ดัน คุโรโตะ เกิดจากการใช้กาแชทโปรโตไมตี้แอ็กชัน X ในการแปลงร่าง เป็นไรเดอร์รุ่นต้นแบบของเอ็กเซด มีพลังและความสามารถเทียบเท่าเอ็กเซด ต่างกันเพียงแค่สีของชุด มีอาวุธประจำตัวคือกาชาคอนบั๊กไวเซอร์ ในช่วงแรกจะถูกเรียกว่าเอ็กเซดสีดำเนื่องจากมีลักษณะเดียวกับเอ็กเซด แต่อย่างไรก็ตามในตอนที่ 5 ก็ได้เผยชื่อไรเดอร์นี้ว่าเก็นมุ โดยพาราโดะเป็นคนเรียกชื่อนี้- ร่างต่อสู้- ร่างพิเศษ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์ - ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์เก็นมุ ซอมบี้เกมเมอร์ เลเวล X มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ ซอมบี้เกมเมอร์ เลเวล X. ร่างที่เกิดจาก บักเกิลไดรเวอร์ ร่วมกับ แดนเจอรัสซอมบี้ กาแชท ในการแปลงร่าง มีจุดเด่นคือชุดเกราะลักษณะเหมือนไซบอร์กสีขาวสลับดำ ดวงตา 2 สี มีพละกำลังมาก และสามารถทำให้การโจมตีของศัตรูไร้ผล มีร่างกายที่กึ่งอมตะ แม้ถูกโจมตีก็ยังสามารถฟื้นตัวได้เรื่อยๆ ตอนแรกนั้นจะเรียกว่า เลเวลเท็น ซึ่งเป็นร่างระดับที่ 10 ของเก็นมุ ภายหลังพลังของบั๊กสเตอร์ที่ฝังกับแดนเจอรัสซอมบี้กาแชททำให้พัฒนาเป็น เลเวลเอ็กซ์ ซึ่งเป็นตัวแปรที่ไม่กำหนดค่าระดับ และมีพลังที่แข็งแกร่งกว่าเดิมมาก- ร่างต่อสู้- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์เก็นมุ เลเวล 0 มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ เลเวล 0. ร่างแปลงที่ใช้เกมเมอร์ไดรเวอร์กับโปรโตไมตี้แอ็กชั่น X กาแชทออริจินในการแปลงร่าง มีลักษณะเดียวกันกับเก็นมุเลเวล 2 แต่ต่างตรงแถบที่ชุดเปลี่ยนจากสีม่วงเป็นสีเงิน และมีกาชาคอนบั๊กไวเซอร์ II และ กาชาคอนเบรกเกอร์ เป็นอาวุธหลัก มีความสามารถพิเศษคือ ยกเลิกความสามารถพิเศษของบั๊กสเตอร์ไวรัสภายในเกมแอเรียได้โดยสมบูรณ์ นอกจากนี้ยังสามารถคอนทินิวได้หลังจากที่เกมโอเวอร์โดยมีจำนวนไลฟ์ทั้งหมด 99 ชีวิต- ร่างต่อสู้ - ร่างพิเศษ- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น - ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์พาราด็อกซ์ มาสค์ไรเดอร์พาราด็อกซ์. ร่างแปลงของ พาราโดะ เกิดจากการใช้กาแชท เกียร์ ดูอัล ที่มีความสามารถเปลี่ยนร่างต่อสู้ได้ 2 แบบ มีลักษณะเด่นคือหน้ากากและชุดเกราะจะสลับด้านหน้าและหลังตามร่างที่เลือกใช้- ร่างต่อสู้ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์อนาเธอร์พาราด็อกซ์มาสค์ไรเดอร์ป๊อปปี้ มาสค์ไรเดอร์ป๊อปปี้. ร่างแปลงของ ป๊อปปี้ ปิโปะปะโปะ มีต้นแบบมาจากเกมจีบสาว ในช่วงแรกที่ปรากฏตัวนั้น มีดวงตาสีส้มแดงเนื่องจากถูกพลังของเรนควบคุมสะกดไว้ และจะปรากฏตัวต่อเมื่อทำการลงโทษมาสค์ไรเดอร์ที่ช่วยเหลือไรด์เพลย์เยอร์ แต่หลังจากได้รับการรีโปรแกรมมิ่งจากเอมุ ดวงตาถูกเปลี่ยนเป็นสีฟ้า- ร่างต่อสู้ - ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์โครนอส มาสค์ไรเดอร์โครนอส. ร่างแปลงของดัน มาซามุเนะที่ใช้บั๊กเกิ้ลไดรเวอร์ II ร่วมกับ คาเมนไรเดอร์โครนิเคิ่ล กาแชท มาจากแนวเกมเซอร์ไวเวิล เป็นตัวละครจากเกมคาเมนไรเดอร์โครนิเคิล ขึ้นชื่อว่าเป็นมาสค์ไรเดอร์ผู้ที่สามารถต่อกรกับสุดยอดบั๊กสเตอร์ เกมเดอุส ผู้เป็นลาสบอสของเกม- ร่างต่อสู้- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์โครนอส (ฮานายะ ไทกะ Ver.) มาสค์ไรเดอร์โครนอส (ฮานายะ ไทกะ Ver.). มาสค์ไรเดอร์โครนอส ที่แปลงร่างโดยฮานายะ ไทกะ โดยใช้คาเมนไรเดอร์โครนิเคิลกาแชท ทั้ง 2 ตลับมาใส่กับเกมเมอร์ไดรเวอร์เข้าไว้ด้วยกัน สามารถใช้กาชาคอนเวพอนของไรเดอร์คนอื่นๆ ได้ จุดแตกต่างของโครนอสไทกะเวอร์ชันคือไม่มีความสามารถพอส เหมือนโครนอสที่มาซามุเนะแปลงร่าง แต่ก็ยังสามารถเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระภายใต้การพอส โดยในภายหลัง ไทกะได้เปลี่ยนมาใช้เป็นบั๊กเกิ้ลไดร์เวอร์ II โดยร่างที่ใช้บั๊กเกิลไดรเวอร์ II แต่ก็ใช้ได้ไม่นาน เพราะไม่สามารถทนผลข้างเคียงจากการใช้บั๊กเกิ้ลไดรเวอร์ II ได้ โดยร่างที่ใช้บั๊กเกิลไดรเวอร์ II นี้จะปรากฏตัวเฉพาะในวี-ซีนีม่า มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด ไทรโลจี้: อนาเธอร์เอนดิ้ง ตอนเบรฟและสไนป์- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายไรด์เพลย์เยอร์ ไรด์เพลย์เยอร์. ร่างแปลงที่ใช้กาแชท คาเมนไรเดอร์โครนิเคิล ในการแปลงร่าง มีชุดเกราะสีน้ำตาล โดยการแปลงร่างนั้นเพียงแค่กดกาแชทก็จะสามารถเปลี่ยนร่างได้ทันที มีพลังและความสามารถต่ำกว่ามาสค์ไรเดอร์ทั่วไป- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อาวุธ และ อุปกรณ์ไรด์เพลย์เยอร์ นิโกะ ไรด์เพลย์เยอร์ นิโกะ. นิโกะที่แปลงร่างเป็นไรด์เพลย์เยอร์ มีลักษณะแตกต่างกับไรด์เพลย์เยอร์ทั่วไปคือสวมหมวกแก๊ป, มีสติ๊กเกอร์สัญลักษณ์บนหน้าอกและสะพายกระเป๋าเป้ไว้ข้างหลัง มีพลังสูงกว่าไรด์เพลย์เยอร์ทั่วไปและยังสามารถล้มบั๊กสเตอร์ได้ด้วยตัวเอง- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - บั๊กสเตอร์ (バグスター)- เกมสโคป (ゲームスコープ)- ซีโร่เดย์ (ゼロデイ) - กาแชทโทโรฟี่ (ガシャットロフィー)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - "EXCITE" - "EX-AID" (เฉพาะเวอร์ชันภาษาไทย) - เพลงประกอบ - "Let's try together" - "Wish in the dark" - "PEOPLE GAME" - "Real Game" - "JUSTICE" - "Time of Victory"รายชื่อตอนสื่อที่ถูกเพิ่มเติมภาพยนตร์สื่อที่ถูกเพิ่มเติม. ภาพยนตร์. - มาสค์ไรเดอร์โกสต์ เดอะมูวี่ 100 อายคอน กับโชคชะตาของโกสต์ - รวมพล 5 มาสค์ไรเดอร์ ปะทะ ดร. แพ็คแมน - มาสค์ไรเดอร์ ปะทะ ซูเปอร์เซนไต อภิมหาศึกรวมพลซูเปอร์ฮีโร่! - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด เดอะมูวี่ ทรูเอนดิงทีวีซีรีส์ทีวีซีรีส์. - มาสค์ไรเดอร์โกสต์ - คิวเรนเจอร์วีซีเนมาวีซีเนมา. - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด อนาเธอร์เอนดิงสปินออฟซ๊รีส์อุระวาสะสปินออฟ. ซ๊รีส์อุระวาสะ. - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด อุระวาสะ เวอร์ชวลออเปอเรชัน (仮面ライダーエグゼイド [裏技]ヴァーチャルオペレーションズ) - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด อุระวาสะ มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ (仮面ライダーエグゼイド [裏技]仮面ライダーゲンム) - มาสค์ไรเดอร์เบรฟ ~ได้เวลา Survive! การคืนชีพของ กองทัพบีสต์ไรเดอร์~ (仮面ライダーブレイブ ~Surviveせよ! 復活のビーストライダー·スクワッド~ ) - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด อุระวาสะ มาสค์ไรเดอร์สไนป์ เอพพิโซด ZERO (仮面ライダーエグゼイド [裏技]仮面ライダースナイプ エピソードZERO) - เทเลบิคุง ซูเปอร์แบทเทิล DVD มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด อุระวาสะ มาสค์ไรเดอร์เรซเซอร์ (てれびくん超バトルDVD　仮面ライダーエグゼイド [裏技]仮面ライダーレーザー) - เทเลบิคุง ซูเปอร์แบทเทิล DVD มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด อุระวาสะ มาสค์ไรเดอร์พาราด็อกซ์ (てれびくん超バトルDVD　仮面ライダーエグゼイド [裏技]仮面ライダーパラドクス)จากตอนอื่นๆจากตอนอื่นๆ. - คาเมนเซนไต โกไรเดอร์อื่นๆอื่นๆ. - รายการข่าวมาสค์ไรเดอร์ ห้องของป๊อปปี้ ปิโปะปะโปะ (仮面ライダー情報番組 ポッピーピポパポの部屋)</doc>
