<doc id="812959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812959" title="ขอมองรักด้วยหัวใจ">ขอมองรักด้วยหัวใจ ขอมองรักด้วยหัวใจ (; ) เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติเกาหลีใต้ในปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย อี ซัง-ยุน, คู ฮเย-ซ็อน, คิม จี-ซ็อก และ ซึงรี ออกอากาศทุกวันเสาร์และอาทิตย์ ทางช่องเอสบีเอส โดยเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับความรักของหญิงสาวตาบอดกับนักเรียนมัธยมปลาย ที่กลับมาพบกันอีกครั้ง หลังจากแยกทางกันเมื่อ 12 ปีก่อนโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ยุน ซู-วัน และ พัก ดง-จู ต่างก็เป็นรักครั้งแรกของกันและกัน แต่พวกเขาถูกบังคับให้แยกทางกัน เนื่องจากสถานการณ์ครอบครัวอันเจ็บปวด ซู-วันซึ่งเคยเป็นคนตาบอด ในที่สุดเธอก็ได้รับการปลูกถ่ายกระจกตาจนกลับมามองเห็น สิบสองปีต่อมา ซู-วันเป็นหน่วยแพทย์ฉุกเฉินในหน่วย 911 ขณะเดียวกัน ดง-จูเป็นศัลยแพทย์ พวกเขาได้พบกันอีกครั้ง แต่ซู-วันคบหากับศัลยแพทย์ประสาท คัง จี-อุน ทำให้ดง-จูตัดสินใจที่จะอยู่อย่างเงียบ ๆ และไม่เปิดเผยตัวตนของเขาให้ซู-วัน อีกทั้งยังตัดสินใจที่จะกลับไปสหรัฐอเมริกา แต่ต่อมา ซู-วันรู้ว่าหมอดีแลน พัก คือรักครั้งแรกของเธอซึ่งก็คือพัก ดง-จู แล้วพวกเขาจะจบกันอย่างไร รวมถึงมีอุปสรรคที่กำลังจะเผชิญตามมามากมายตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - พัก ดง-จู/ดีแลน พัก แสดงโดย อี ซัง-ยุน และ คัง ฮา-นึล (แสดงเป็นดง-จูตอนวัยรุ่น) : เป็นศัลยแพทย์ที่ฉลาด อบอุ่นและจิตใจดี ที่ต้องการปกป้องผู้หญิงที่เขารัก ตอนเป็นวัยรุ่นเขาถูกส่งตัวไปสหรัฐอเมริกาหลังจากการเสียชีวิตของแม่ในคดีชนแล้วหนี - ยุน ซู-วัน แสดงโดย คู ฮเย-ซ็อน และ นัม จี-ฮย็อน (แสดงเป็นซู-วันตอนวัยรุ่น) : หญิงสาวที่ประสบอุบัติเหตุจนตาบอด แต่ต่อมาได้รับการผ่าตัดเปลี่ยนดวงตาจนกลับมามองเห็น เธอตัดสินใจอุทิศชีวิตให้แก่การเป็นเจ้าหน้าที่การแพทย์ฉุกเฉินอย่างที่ดง-จูเคยฝันเอาไว้ หลังจากที่เคยเป็นเด็กเก็บกดเธอเปลี่ยนเป็นทอมบอยที่ช่างพูด และยังคงจำรักครั้งแรกของเธอเมื่อสิบสองปีที่แล้วได้เสมอ - คัง จี-อุน แสดงโดย คิม จี-ซ็อก : เป็นประสาทศัลยศาสตร์ที่รอบคอบ กำลังคบหากับซู-วัน - ยุน แจ-บ็อม แสดงโดย จุง จิน-ย็อง : พ่อของซู-วัน - กี อุน-ชัน แสดงโดย กง ฮย็อง-จิน - เท็ดดี ซอ แสดงโดย ซึงรี : สัญชาติเกาหลี-อเมริกันที่กลับมายังประเทศเกาหลีเพื่อมาเป็นเจ้าหน้าที่การแพทย์ฉุกเฉิน เขาพูดภาษาเกาหลีด้วยสำเนียงชุงชอง หลังจากที่ถูกเลี้ยงดูมาโดยยายของเขาในภาคใต้ เท็ดดีตกหลุมรักกับพัก ฮเย-จูตั้งแต่แรกเห็น - ชา มิน-ซู แสดงโดย ฮย็อน จยู-นี และ ชิน ฮเย-ซ็อน (แสดงเป็นมิน-ซูตอนวัยรุ่น) : เป็นนักสิบหญิงที่ช่วยสืบคดีชนแล้วหนีของแม่ดง-จู และเป็นเพื่อนสนิทของซู-วันตัวละครสททบโรงพยาบาลเซย็องตัวละครสททบ. โรงพยาบาลเซย็อง. - โอ จี-ย็อง แสดงโดย จุง แอ-รี - มุน เจ-ฮา แสดงโดย คิม โฮ-ชัง - คิม โฮ-จิน แสดงโดย ซอ ดง-ว็อน - คิม ยุน-จุง แสดงโดย พัก จิน-จู - ซ็อง ฮย็อน-โฮ แสดงโดย อี ซึง-ฮย็องสถานีดับเพลิงเซย็องสถานีดับเพลิงเซย็อง. - จู แท-ซับ แสดงโดย คิม ซึง-อุก - พัก ชัง-ฮย็อน แสดงโดย ซ็อง ชัง-ฮุน - คิม จิน-ซู แสดงโดย อี ฮา-ยูลตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - คิม อู-ช็อล แสดงโดย คว็อน แฮ-ฮโย - ยู จุง-ฮวา แสดงโดย คิม ยอ-จิน - พัก ซึง-ชิก แสดงโดย ซอ แท-ฮวา - พัก ฮเย-จู แสดงโดย ยุน เย-จู และ อี โก-อึน (แสดงเป็นฮเย-จูตอนเด็ก) - ฮัน อู-จุง แสดงโดย ชิน ย็อง-จิน - กี จิน-โม แสดงโดย จุง จี-ฮุนการตอบรับเรตติงรางวัล</doc>
