<doc id="81296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81296" title="อักษรเปอร์มิกโบราณ">อักษรเปอร์มิกโบราณ อักษรเปอร์มิกโบราณ (Old Permic alphabet) ประดิษฐ์ขึ้นเมื่อราว พ.ศ. 1900 โดยมิชชันนารีชาวรัสเซีย นักบุญสตีเฟนแห่งเปริ์ม (1916 – 1938) ได้รูปแบบจากอักษรกรีกและอักษรซีริลลิก แต่อักษรส่วนมากได้รูปแบบมาจากสัญลักษณ์ในศาสนาโกมี อักษรนี้ใช้นานราว 300 ปี จนถึงราว พ.ศ. 2200ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาโกมี ซึ่งเป็นภาษาตระกูลอูราลลิก มีผู้พูดราว 360,000 คน ในสาธารณรัฐโกมี อยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของรัสเซีย ปัจจุบันภาษาโกมีเขียนด้วยอักษรซีริลลิก</doc>
