<doc id="81297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81297" title="คัมภีร์สาวหยก">คัมภีร์สาวหยก คัมภีร์สาวหยก หรือ วิชาดรุณีหยก หรือ วิชาสตรีหยก หรือ คัมภีร์สุรางคนางค์ใจพิสุทธิ์ ( ; ) เป็นสุดยอดวิชาของสำนักสุสานโบราณในนิยายกำลังภายในชุดมังกรหยกของกิมย้ง ลิ้มเฉียวเอ็งเป็นผู้คิดค้นวิทยายุทธนี้เพื่อใช้สยบวิชาของสำนักช่วนจินก่า แต่กระนั้นก็เป็นยอดวิชาที่หาได้ยาก วิชานี้ต้องฝึกสองคนเพื่อป้องกันธาตุไฟแทรก ลี้มกโช้วต้องการครอบครองวิชาชุดนี้มากจึงพยายามที่จะลอบเข้าสุสานโบราณหลายครั้งแต่ไม่สำเร็จ และต่อมาเอี้ยก่วยและเซียวเหล่งนึ่งก็ฝึกวิชานี้จนสำเร้จ</doc>
