<doc id="812994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=812994" title="พีพีเอพี (เพนไพน์แอปเปิลแอปเปิลเพน)">พีพีเอพี (เพนไพน์แอปเปิลแอปเปิลเพน) พีพีเอพี (เพนไพน์แอปเปิลแอปเปิลเพน) (; ) เป็นมิวสิกวิดีโอแนวเอียร์เวิร์ม (earworm) สัญชาติญี่ปุ่นที่แสดงโดย ปิโกะ-ทะโร (Piko-Taro) ชื่อตัวละครสมมุติของนักแสดงตลกญี่ปุ่น โคซะกะ ไดมะโอ (หรือชื่อจริง "คะซึฮิโกะ โคซะกะ") มิวสิกวิดีโอนี้ปรากฏในยูทูบเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ศ.ค. 2016 ต่อมากลายมาเป็นคลิปไวรอลที่มียอดวิวมากกว่า 45 ล้านวิวกับสี่แสนไลต์ รวมทั้งจากที่อื่นเช่นได้ถูกโพลต์ลงบนเฟซบุ๊กโดยเพจ 9GAG มียอดวิวมากกว่า 59 ล้านวิวและรวมทั้งมีผู้กดมากกว่าห้าแสนไลต์ ยอดคนกดแชร์มีเกือบหนึ่งล้านครั้ง จัสติน บีเบอร์ ได้โพลต์คลิปดังกล่าวในทวิตเตอร์ของเขาและเขาได้เขียนหัวข้อว่า "นี่เป็นคลิปโปรดบนอินเทอร์เน็ต" คลิปนี้ยังได้ถูกขนานนามว่าเป็น 'คังนัมสไตล์ใหม่' โดยสื่อบางสำนักอีกด้วย อนึ่ง มีการตั้งข้อสังเกตว่าวิดีโอนี้เป็นการล้อแอปเปิลเพนซิลชาร์ต</doc>
