<doc id="813061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813061" title="ซังคท์กัลเลิน">ซังคท์กัลเลิน ซังคท์กัลเลิน (), แซ็ง-กาล () หรือ ซันกัลโล () เป็นเมืองหลวงของรัฐซังคท์กัลเลินในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่ในหุบเขาทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของสวิตเซอร์แลนด์ ใกล้กับชายแดนประเทศออสเตรีย อาสนวิหารซังคท์กัลเลินในเมืองนี้ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยยูเนสโก ซังคท์กัลเลินเป็นหนึ่งในเมืองที่อยู่สูงที่สุดในสวิตเซอร์แลนด์เหนือระดับน้ำทะเล ทำให้ในฤดูหนาวของทุกปีเมืองจึงต้องเผชิญกับหิมะปริมาณมหาศาล ซังคท์กัลเลินในอดีตมีสถานะเป็นเสรีนครระหว่าง ค.ศ. 1401 ถึง 1798 ซึ่งระหว่าง ค.ศ. 1401 ถึง 1499 นั้นอยู่ภายใต้การปกครองของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ก่อนที่จะกลายเป็นรัฐเซ็นทิสของสาธารณรัฐเฮลเวเชีย จนกระทั่งสาธารณรัฐเฮลเวเชียล่มสลายใน ค.ศ. 1803 ก็จัดตั้งเป็นรัฐซังคท์กัลเลินภูมิอากาศ</doc>
