<doc id="813037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813037" title="หลอดเลือดแดงด้านบนขององคชาต">หลอดเลือดแดงด้านบนขององคชาต หลอดเลือดแดงด้านบนขององคชาต () เป็นแขนงของหลอดเลือดแดงหว่างขาใน ซึ่งสูงขึ้นไประหว่างขาขององคชาตและแนวประสานกระดูกเชิงกราน และเจาะพังผืดด้านล่างของกะบังลมองคชาตและท่อปัสสาวะ (Urogenital diaphragm) ผ่านระหว่างเส้นเอ็นพยุงองคชาตสองชั้น และผ่านต่อไปยังด้านบนขององคชาตไปยังหัวองคชาต โดยจะแยกออกเป็นสองแขนงเพื่อลำเลียงเลือดไปยังส่วนหัวและส่วนหนังหุ้มปลายองชาต บนองคชาต มันฝังอยู่ระหว่างเส้นประสาทด้านบนและหลอดเลือดดำด้านบนลึก มันหล่อเลี้ยงผิวหนังและปลอกเส้นใยของกล้ามเนื้อคอร์ปัสคาเวอร์โนซัม ส่งแขนงไปยังปลอกที่ถูกเชื่อมประสานด้วยหลอดเลือดแดงลึกขององคชาตภาพเพิ่มเติม</doc>
