<doc id="813232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813232" title="ลาลีกา ฤดูกาล 2010–11">ลาลีกา ฤดูกาล 2010–11 การแข่งขันฟุตบอลลาลีกา ฤดูกาล 2010–11 () หรือในชื่อว่า ลีกา เบเบอูเบอา () ตามชื่อผู้สนับสนุน เป็นฤดูกาลที่ 80 ของลาลีกานับตั้งแต่ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2473ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันในฤดูกาลนี้มีทั้งหมด 20 ทีม โดยมี 17 ทีมจากฤดูกาล 2009-10 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจาก เซกุนดาดีบีซีออน นั้นคือ เรอัลโซเซียดัด, เอร์กูเลส และ เลบันเตที่ตั้งและสนามแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.ดาวซัลโว</doc>
