<doc id="813294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813294" title="สูตรรักชุลมุน">สูตรรักชุลมุน สูตรรักชุลมุน (ชื่อเดิม:รักสามรส) เป็นละคร ซิทคอม ของไทยจาก เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ นำแสดงโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว, วรรณรท สนธิไชย, จริญญา ศิริมงคลสกุล, และ กันติชา ชุมมะ ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20.00 - 20.30 น. ทาง ช่องวัน เริ่มตอนแรกวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2559 และออกอากาศเป็นตอนสุดท้ายไปเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2560 โดยละครเรื่องนี้นับเป็นละครเรื่องแรกของ แก้ว จริญญา หรือ แก้ว เฟย์ ฟาง แก้ว ภายหลังจากหมดสัญญาจากต้นสังกัดเก่าอย่าง อาร์เอส และ ติช่า กันติชา หรือ ติช่า เดอะเฟซ และตั้งแต่วันที่ 24 พฤศจิกายน เป็นต้นไป กับช่วงเวลาใหม่ขยับเวลามาเร็วขึ้นกว่าเดิมเละเพิ่มเวลาเป็น 19.45 - 20.30 น. ในช่วง วันขำดี คอเมดี้ทุ่มสี่สิบห้า และซิทคอมเรื่องนี้ก็ขยับเวลาออกอากาศมาเร็วกว่าเดิมและเพิ่มเวลาเป็น 19.15 - 20.00 น. เป็นต้นไป เริ่ม 1 มิถุนายน 2560 และเวลา 19.10 - 19.55 น. เริ่ม 1 กรกฎาคมนี้ และตั้งแต่วันที่ 7 พฤศจิกายน 2560 เป็นต้นไป ปรับเวลาการออกอากาศใหม่เป็นเวลา 19.00 - 20.00 น. =เค้าโครงเรื่อง= เรื่องราวความรักสุดชุลมุนของ โป้ง (บี้ สุกฤษฎิ์) เชฟหนุ่มเจ้าเสน่ห์แต่ปากจัดที่เพิ่งจะอกหักทำให้เขาได้พบกับ 3 สาว 3 สไตล์ที่เพิ่งจะอกหักเช่นกันซึ่งย้ายเข้ามาอยู่ในห้องของเขาเนื่องจากถูก อ้น (ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์) เพื่อนของโป้งหลอกให้ทำสัญญาเช่าห้องและโกงเงินไปประกอบไปด้วย ขิง (แก้ว จริญญา) สาวห้าวสุดแซ่บ , โซดา (ติช่า กันติชา) สาวเปรี้ยวเข็ดฟันและ ลูกตาล (วิว วรรณรท) สาวหวานแสนเรียบร้อยสุดท้ายสาวใดจะสามารถพิชิตใจเชฟหนุ่มเจ้าเสน่ห์ได้สำเร็จ =ตัวละคร=ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว รับบทเป็น กลมกมล เนติจรัสโรจน์ / เชฟโป้ง ตอนแรกของเรื่องมีอคติกับผู้หญิง เพราะเรื่องแฟนเก่า ตนเศร้าคิดจะขายคอนโดจึงไปปรึกษาอ้นที่เป็นเพื่อนสนิทให้อ้นเป็นนายหน้า พอผ่านไป 1 เดือน 3 สาว ย้ายมา ตนถูกเข้าใจผิดว่าเป็นโจรพอเคลียร์กันได้รู้ว่า โดนอ้นโกง ตนจึงไล่ 3 สาวไป กับเลิกคิดย้ายออก จนกว่าจะจบเรื่องอ้น พอ 3 สาว มาป่วนที่ร้าน เพราะรู้ว่าตนทำงานเป็นเชฟ จึงไล่ 3 สาวไปอีกที แต่ 3 สาวตามตื้อถึงคอนโด ตนก็ไล่ไป กับแอบฟังจนรู้ว่า 3 สาว มีปมเหมือนกับตน จึงยอมอยู่ร่วมคอนโด แต่ตนต้องมาปวดหัวเรื่อง 3 สาว กับถูกหมอดูทักเจอเนื้อคู่ คือ 1 ใน 3 สาว กับไม่ได้ไปอเมริกา จนเจอความวุ่นวายต่างๆทำให้โป้งต้องอดไปอเมริกามากยิ่งขึ้น ทั้งถูกสงสัยเรื่องอดีต ทั้งตอนออกรายการกับเชฟแมน ยายใช้น้าเดชกับพี่แจนมาจับผิด จูบ 3 สาว อ้นมาขอโทษกับทยอยจ่ายหนี้คืนเป็นประจำเดือน เชฟแมนมาแก้แค้น 3 สาวมีเรื่องกับแฟนเก่า ออกรายการโดยมีขิงเป็นโปรดิวเซอร์ ตอนมีเรื่องกลุ้มใจ 3 สาวคอยปลอบ ซึ่งเข้าแข่งในรายการ Battle chef of thailand จนติดที่ 2 มีแมวมองชานไปเป็นเชฟที่ New York 3 สาวจับได้เรื่องอ้น ตนจึงยอมรับกับขออย่าเอาเรื่องอ้น 3 สาวก็ยอมเพราะได้เงินมาครบ ตอนอวสาน ตนกับลูกตาลบอกรักกัน คบหาเป้นแฟน นานทีกลับมาเยี่ยมทุกคนที่ไทย ในอดีตก่อนมาเจอพี่กุ้งนั้น โป้งเป็นแฟนกับเดียร์ตั้งแต่ตอนเรียนมหาลัย ทั้งคู่ซื้อคอนโดเป็นเรื่อนหอ เมื่อ 2 ปีก่อน (พ.ศ 2557) ตนเห็นเชฟแมนเป็นไอดอล จุดแตกหักเริ่มตอน วันที่เชฟแมนมากินข้าวที่ร้านหม้อไทย ตนไปขอลายเซ็นเชฟแมน จนเชฟแมนคิดว่าเป็นเกย์ กับขอไลน์โดยใช้มือถือเดียร์ ทำให้ทั้งคู่แอบคบกันโดยตนไม่รู้ เมื่อ 6 เดือนก่อนที่ 3 สาวย้ายที่คอนโด ตนจับได้ก็เสียใจมาก กับแค้น ตนจึงโรคจิตถึงขั้นดูรายงานเชฟแมนต่อ เพื่อใช้เป็นแรงผลักดัน เพื่อไปเมืองนอกเมื่อไหร่ก็สร้างชื่อที่นั่น แล้วกลับมาเปิดร้านที่ไทยอีกครั้ง เพื่อพิสูจน์ว่าเดียร์คิดผิดเรื่องตน- จริญญา ศิริมงคลสกุล รับบทเป็น เขมนิจ รงศร / ขิง - วรรณรท สนธิไชย รับบทเป็น มลินดา พุฒรังษี / ลูกตาล - กันติชา ชุมมะ รับบทเป็น ลลิสสา ประภาพร / โซดา - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบทเป็น พี่กุ้ง - จอย ชวนชื่น รับบทเป็น พี่แจน - เอ๋ เชิญยิ้ม รับบทเป็น น้าเดช - คมคาย แสงศักดิ์ รับบทเป็น ฝัด - เอ็น - โอ - ดาว - พันตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์ รับบทเป็น อ้น แต่ตนปลอมเป็นแม่บ้าน มาบอกโป้งว่าตนจะทยอยจ่ายเงินคืน เดือนละประมาณ 3 พัน จาก 3 ล้าน แต่มาทีไรต้องหลบ 3 สาวจนเป็นเรื่องเสมอ อ้นกลับมาอีกครั้งโดยปลอมตัวเป็นแม่บ้าน มาหาโป้งเพื่อคุยกับหลบหน้า 3 สาว แต่เกือบถูกจับได้จนเป็นเรื่อง พอรู้ว่าโปผ้งผูกพันธ์กับ 3 สาว จึงบอกให้เลือกแค่คนเดียว โดยทุกครั้งที่เอาเงินมาให้ ตนจะก่อเรื่อง นจนโป้งปวดหัวกับปิด 3 สาวเสมอ เคยมีครั้งหนึ่งแต่งเป็นหญิง ทำให้โป้งเครียดว่านอนกับใคร โดยตนนำเงินมาให้ 5 แสน เพราะถูกหมอดูทักว่าจะมีโชคให้ซื้อหวยเยอะๆ จึงซื้อล็อตเตอรี่เสมอ ถูกโป้งต่อว่าห้ามมาอีก กับจ้างคนมาส่งเงินแทน ครั้งต่อมาให้ 7 แสน ใกล้หมดหนี้ พอหามาครบจึงจ้างเพื่อนมาส่งเงิน แต่ 3 สาวจับได้กับสงสัย โป้งยอมรับ กับบอกสาเหตุ จน 3 สาวยอมถอนแจ้งความเรื่อง พอตนพ้นคดีก็ดีใจ แต่โป้งก็ไปหากับต่อว่าห้ามทำไปเล่นพนันกับสร้างเรื่องให้ตนอีก ไม่งั้นไม่ยอม ซึ่งตนก็ตกลง- ภัทรพล กันตพจน์ รับบทเป็น เชฟแมน โดยที่ลูกตาลไปขอลายเซ็นมาฝากโป้ง แต่เชฟโป้งกับโยนทิ้ง กับถูกรับเชิญมารายการแกะสูตรเชฟดัง ตอนแรกคิดทำผัดไทย แต่พอโป้งมา เดียร์บอกให้เปลี่ยนเมนูเป็นซีโครงหมู ซึ่งในสูตรมีอบเชยเป็นส่วนประกอบ กับโป้งก็แพ้อบเชยมาก ซึ่งโป้งใส่อบเชยกับพัฒนาต่อ โป้งถูกปรับแพ้ พอรายการออกอากาศ โป้งโดนสื่อต่อว่าหนัก พอโป้งขอโทษตนออกสื่อ ตนส่งคุณยิ่งเจริญไปทำลายโป้งแต่ล้มเหลว ตนมีส่วนเกี่ยวข้องกับสาเหตุที่เดียร์เลิกกับโป้ง เพราะอดีตคือไอดอลของโป้ง ตอนตนไปกินข้าวที่ร้านหม้อไทย โป้งไปขอลายเซ็นนั้น ขอไลน์ด้วยซึ่งนั้นคือมือถือของเดียร์ ตอนแรกตนคิดว่าเป็นเกย์ ซึ่งเป็นต้นเหตุทำให้ตนแอบคบเดียร์- เรวิญานันท์ ทาเกิด รับบทเป็น เดียร์ พอโป้งรู้ ตนก็จากไป เป็นต้นเหตุให้โป้งคิดย้ายไปเมืองนอก เพื่อพิสูจน์ว่าตนคิดผิด ตอนเชฟรับเชิญในรายการแกะสูตรเชฟดัง ไปบอกให้เชฟแมนเปลี่ยนผัดไทยไปทำซี่โครงหมู ตนคุยกับโป้งทั้งยังดูถูกโป้งหนักกกว่าเดิม ซึ่งโป้งถูกปรับแพ้- สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบทเป็น หนุ่ม ซึ่งตนมาหาเพื่อขอคืนดี โดยอ้างว่าเลิกกับเมียแล้ว ถึงกับทำใบหย่าปลอมหลอก แต่โป้งสงสัยจึงไปแฉ พอโซดารู้ก็โกรธ ตนสารภาพว่าของปลอมคือฟันปลอม เพราะตอนเลิกกัน ตนไปกินเหล้ากับเพื่อนที่ถนนข้าวสารมีสาวๆมาลุมล้อม ถูกนักเลงทำร้ายจนฟันหัก แต่โซดาก็บอกเหตุผลที่เรื่องมันจบไปแล้ว แต่ตนไม่ยอมแพ้ กับง้อต่อ โดยแกล้งป่วยเป้นโรคมะเร็ง แต่เชฟโป้งจับได้จึงตลบหลังกลับ ตนยอมสารภาพ กับจากไป ก่อนไปบอกให้ร้านหม้อไทยหาฟันปลอมให้ด้วย เพื่อตอนชุลมุนฟันดันหลุดหายไป- โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับบทเป็น ยายของโป้ง /ยาย ตอนมาคอนโดโป้ง เพราะสงสัยเรื่อง 3 สาว ที่น้าเดชเผลอแฉโป้ง ตนพบ ขิงกับโซดา มาหลอกทั้งคู่ว่ามารอเพื่อนห้องข้างๆ ทั้งคู่สงสัยว่าเป็นพวกโจร พอทั้งคู่หลอกว่าเสพติดผู้ชายโซดาแค่ 10 แต่ขิงเป็นร้อย ตนจึงเชื่อ ตนถูกโซดามอมจับมัดรอตำรวจ พวกโป้งกลับมาเรื่องใหญ่กว่าเดิม 3 สาวจึงขอโทษ แต่ตนไม่เชื่อใจโป้ง จึงจ้างให้น้าเดชมาอยู่สืบต่อ ถึงกับส่งพี่แจนมาด้วย แต่นั่นเป็นต้นเหตุทำให้ชีวิตของโป้งวุ่นวายยิ่งกว่าเดิม กับส่งเด็กมาดูตัว แต่พอรู้ว่าเด็กนั้นใจแตกหวังปล้ำโป้ง ก็ยอมโป้งเรื่อง 3 สาว โดยยายไม่ชอบใจ 3 สาว โดยคิดว่าโซดาเป็นฝรั่งขี้นกที่แรดร่านไปทั่ว คิดว่าขิงเป็นกระเทย และคิดว่าลูกตาลเอ๋อเหมือนคนปัญญาอ่อน- โน้ต เชิญยิ้ม รับบทเป็น พี่เกียรติ - ศรุชา เพชรโรจน์ รับบทเป็น นาว- พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ รับบทเป็น มีน- ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม รับบทเป็น แจ๊ก- ณัฐจารี หรเวชกุล รับบทเป็น ชะเอม - ชญานิษฐ์ ชาญสง่าเวช รับบทเป็น โรส - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบทเป็น ต้น - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ รับบทเป็น เชฟโบ๊ท พอตนแข่งแพ้ แฟนมาบอกเลิก โป้งกับขิงมาปลอบ ตนก็โกรธ โป้งเห็นตนเหมือนโป้งกับเชฟแมน จึงไปเตือนสติก่อนจะสายเกินไป ตนจึงเลิกสนนิว กับขอบคุณโป้ง วันต่อมา มาเีย่มโป้ง ชอบลูกตาลแบบรักแรกพบ แต่โป้งหวงตนจึงสงสัย ตนจึงคิดกับลูกตาลแค่เพื่อนไปก่อน- กล้วย เชิญยิ้ม รับบทเป็น เชฟหลง - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ปลวก - ศกลรัตน์ วรอุไร รับบทเป็น เชฟดา ในสมัยมัธยมเมื่อ 13 ปีก่อน โป้งตั้งฉายาให้ว่า ยัยเต่าเผือก ส่วนตนตั้งให้โป้งว่า ไอ้ลิงเผือก ซึ่งทั้งคู่ชอบกัน แต่ในวันวาเลนไทน์ ตอนโป้งมาบอกรัก โป้งเข้าใจผิดว่าตนเลือกชายที่ภพที่มาจีบ ซึ่งตนเข้าใจผิดว่าโป้งไม่รักตน จึงไปคบกับภพ จนเป็นกันถึงปัจจุบัน- ภคชนก์ โวอ่อนศรี รับบทเป็น พิธีกรรายการ The Battle Chef Thailand สงครามเชฟ รอบชิงชนะเลิศตัวละครรับเชิญที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วตัวละครรับเชิญที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - ยุวดี เรืองฉาย รับบทเป็น แม่หมอดู - จิรพงษ์ มากเพชร รับบทเป็น นิล - ธิติพันธ์ สุริยาวิชญ์ รับบทเป็น เล้ง - พรพรรณ ฤกษ์อัตการ รับบทเป็น แอน ตนมาร้านหม้อไทย พบลูกตาล แกล้งทักพูดจิกกัดเสมอ จนลูกตาลเจ็บช้ำ เมื่อเชฟโป้งช่วยหลอกเป็นแฟนลูกตาล จนจึงเลิกยุ่งไป กับแก้แค้นด้วยการให้พี่ต้นนำตู้เซฟของลูกตาลที่เก็บแหวนมาขอตนแต่งงานให้ลูกตาลเปิด- ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น แม่ของขิง ตอนมาเยี่ยมขิง คิดว่าอยู่กับลูกตาล,โซดา แต่พอพบโป้งจึงสงสัยมาก ตนไม่เชื่อว่าโป้งเป็นเกย์ กับเชื่อว่าโป้งคบลูกตาลกับโซดาซ้อน พอขิงยอมบอกความจริง ตนสั่งให้ขิงลาออกจากงานรีบกลับบ้านทันที ตนก็ขอโทษโป้ง แต่โป้งขอโอกาสให้ขิงอยู่ต่อ 1 วัน แท้จริงโป้งวางแผนให้ขิงพิสูจน์ตัวเองทำงาน เพราะเป็นทางเดียวที่ตนเห็นว่าขิงมีความรับผิดชอบ พอได้ฟังเรื่องงานกับขิง ตนจึงยอมให้ขิงอยู่ต่อ กับอยากได้เชฟโป้งเป็นลูกเขย- ยุ้ย - นที งามแนวพรม รับบทเป็น พิธีกร - ธงธง มกจ๊ก รับบท ยิ่งเจริญ - ศริยา วิเศษสุนทร รับบท นางนิ่ม - ต่อตระกูล จันทิมา รับบท อีโต๊ด แต่สุดท้ายพวกตนถูกเชฟโป้งกับพี่กุ้งจับได้ โดนตำรวจจับ- ธัญญาภัทร์ ธนโชติสวัสดิ์พร รับบท เพื่อนสาวของอีโต๊ด - เอ เชิญยิ้ม รับบท เอ็มมี่ - วิทวัส สิงห์ลำพอง รับบทเป็น ฟลุ๊ค - รณวีร์ เสรีรัตน์ รับบทเป็น เชฟวิน =รายชื่อตอน=พ.ศ. 2559 (ปี 1)พ.ศ. 2560 (ปี 2) พ.ศ. 2560 (ปี 2). =การตอบรับ= เมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2560 ทางช่องวันได้นำเสนอเบื้องหน้าและเบื้องหลังในการถ่ายทำของซิทคอมเรื่องนี้ ออกอากาศสตรีมสดลงผ่านช่องทาง YouTube ของช่อง one ในชื่อคลิปรายการ บี้ สุกฤษฎิ์ พาบุกกองสูตรรักชุลมุน ออกเป็น 3 ช่วงเวลา คือเวลา 11.00 น. , 17.00 น. และเวลา 19.30 น. ก่อนรับชมซิทคอมเรื่องนี้ที่จะออนแอร์ในวันเดียวกันนั่นเอง =อ้างอิง= =แหล่งข้อมูลอื่น=- เรื่องย่อ สูตรรักชุลมุน (กระปุกดอตคอม)</doc>
