<doc id="813234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813234" title="สิทธิโชค กันหนู">สิทธิโชค กันหนู สิทธิโชค กันหนู (, เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น ไอซ์ เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ตำแหน่ง กองหน้า เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร ปัจจุบันเป็นผู้เล่นสังกัดสโมสรไทยฮอนด้า ลาดกระบัง เอฟซี โดยเป็นสัญญายืมตัวจากสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เป็นเวลา 1 ฤดูกาล สวมเสื้อหมายเลข 23ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. สิทธิโชค กันหนู เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร เคยศึกษาที่โรงเรียนพระแม่มารีสาทร และโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยระดับสโมสรสวนกุหลาบวิทยาลัย ระดับสโมสร. สวนกุหลาบวิทยาลัย. สทธิโชค กันหนู เล่นฟุตบอลในระดับโรงเรียนกับโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ถือเป็นนักฟุตบอลดาวรุ่งฝีเท้าดี ที่หลายสโมสรชั้นนำในเมืองไทย ต่างแย่งลายเซ็นเพื่อดึงตัวเข้าสู่ทีม ทั้ง เมืองทองฯ และ บุรีรัมย์ฯ ต่างพร้อมทุ่มเงินมหาศาลเพื่อต้องการ "เจ้าไอซ์" มาร่วมทีมเยาวชน แต่สุดท้ายเป็น "เซราะกราว" ปาดหน้าวินาทีสุดท้ายมอบสัญญานักฟุตบอลอาชีพให้กับศูนยหน้าผู้ถูกยกเป็น "ดาวยิงเบอร์ 1 ทีมชาติไทย" ในอนาคต ในเกมระดับชาติ ปี 54 - 55 สิทธิโชค กันหนู ลงเล่นและทำประตูให้ทีมชาติไทยเป็นว่าเล่นจนสามารถพาขุนพลลูกหนังเยาวชนทีมชาติไทย ชุด 16 ปี ตีตั๋วเข้าไปเล่นรอบสุดท้ายในศึกฟุตบอลชิงแชมป์เอเชียบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. สิทธิโชค กันหนู ย้ายมาร่วมทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดในปี พ.ศ. 2557 และได้ย้ายไปร่วมทีมสโมสรสุรินทร์ ซิตี้พันธมิตรลูกหนังในขณะนั้นด้วยสัญญายืมตัว เพื่อเก็บเกี่ยวประสบการณ์ ฤดูกาลต่อมา(พ.ศ. 2558) สิทธิโชค กันหนู ได้ย้ายกลับมาคืนยังต้นสังกัดเดิม เขายิงประตูแรกให้กับต้นสังกัดบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในนาทีที่ 75 ในนัดที่บุรีรัมย์ ยูไนเต็ดบุกไปเสมอนครราชสีมา 1-1ไทยฮอนด้า ลาดกระบัง ไทยฮอนด้า ลาดกระบัง. ในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 สโมสรไทยฮอนด้า ลาดกระบัง เอฟซี น้องใหม่ไฟแรงบนเวทีไทยลีก ได้บรรลุข้อตกลงในสัญญายืมตัว สิทธิโชค กันหนู จากสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เป็นเวลา 1 ฤดูกาล โดยได้สวมเสื้อหมายเลข 23 นายวฤษณิ์ พรประภา ผู้จัดการทั่วไปของสโมสรไทยฮอนด้า ลาดกระบัง เอฟซี ได้เผยถึงการมาถึงของไอ้หนูแข้งโหดรายนี้ว่า "ก่อนอื่นก็ต้องขอต้อนรับไอซ์เข้าสู่สโมสรไทยฮอนด้า ลาดกระบัง เอฟซี สำหรับการเซ็นสัญญาครั้งนี้คาดหวังว่า "ไอซ์" ซึ่งเป็นกองหน้าดาวรุ่งทีมชาติไทยจะแสดงศักยภาพออกมาอย่างเต็มที่ และทำผลงานได้ดี ช่วยให้ทัพพญาอินทรีบินสูงได้ตามเป้าหมายครับ"รายการอ้างอิง</doc>
