<doc id="813223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813223" title="สสิน ทองภักดี">สสิน ทองภักดี พลเอกสสิน ทองภักดี (ชื่อเล่น :ต้อ , บิ๊กต้อ , เกิด 14 กุมภาพันธ์ 2501) รองผู้บัญชาการทหารบก ราชองครักษ์เวรรอง ลธ.รมน.และปฏิบัติหน้าที่ ผอ.ศปป.5 กอ.รมน.อดีตสมาชิก สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ อดีตเสนาธิการทหารบก และ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557ประวัติ ประวัติ. พลเอกสสินเกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 มีชื่อเล่นว่า ต้อ ทำให้บรรดาสื่อมวลชนสายทหารมักจะเรียกท่านว่า บิ๊กต้อ พลเอกสสินจบการศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 17 และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 28 รุ่นเดียวกับพลเอก พิสิทธิ์ สิทธิสาร อดีตรองผู้บัญชาการทหารบกและอดีตเสนาธิการทหารบกรับราชการ รับราชการ. พลเอกสสินเริ่มรับราชการและได้รับพระราชทานยศร้อยตรีเมื่อ พ.ศ. 2524 หลังจากนั้นจึงได้เลื่อนตำแหน่งสูงขึ้นเรื่อย ๆ จนกระทั่งวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2559 พลเอกสสินซึ่งดำรงตำแหน่งรองเสนาธิการทหารบกได้รับโปรดเกล้า ฯ ให้ดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหารบกสืบต่อจากพลเอกพิสิทธิ์ที่ได้รับโปรดเกล้า ฯ ให้ดำรงตำแหน่งรองผู้บัญชาการทหารบก ในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2560 ได้มีพระราชโองการโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้พลเอกสสินดำรงตำแหน่งเป็นรองผู้บัญชาการทหารบกตำแหน่งและหน้าที่พิเศษตำแหน่งและหน้าที่พิเศษ. - 5 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ - 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
