<doc id="813315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813315" title="ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559">ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสมัครเล่นของประเทศไทย ที่จัดขึ้นแทนการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานเป็นฤดูกาลแรก โดยนับเป็นลีกลำดับชั้นที่ 5 ของระบบฟุตบอลในประเทศไทย เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2559 โดยมีสโมสรเข้าแข่งขันทั้งหมด 104 สโมสร แบ่งออกเป็น 5 ภูมิภาค ได้แก่ ภาคเหนือ ภาคใต้ ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในแต่ละภาคมีการแบ่งกลุ่ม กลุ่มละ 3–4 สโมสร จำนวนกลุ่มจะขึ้นอยู่กับจำนวนของสโมสรในภาคนั้น โดยอันดับที่ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่ม จะเข้าสู่การแข่งขันในรอบที่สองต่อไปกลุ่มภาคเหนือกลุ่ม. ภาคเหนือ. - ดูที่ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคเหนือภาคกลางภาคกลาง. - ดูที่ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคกลางภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - ดูที่ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออกภาคใต้ภาคใต้. - ดูที่ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคใต้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - ดูที่ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ</doc>
