<doc id="813356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813356" title="หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี">หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี พลตรี หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี (26 ตุลาคม พ.ศ.2475 - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2559) หรือ คุณชายศุภวัฒย์ นักประวัติศาสตร์คนสำคัญของไทย และที่ปรึกษาคณะกรรมการชำระประวัติศาสตร์อยุธยาประวัติ ประวัติ. พลตรี หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรีเป็นบุตรของหม่อมเจ้าวัฒยากร เกษมศรี (พ.ศ. 2438 - 2517) พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมศรีศุภโยค กรมหมื่นทิวากรวงศ์ประวัติ กับหม่อมละออง เกษมศรี ณ อยุธยาผลงานผลงาน. - พระอนุวงศ์ชั้นหม่อมเจ้าในพระราชวงศ์จักรี (สำนักพิมพ์บรรณกิจ)รางวัลเครื่องราชอิสริยาภรณ์แหล่งข้อมูล</doc>
