<doc id="813497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813497" title="ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560">ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560 ไทยลีก 2 2560 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ ไทยลีก 2 เอ็ม-150 แชมเปียนชิป ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) การแข่งขันฤดูกาลที่ 20 นับตั้งแต่ก่อตั้งลีกเมื่อ พ.ศ. 2540สโมสร สโมสร. มีสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 18 สโมสรประกอบไปด้วย 15 สโมสรจาก ไทยลีกดิวิชัน 1 2559 และ 3 สโมสรที่ขึ้นมาจาก เอไอเอสลีก ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2559 โดยมีสโมสรที่ตกชั้นลงมาจาก ไทยลีก 2559 ได้แก่ บีบีซียู ,ชัยนาท ฮอร์นบิล และ อาร์มี่ ยูไนเต็ดสนามเหย้าและสถานที่ตั้งข้อมูลทีมและผู้สนับสนุนตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติผู้ชมตารางสถิติโดยรวม</doc>
