<doc id="813405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813405" title="วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 19">วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 19 วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 19 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ชิงชนะเลิศแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จัดขึ้นที่กรุงเนปยีดอ ประเทศเมียนมาร์ ระหว่างวันที่ 2–6 กรกฎาคม 2559 มีประเทศเข้าร่วมจำนวน 6 ประเทศ 7 ทีม (เมียนมาร์ส่ง 2 ทีม) ทีมชนะเลิศได้แก่ วอลเลย์บอลชายทีมชาติไทยสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามวันนา เต๊กตี อินดอร์ สเตเดี้ยม กรุงเนปยีดอ เมียนมาร์ - ตลอดการแข่งขันการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาในประเทศเมียนมาร์ ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาในประเทศเมียนมาร์ ()รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
