<doc id="81341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81341" title="แบล็คเบิร์น บัคคาเนียร์">แบล็คเบิร์น บัคคาเนียร์ แบล็คเบิร์น บัคคาเนียร์ () เดิมคือฮ็อคเกอร์ซิดเดลีย์ บัคคาเนียร์ เป็นเครื่องบินเจ๊ตโจมตีและตรวจการณ์ เครื่องต้นแบบเริ่มบินเป็นเครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 1958 เป็นเครื่องบินเจ๊ตโจมตีของอังกฤษที่ใช้ปฏิบัติการรบทางยุทธวิธีที่มีขีดความสามารถในการบินต่ำได้ดีเพื่อหลบหลีกเรดาร์ของศัตรู บัคคาเนียร์เริ่มประจำการในกองทัพอังกฤษในปี ค.ศ. 1963ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ผู้สร้าง บริษัท ฮ็อคเกอร์ ชิดเดลี่ย์ เอวิเอชั่น (อังกฤษ) - ประเภท เจ๊ตโจมตีและตรวจการณ์ 2 ที่นั่ง ประจำเรือบรรทุกอากาศยาน - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน รอลส์-รอยซ์ อาร์บี 168-1 เอ สเปย์ หมายเลข 101 ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 5,035 กิโลกรัม จำนวน 2 เครื่อง - กางปีก 13.41 เมตร - ยาว 19.33 เมตร - สูง 4.95 เมตร - พื้นที่ปีก 47.82 ตารางเมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 20,865-25,400 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 28,123 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด .85 มัค ที่ระยะสูง 61 เมตร - พิสัยบินโจมตี 3,700 กิโลเมตร - เพดานบิน 12,200 เมตร - บินทน 9 ชั่วโมง เมื่อเติมเชื้อเพลิงกลางอากาศ 2 ครั้ง - อาวุธ ลูกระเบิดขนาด 1,000 ปอนด์ 4 ลูก ในห้องเก็บอาวุธภายในลำตัว- อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น เอชเอสดี/แมทรา มาร์เดล จำนวน 3 นัด</doc>
