<doc id="813411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813411" title="วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 19">วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 19 "ปริ๊นเซสคัพ" วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 19 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ชิงชนะเลิศแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จัดขึ้นที่ อาคารวีสมหมาย จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 16–20 กรกฎาคม 2559 มีประเทศเข้าร่วมจำนวน 8 ประเทศ 8 ทีม ทั้งนี้ แม้ว่าออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์ไม่ได้อยู่ในกลุ่มประเทศอาเซียน แต่ได้เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ด้วย เนื่องจากทั้งสองทีมอยู่ในระดับกำลังพัฒนา จึงต้องให้โอกาสในการพัฒนาทีมให้อยู่ในระดับใกล้เคียงกันการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาในประเทศไทย ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาในประเทศไทย ()รอบจัดอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลนักกีฬาตำแหน่งต่าง ๆรางวัลนักกีฬาตำแหน่งต่าง ๆ. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- บอลเร็วยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
