<doc id="813517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813517" title="หนึ่ง รุ่งทิวา">หนึ่ง รุ่งทิวา หนึ่ง รุ่งทิวา เกิดวันที่ 14 กุมพาพันธ์ พ.ศ. 2525 ที่บ้านโคกกลาง ตำบลป่าไม้งาม อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จ.หนองบัวลำภู เป็นศิลปินนัหร้องหมอลำ ลูกทุ่ง สังกัดหมอลำคณะรุ่งทิวาอำนวยศิลป์ เดิมมีชื่อในวงการว่า หนึ่ง อภิชาติ มีซิงเกิ้ลเพลงเป็นของตัวเองก่อนเข้าวงการเพลง คือ เหมิดแฮงย่ำข้าว น้ำตาไหลในงานบุญ คืนนั้นใต้เถียงนา คิดฮอดอ้อนต้อน โดยปีพ.ศ. 2550 ได้เข้ามาเป็นผู้บริหารวงแทนคุณพ่อ สมาน นาสำแดง อย่างเต็มตัว โดยใช้ชื่อวงว่าหนึ่ง รุ่งทิวาอำนวยศิลป์ และเซ็นสัญญาเป็นศิลปินค่าย ชัวร์เอนเทอร์เทนเม้นท์ ออกอัลบั้มชุดแรก คือ อัลบั้มชุดคนปากแข็ง โดยเพลงที่สร้างชื่อคือเพลงสรุป พระเอกหมอลำรวยเสน่ห์คนดังถิ่นอีสาน ที่ควบตำแหน่งหัวหน้าวง “หนึ่ง” เติบโตมาในครอบครัวสายเลือดหมอลำ โดยมีคุณพ่อ “สมาน นาสำแดง” ผู้ก่อตั้งวงดนตรีลูกทุ่งหมอลำ “รุ่งทิวา อำนวยศิลป์” เมื่อปี พ.ศ. 2528 “หนึ่ง” เริ่มจากตำแหน่งนักร้องในวง บทตัวประกอบ และพระเอกประจำวง จวบจนถึงวันนี้ เขาก้าวขึ้นตำแหน่งหัวหน้าวงอย่างเต็มตัว สืบสานวงดนตรีลูกทุ่งหมอลำต่อจากคุณพ่ออัลบั้มชุดที่ 1 คนปากแข็งอัลบั้ม. ชุดที่ 1 คนปากแข็ง. - สรุป - อยากยอเจ้าดม - คนปากแข็ง - ผีสิงใจ - สัญญาปีซังข้าว - เหลือไว้แต่ฮอย - อย่าย่ำฮอยกอดอ้าย - สู้ต่อไปไทบ้านเฮา - ขอตายเพื่อชาติ - รางวัลคนซื่อชุดที่ 2 อ้ายเป็นผัวคนที่ท่อได๋ชุดที่ 2 อ้ายเป็นผัวคนที่ท่อได๋. - อ้ายเป็นผัวคนที่ท่อได๋ - เขามีอะไรกันแล้ว - ผักอีตู่</doc>
