<doc id="813610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813610" title="โจชัว หว่อง">โจชัว หว่อง โจชัว หว่อง (, เกิดเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ค.ศ. 1996) เป็นนักกิจกรรมเคลื่อนไหวทางการเมืองภาคเยาวชน และเป็นเลขาธิการพรรคเดโมซิสโต ก่อนหน้านั้น โจชัว หว่อง เคยก่อตั้งและเป็นที่ปรึกษา กลุ่มกิจกรรมสคูลาริซึม ในประเทศฮ่องกง ในปี ค.ศ. 2014 นิตยสารไทม์ ได้ให้โจชัว หว่องเป็นบุคคลแห่งปีของนิตยสารไทม์ และในปี ค.ศ. 2014 ฟอร์ชูน ก็ได้โจชัว หว่องเป็นผู้นำที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในปี ค.ศ. 2015การกักตัวในประเทศไทย การกักตัวในประเทศไทย. โจชัว หว่อง ถูกกักตัวเมื่อเดินทางมาถึงประเทศไทย เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ซึ่งโจชัว หว่อง ได้รับเชิญให้มาเข้าร่วมปาฐกถา หัวข้อ "การเมืองของคนรุ่นใหม่" ในวาระครบรอบ 40 ปี เหตุการณ์ 6 ตุลาคม 2519ที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในวาระครบรอบ 40 ปี เหตุการณ์ 6 ตุลา โดย โจซัว หว่องถูกกักตัวเป็นระยะเวลา 12 ชั่วโมง ก่อนที่จะถูกส่งตัวกลับประเทศฮ่องกง</doc>
