<doc id="813688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813688" title="พี่น้องตระกูลอึด">พี่น้องตระกูลอึด พี่น้้องตระกูลอึด () ภาพยนตร์ฮ่องกงแนวแอคชันจากชอว์บราเดอร์สออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2514 นำแสดงโดย ตี้หลุง และ เดวิด เจียง ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้เข้ามาถ่ายทำในประเทศไทยเกือบทั้งเรื่องนอกจากนี้ยังมีนักแสดงไทยเพียงหนึ่งเดียวที่ได้ร่วมแสดงคือ ภาวนา ชนะจิต อดีตนางเอกเจ้าของฉายา ไข่มุกแห่งเอเชีย ผู้มีชื่อภาษาจีนว่า Lau Lan Ying หลังจากความสำเร็จของภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้เธอได้ร่วมแสดงภาพยนตร์ฮ่องกงและภาพยนตร์ร่วมทุนไทย-ฮ่องกงอีกหลายเรื่องหลังจากนั้น ปีต่อมาคือปี พ.ศ. 2515 ทางจางเชอะได้สร้างภาคต่อของภาพยนตร์เรื่องนี้ออกมาโดยใช้ชื่อว่า ไอ้หนุ่มคอนกรีตเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ฟ่านเคอะ วิศวกรหนุ่มชาวฮ่องกง (เดวิด เจียง) ที่ต้องเดินทางมายังประเทศไทยตามคำสั่งเสียของพ่อเพื่อมาตามหาพี่ชายต่างแม่คือ เลิศ หรือ ว่านลี่ (ตี้หลุง) ที่หายสาบสูญซึ่งมีรอยสักรูปสมอเรือและนกพิราบเมื่อมาถึงเมืองไทยเขาได้พบรักกับหญิงสาวชาวไทย (ภาวนา ชนะจิต) ที่ได้นำเขาเข้าสู่โลกของมวยไทยจนได้รู้ความจริงว่าพี่ชายของเขาเป็นนักมวยไทยทั้งสองจึงต้องร่วมมือกันปราบผู้มีอิทธิพลในวงการมวยไทยนักแสดงนักแสดง. - ตี้หลุง - เดวิด เจียง - ภาวนา ชนะจิต</doc>
