<doc id="813604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813604" title="เอออร์ตาส่วนขึ้น">เอออร์ตาส่วนขึ้น เอออร์ตาส่วนขึ้น ( หรือเรียกโดยย่อว่า AAo) คือบางส่วนของเอออร์ตา เริ่มต้นที่ส่วนบนสุดของโคนของหัวใจห้องล่างซ้าย ในระดับเดียวกันกับขอบด้านล่างของกระดูกซี่โครงอ่อนลำดับสาม ด้านหลังครึ่งซ้ายของกระดูกสันอก มันผ่านโดยอ้อมขึ้นไปทางด้านบนต่อเนื่อง และไปทางด้านขวา ในทิศทางของแกนหัวใจ สูงสุดเทียบเท่าขอบด้านบนของกระดูกซี่โครงอ่อนลำดับสองทางขวา กล่าวคือ โค้งลงเล็กน้อยในวิถีทางของมัน และเริ่มตั้งอยู่ประมาณ 6 เซนติเมตร (2.4 นิ้ว) ข้างหลังของพื้นผิวด้านหลังของกระดูกสันอก รวมความยาวได้ประมาณ 5 เซนติเมตร (2.0 นิ้ว)องค์ประกอบ องค์ประกอบ. รากเอออร์ติก (Aortic root) คือบางส่วนของเอออร์ตาส่วนขึ้น เริ่มต้นที่วงแหวนเอออร์ติก (Aortic annulus) และขยายออกไปถึงที่เชื่อมไซโนทูบูลาร์ (Sinotubular junction) ระหว่างแต่ละแนวเชื่อมของลิ้นเอออร์ติก (Aortic valve) และตรงกันข้ามกับเขี้ยว (Cusps) ของลิ้นเอออร์ติก สามการขยายออกเล็กน้อย เรียกว่าโพรงเลือดเอออร์ติก ที่เชื่อมไซโนทูบูลาร์ คือ จุดที่เอออร์ตาส่วนขึ้น ที่ซึ่งโพรงเอออร์ติกสิ้นสุดลงและเอออร์ตาเปลี่ยนเป็นโครงสร้างลักษณะแบบท่อความสัมพันธ์ ความสัมพันธ์. ในการรวมกันของเออร์ตาส่วนขึ้นและส่วนโค้งเอออร์ติก ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางของหลอดจะเพิ่มขึ้น เนื่องจากการโป่งพองของผนังด้านขวา การขยายออกนี้คือส่วนป่องของเอออร์ตา เอออร์ตาส่วนขึ้นบรรจุอยู่ภายใจเยื่อหุ้มหัวใจ และถูกปิดล้อมอยู่ภายในท่อของน้ำเยื้อหุ้มหัวใจ ซึ่งเป็นปกติของมันและหลอดเลือดแดงสู่ปอด เอออร์ตาส่วนขึ้นถูกปกคลุมที่มันเริ่มต้นโดยลำต้นของหลอดเลือดแดงสู่ปอดและหัวใจห้องบนขวา และสูงขึ้นไป แยกออกจากกระดูกสันอกโดยเยื้อหุ้มหัวใจ เยื้อหุ้มปอดขวา ขอบหน้าของปอดขวา บางเนื้อเยื่อร่างแหหลวม และส่วนที่เหลือของต่อมไทมัส หลังจากมันหยุดนิ่งบนหัวใจห้องบนซ้ายและหลอดเลือดแดงสู่ปอดแขนง แขนง. เอออร์ตาส่วนขึ้นมีแขนงเพียงสองแขนง ซึ่งเป็นหลอดเลือดแดงหัวใจซึ่งส่งเลือดไปเลี้ยงหัวใจ พวกมันอยู่ใกล้กับจุดเริ่มต้นของเออร์ตาจากโพรงเอออร์ติกซึ่งอยู่ตรงกันข้ามกับลิ้นเอออร์ติกรายการอ้างอิง</doc>
