<doc id="813685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813685" title="แสนแสบ (ละครโทรทัศน์ไทย)">แสนแสบ (ละครโทรทัศน์ไทย) แสนแสบ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ ไม้ เมืองเดิม บทโทรทัศน์โดย สมนึก กอหะสุวรรณ/คิด สุวรรณศร กำกับการแสดงโดย ฉลวย ศรีรัตนา/คิด สุวรรณศร ผลิตโดย บริษัท เยลโล่ลายน์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศวัน เวลา 20.30 - 21.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย ดอม เหตระกูล, นาเดีย โสณกุล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2544–พ.ศ. 2544รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย - เพลง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย</doc>
