<doc id="813613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813613" title="อังตอนีอู กูแตรึช">อังตอนีอู กูแตรึช อังตอนีอู มานูแอล ดือ ออลีไวรา กูแตรึช (; เกิดเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2492) เป็นเลขาธิการสหประชาชาติ คนที่ 9 โดยได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2560 ก่อนที่จะเข้ารับตำแหน่ง อังตอนีอูเป็นนักการเมืองชาวโปรตุเกสซึ่งดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีโปรตุเกสระหว่างปี พ.ศ. 2538–2545 เขาดำรงตำแหน่งข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติตั้งแต่เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2548 ถึงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2558</doc>
