<doc id="813683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813683" title="พระราชฐานมิวนิก">พระราชฐานมิวนิก พระราชฐานมิวนิก () เป็นอดีตพระราชวังหลวงของอดีตราชอาณาจักรบาวาเรีย ตั้งอยู่ใจกลางนครมิวนิก รัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี พระราชวังแห่งนี้ถือเป็นพระราชวังที่ใหญ่ที่สุดในเยอรมนี ปัจจุบันได้เปิดให้สาธารณชนเข้าเยี่ยมชมสถาปัตยกรรมในพระราชวัง ซึ่งมีการจัดแสดงของตกแต่งและของสะสมของอดีตกษัตริย์บาวาเรีย อาคารเริ่มก่อสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1385 หลังจากนั้นพระราชวังก็ได้รับการต่อเติมจากกษัตริย์บาวาเรียหลายพระองค์เรื่อยมา ปัจจุบันมีห้องจัดแสดงถึง 130 ห้อง โดยมีอาคารหลักอยู่สามแห่งคือ "เคอนิกส์เบา" (Königsbau) "อัลเทอเรซิเดนซ์" (Alte Residenz) และ "เฟสท์ซาลเบา" (Festsaalbau)</doc>
