<doc id="81373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81373" title="บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์">บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ (ชื่อเล่น: บุรินทร์, เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2519) เป็นนักร้องและนักดนตรี เป็นที่รู้จักจากนักร้องนำวง กรู๊ฟไรเดอร์ส ในสังกัดค่าย เบเกอรี่มิวสิก มีลักษณะเด่นคือเสียงที่เป็นเอกลักษณ์ อีกทั้งยังเป็นผู้บริหารบริษัท เมโทรฮอนด้าออโตโมบิล จำกัด บริษัท เมโทร ออโต้เฮาส์ จำกัด บริษัท มิตซูเมโทร จำกัด ปัจจุบันบุรินทร์เป็นศิลปินในสังกัดค่ายมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ นอกจากนี้ บุรินทร์ยังรับอ่านสปอตโฆษณาที่ออกอากาศทางสถานีวิทยุและโทรทัศน์อีกด้วย ด้านชีวิตส่วนตัวสมรสแล้วกับแหม่ม-สิชล บุญวิสิทธิ์ เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 ที่โรงแรมแกรนด์ไฮแอท เอราวัณ มีบุตรชายสองคนชื่อ บูรพา และ บฤณผลงานด้านเพลงวงกรู๊ฟไรเดอร์สผลงานด้านเพลง. วงกรู๊ฟไรเดอร์ส. - อัลบั้ม DiscoVery - อัลบั้ม DiscoVery2 - อัลบั้มรีมิกซ์ Electric EEL - อัลบั้ม เดอะลิฟต์ผลงานประกอบภาพยนตร์ผลงานประกอบภาพยนตร์. - เพลง หนึ่งเดียวคนนี้ ในนามกรู๊ฟไรเดอร์ส เพลงประกอบภาพยนตร์ สยิวผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - เพลง นานแค่ไหน จากอัลบั้ม Million Ways To Love Part 1 ของ บอย โกสิยพงษ์ - เพลง ชีวิตในแบบคุณ เพลงพิเศษจาก AIS - เพลง เพราะฉันนั้นมีแต่เธอ (ประกอบภาพยนตร์การ์ตูน ฮิคารุ เซียนโกะ) จากอัลบั้ม Songs From Different Scenes #2 ของ บอย โกสิยพงษ์ - เพลง กอด จากอัลบั้ม เพลงพิเศษจากนิตยสาร Mars - เพลง ถ้าปล่อยให้เธอเดินผ่าน ในนามกรู๊ฟไรเดอร์ส จากอัลบั้ม Love Is Vol.1 - เพลง สมรสและภาระ (ร่วมร้องกับ ตุล ไวฑูรเกียรติ) จากอัลบั้ม สมรสและภาระ ของ อพาร์ตเมนต์คุณป้า - เพลง As the world falls down (ต้นฉบับโดย David Bowie) จากอัลบั้ม Defenders of the Faith ของ Solid State- ประกอบโฆษณา - เพลง สัญญา (ประกอบโฆษณา Nokia) จากอัลบั้ม Songs From Different Scenes ของ บอย โกสิยพงษ์ - เพลง (ใส่ใจ) รายละเอียด เพลงโฆษณาวิสกี้เบนมอร์ - เพลง Always With You เพลงประกอบโฆษณา Bridgestone - เพลง เปิดใจ เพลงประกอบโฆษณา Oishi Coffio Mocca- เพลงประกอบละคร - ความในใจ (ประกอบละคร ปริศนา)- ซิงเกิ้ล - เพลง ยิ่งนาน ยิ่งผูกพัน (พ.ศ. 2556) - เพลง Spotlight (พ.ศ. 2561) - เพลง ขอโทษ (Sorry) (พ.ศ. 2561)ผลงานเพลงเดี่ยว ผลงานเพลงเดี่ยว. ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อเพลง1. Intro 2. คืนนี้ 3. ได้โปรดบอก 4. ปรากฏการณ์ 5. Gran Turismo Suite 6. ศัตรูที่รัก 7. As The World Falls Down 8. เกือบ 9. Impression 10. Persuit Of The Gran Turismo 11. พริ้วไป 12. The Old School All Star Theme 13. เข้าใจ 14. คนที่เคยฝัน 15. Outtro</doc>
