<doc id="813708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813708" title="มนต์รักส้มตำ">มนต์รักส้มตำ มนต์รักส้มตำ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ พอสพน บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย ผลิตโดย บริษัท จำกัด ออกอากาศวัน เวลา 20.30 - 21.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย ปวริศร์ มงคลพิสิฐ, นภคปภา นาคประสิทธิ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2545–พ.ศ. 2545รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย - เพลง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย</doc>
