<doc id="813763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813763" title="ทาจิบานะ โนะ คาจิโกะ">ทาจิบานะ โนะ คาจิโกะ ทาจิบานะ โนะ คาจิโกะ () หรือพระนามหลังสวรรคตว่า จักรพรรดินีดันริง (; พ.ศ. 1329 — 17 มิถุนายน พ.ศ. 1393) เป็นอัครมเหสีในจักรพรรดิซางะ เป็นธิดาของทาจิบานะ โนะ คิโยโตโมะ () พระองค์มีศรัทธาในบวรพุทธศาสนา โปรดให้สร้างวัดดันริง () หลังสวรรคตพระองค์ได้รับการสถาปนาเป็นจักรพรรดินีโดยตั้งพระนามตามนามวัดที่ทรงสร้างไว้ พระองค์เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 4 เดือน 5 ปีคาโชที่ 4 ตรงกับวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 1393</doc>
