<doc id="813701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813701" title="ไฟน้ำค้าง">ไฟน้ำค้าง ไฟน้ำค้าง เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ ชลาลัย บทโทรทัศน์โดย นภนัย กำกับการแสดงโดย จารึก สงวนพงศ์ ผลิตโดย บริษัท มายาแชนแนล จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 21.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย ยุรนันท์ ภมรมนตรี, สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2544 – 18 ตุลาคม พ.ศ. 2544รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ถ้าเธอรักฉัน (เพลงเปิดและเพลงปิด) - ขับร้องโดย นันทกานต์ ฤทธิวงศ์</doc>
