<doc id="813761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813761" title="ปารณ ชาตกุล">ปารณ ชาตกุล ผู้ช่วยศาสตราจารย์ปารณ ชาตกุล อาจารย์ประจำภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาสถาปัตยกรรมภายใน จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และศึกษาต่อจนจบปริญญาโท สาขาภูมิสถาปัตยกรรม จากภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อาจารย์เป็นหนึ่งในนักวิชาการรุ่นใหม่ ที่ผสมผสานความรู้ความเชี่ยวชาญ ทางด้านการออกแบบสถาปัตยกรรมภายในและภูมิสถาปัตยกรรมเข้าด้วยกันผลงาน ผลงาน. อาจารย์ปารณ มีผลงานการเขียนหนังสือชื่อ เลียบขอบไพร ISBN 978-974-033-331-9 ซึ่งเป็นการบอกเล่าแนวคิดและประสบการณ์ที่น่าสนใจขณะที่พานิสิตศึกษาธรรมชาติในป่า ตลอดจนการเตรียมตัวศึกษาธรรมชาติทั้งพืชและสัตว์ โดยสอดแทรกด้วยเนื้อหาทางวิชาการในเบื้องต้น พร้อมภาพวาดและภาพถ่ายของผู้เขียนเองทั้งหมด</doc>
