<doc id="813743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813743" title="ใกล้เกินไป">ใกล้เกินไป "ใกล้เกินไป" เป็นซิงเกิลของวงเยสเซอร์เดส์ จากค่ายเนเวอร์มายด์ เรคคอร์ด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องโดย ดอกไม้ไฟ แต่งทำนองโดย เฉลิมพล ตันติ์ทวิสุทธิ์ และเรียบเรียงโดย Yes'sir days ออกจำหน่ายในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2559 มิวสิกวีดีโอเพลงนี้ อัทธ์ นักร้องนำ ได้แสดงเป็นพระเอกมิวสิกวีดีโอด้วยตัวเอง และได้สาวสวยจาก MBO (เอ็มบรีโอ) “ป่าน – ปณิพร อินทรา” รับบทนางเอกที่คอยตอกย้ำสถานะความเป็นเพื่อนจนทำให้ อัทธ์ หัวเสียถึงขั้นต้องระบายอารมณ์ในมิวสิกวีดีโอ เพลงนี้ได้ถ่านทำกันหลายสถานที่เพื่อเก็บภาพสวยในกรุงเทพฯ เช่น แพร่งภูธร , ถนนมหาราช , สวนสันติชัยปราการ , ตรอกปานสุข ฯลฯการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ใกล้เกินไป" ได้อันดับสูงสุดที่ 63 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559ชาร์ต</doc>
