<doc id="813738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813738" title="คิดถึงเธอ (Badly)">คิดถึงเธอ (Badly) "คิดถึงเธอ (Badly)" เป็นซิงเกิลของเจ็ตเซ็ตเตอร์ ในปี พ.ศ. 2559 โดยประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนอง ทฤษฎี ศรีม่วง และเรียบเรียงโดย เจ็ตเซ็ตเตอร์ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 เนื้อหาเพลงนี้พูดถึงการที่คนรักที่จากกันไป และเราเองยังลืมความรักนั้นไม่ได้ ก็ได้แค่รอให้เขากลับมาและเราเองจะไม่ทำให้เขาเสียใจอีก มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 โดยมีอิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล มาแสดงในมิวสิกวีดีโอนี้ โดยเป็นเรื่องราวของความรักวัยเด็กที่สดใสแต่ก็มีความเศร้าอยู่ด้วย เชื่อว่าหลายคนเองก็น่าจะเคยมีเรื่องราวเกี่ยวกับความรักในอดีตที่ไม่ต่างจากพระเอกเอ็มวีเท่าไหร่ แต่ตอนจบเอ็มวีนั้นก็มีปลายเปิดที่สามารถคิดต่อได้หลายทางการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "'คิดถึงเธอ (Badly)" ติดอันดับสูงสุดที่ 17 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
