<doc id="8138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8138" title="เซียวจับอิดนึ้ง">เซียวจับอิดนึ้ง เซียวจับอิดนึ้ง (; Xiao Shi Yi Lang - The Eleventh Son) เป็นนิยายกำลังภายใน แต่งโดยโก้วเล้ง และมีชื่อเดียวกับชุดนิยายนี้ตัวละครเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เซียวจับอิดนึ้งเป็นนวนิยายจีนที่เต็มเปี่ยมไปด้วยความรักโรแมนติกที่สุดของโก้วเล้ง ว่าด้วยเรื่องราวของจอมโจรที่เกิดและเติบโตท่ามกลางป่าเขา จึงมีสัญชาตญาณของสุนัขป่า เขาเป็นลูกคนที่ 11 ของครอบครัว ว่ากันว่าเขามีฝีมือรวบรัดชัดเจนที่สุดในรอบ 500 ปี พฤติการณ์ของเขาคือเป็นโจรที่ปล้นคนเลวช่วยคนจน และสุดท้ายได้พบรักกับคนที่มีคู่หมั้นหมายแล้ว ทำให้ต้องเจ็บปวดใจ รวมทั้งต้องเผชิญหน้ากับเทพเจ้าสำราญผู้มีฝีมือลึกล้ำสุดหยั่งคาดที่แม้กระทั่งเขาก็มิใช่คู่มือ ถึงแม้ว่าจะมีดาบวิเศษที่ชือว่า ดาบล่ากวาง อยู่ในมือก็ตาม</doc>
