<doc id="813819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813819" title="กะทันหัน">กะทันหัน "กะทันหัน" เป็นซิงเกิลของ LowFat ,ฟิล์ม บงกช และศุภรุจ เตชะตานนท์ ในปี พ.ศ. 2556 ซึ่งเป็น 1 ในโปรเจกต์ของ Project Love Pill 2 by Fongbeer และเพลงนี้เป็นเพลงพิเศษ ในโอกาสที่ค่าย WE Records ของเราครบรอบ 3 ปี ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เนื้อหาในมิวสิกวีดีโอเป็นเรื่องของหนุ่มสาวในรั้วมหาวิทยาลัยในคณะแพทยศาสตร์ ที่ตกหลุมรักกันโดยไม่ทันตั้งตัวอย่าง กะทันหัน รับบทโดย เอ็มดี-ณัฐพงษ์ และ อลิซ ทอย ร่วมด้วยเพื่อนๆ ร่วมชั้นที่หน้าตาคุ้นเคยกันดี ยกมาทั้งค่าย WE Records ถึง 28ศิลปิน นำทีมโดย ฟองเบียร์ เจ้าของค่าย ร่วมด้วย เอบีนอร์มอล, ซีล, เยสเซอร์เดย์, เอ๊ะ จิรากร, เอสดีเอฟ, นอส และ วิน อาร์ไนน์ และที่ขาดไม่ได้เจ้าของเพลง รุจ-ศุภรุจ, ฟิล์ม-บงกช และวงโลว์แฟตการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กะทันหัน" ติดอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556และอันดับสูงสุดที่ 8 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
