<doc id="813814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813814" title="ซะโยะโกะ ฮะงิวะระ">ซะโยะโกะ ฮะงิวะระ ซะโยะโกะ ฮะกิวะระ (เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 1962 -) เป็นนักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น จากเมืองโตเกียวผลงานผลงาน. - Choushinsei Flashman: Ley Nefel - Kagaku Sentai Dynaman: Rei Tachibana/Dyna Pink - Ultraman 80: Ryoko Hoshi/Yullian - Ultraman Zero: The Revenge of Belial: Yullian - Gokaiger Goseiger Super Sentai 199 Hero Great Battle as Rei Tachibana - Zyuden Sentai Kyoryuger as Reiko Tanba (guest, episode 43)</doc>
