<doc id="813864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813864" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนนอร์เซกา จะมีสมาชิกทั้ง 6 ประเทศ เข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายที่ประเทศญี่ปุ่น ทีมชาติสหรัฐอเมริกาได้ผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับชิงแชมป์โลก 2018 ในฐานะแชมป์โลก 2014การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิก 34 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือก สำหรับทีมชาติแคนาดา, เม็กซิโก, สาธารณรัฐโดมินิกัน, คิวบา, เปอร์โตริโก และ คอสตาริกา ได้ผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับชิงแชมป์นอร์เซกา 2017 โซนคาโซวาและอีซีวีเอ จะแข่งขัน 2 รอบในรอบคัดเลือก 2 ทีมที่มีอันดับสูงสุดของแต่ละโซนจากอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016 จะผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับรอบสอง ในรอบแรกจะแบ่งกลุ่มออกเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โซนอาเฟกาบอล จะแข่งขันรอบเดี่ยวแบบพบกันหมด โดย 2 ทีมจะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ชิงแชมป์นอร์เซกา 2017คาโซวาคาโซวา. - ในวงเล็บเป็นอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016รอบแรกรอบสองอีซีวีเอรอบแรกรอบสองอาเฟกาบอล อาเฟกาบอล. แข่งขันแบบพบกันหมดรอบแรกคาโซวา กลุ่ม Aรอบแรก. คาโซวา กลุ่ม A. - สนาม: Ronald Charles Arena, เซนต์ครอย, หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - วันที่: 6–7 สิงหาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()คาโซวา กลุ่ม Bคาโซวา กลุ่ม B. - สนาม: Centro Deportivo Betico Croes, โอรันเยสตัด, อารูบา - วันที่: 26–27 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()คาโซวา กลุ่ม Cคาโซวา กลุ่ม C. - สนาม: Clifton Hunter High School Sports Center, แกรนด์เคย์แมน, หมู่เกาะเคย์แมน - วันที่: 12–13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อีซีวีเอ กลุ่ม Aอีซีวีเอ กลุ่ม A. - สนาม: L.B. Scot Sports Auditorium, ฟีลิปส์บืร์ค, ซินต์มาร์เติน - วัยที่: 6–7 สิงหาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()- เพลย์ออฟ - รอบชิงอันดับที่ 3 |}- รอบชิงอันดับที่ 1 |}- อันดับการแข่งขันอีซีวีเอ กลุ่ม Bอีซีวีเอ กลุ่ม B. - สนาม: YMCA Sports Complex, เซนต์จอนส์, แอนติกาและบาร์บูดา - วันที่: 9–10 กันยายน ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()- เพลย์ออฟ - รอบชิงอันดับที่ 1 |}- อันดับการแข่งขันอีซีวีเอ กลุ่ม Cอีซีวีเอ กลุ่ม C. - สนาม: Matthew François Sports Auditorium, มารีโก, แซงมาร์แตง - วันที่: 22–23 ตุลาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อาเฟกาบอลอาเฟกาบอล. - สนาม: Gimnasio Nacional de Voleibol, มานากัว, นิการากัว - วันที่: 30 พฤศจิกายน – 4 ธันวาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบสองชิงแชมป์คาโซวา 2017รอบสอง. ชิงแชมป์คาโซวา 2017. - สนาม: National Indoor Centre, คิงส์ตัน, จาเมกา - วันที่: 26–31 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Dกลุ่ม Eรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับ 7–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบ 6 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันอีซีวีเอ อีซีวีเอ. เดิมการแข่งขันกำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ 6-11 กันยายน ค.ศ. 2017 ในเซนต์จอนส์, แอนติกาและบาร์บูดา มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม คือเซนต์ลูเซีย, โดมินิกา, แอนติกาและบาร์บูดา, เซนต์คิตส์และเนวิส, เกรเนดา, เบอร์มิวดา, ซินต์มาร์เติน และแซงมาร์แตง แต่เนื่องจากผลกระทบของพายุเฮอร์ริเคนเออร์มาทำให้การแข่งขันได้ถูกเลื่อนออกไปและถูกยกเลิกในเวลาต่อมา แต่ทางอีซีวีเอได้ใช้วิธีการคัดเลือกจากอันดับคะแนนสะสมของโซนนอร์เซกาที่ดีที่สุดคือ เซนต์ลูเซีย (15) และโดมินิกา (17)ชิงแชมป์นอร์เซกา 2017กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม C</doc>
