<doc id="813913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813913" title="The Mask Singer หน้ากากนักร้อง">The Mask Singer หน้ากากนักร้อง The Mask Singer หน้ากากนักร้อง เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตี้เกมโชว์และมิวสิกโชว์ โดยซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการ "Miseuteori Eumaksyo Bokmyeon-gawang" () () ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของรายการ "Ilbam" () () ที่เป็นลิขสิทธิ์ของบริษัท จากประเทศเกาหลีใต้นำมาทำเป็นรูปแบบรายการของประเทศไทย ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ดำเนินรายการโดย กันต์ กันตถาวรงานสร้าง งานสร้าง. เมื่อทางสถานีโทรทัศน์เวิร์คพอยท์ ได้ซื้อลิขสิทธิ์รายการ Let Me In และ I Can See Your Voice จากประเทศเกาหลีใต้ แล้ว ก็ยังได้มีการเสนอขายลิขสิทธิ์รายการ The Mask Singer อีกหนึ่งรายการ แต่ทางสถานีฯ ไม่ได้ซื้อแต่แรก กระทั่งทางประเทศจีนได้ซื้อลิขสิทธิ์และผลิตงานสร้างที่ใหญ่กว่าจึงตัดสินใจซื้อ วิธีการเลือกผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขันที่เลือกต้องร้องเพลงได้และมาจากหลากหลายวงการ โดยให้เลือกเพลงที่ร้องจากเพลงที่ไม่เคยร้อง เพลงที่ไม่ถนัด หรือเพลงที่ไม่ใช่ประเภทที่ร้องอยู่เป็นประจำ หน้ากากที่ใส่ในรายการอาจใช้เวลาทำถึง 1 เดือน ชุดที่ผู้เข้าแข่งขันสวมเป็นทั้งชุดและหน้ากาก ส่วนพิธีกรของรายการ ทางทีมงานได้เลือก กันต์ กันตถาวร และใช้วิธีการละครมาทำงานกับรายการโทรทัศน์ด้วย คือถ่ายเสร็จแล้วขอเช็กเทปอีกครั้งว่าผ่านหรือไม่ ส่วนคณะกรรมการเป็นการผสมกันระหว่างผู้มีประสบการณ์สูงกับบุคคลในวงการบันเทิง รายการมีการรักษาความลับของผู้เข้าแข่งขันเริ่มตั้งแต่การจอดรถ ผู้เข้าแข่งขันต้องเปลี่ยนรถเพื่อไม่ให้ใครทราบและให้ทีมงานไปรับเอาผ้าคลุมไว้แล้วเดินขึ้นไป ถ้าเป็นดาราที่มีผู้ติดตาม ผู้ติดตาม ก็ต้องใส่หน้ากาก แม้ในตอนซ้อมก็ยังต้องมีการใช้เครื่องดัดแปลงเสียง ส่วนผู้ที่ทราบ เช่น ช่างแต่งหน้า คอสตูม กรรมการในสตูดิโอเวลาอัดรายการล่วงหน้า ได้มีการเซ็นสัญญารักษาความลับทั้งหมด รวมแล้วประมาณ 500 กว่าคน การเก็บความลับยังรวมไปถึงห้องตัดต่อ ห้องมิกซ์เสียง ห้องทั้งสองห้องต้องล็อกประตูให้สนิทฤดูกาลรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ในแต่ละซีซันมีผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 32 คน แข่งขันร้องเพลงโดยปกปิดตัวตนด้วยชุดและหน้ากาก ซึ่งคณะกรรมการจะพยายามทายว่าหน้ากากนั้นคือใคร ผู้เข้าแข่งขันคนใดชนะจากคะแนนเสียงของกรรมการและผู้ชมในห้องส่งที่ใช้ในการตัดสินจะได้ผ่านเข้าไปสู่ในรอบถัดไป ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่แพ้ จะต้องถอดหน้ากากออกเพื่อเปิดเผยตัวตน ส่วนแชมป์ของซีซันจะมีการเปิดหน้ากากในสัปดาห์สุดท้ายการแบ่งกลุ่มการแข่งขัน การแบ่งกลุ่มการแข่งขัน. การแข่งขันของผู้เข้าแข่งขันทั้ง 32 คน จะถูกแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม (กลุ่ม A, กลุ่ม B, กลุ่ม C และ กลุ่ม D) (ในซีซั่นที่ 1 เทปแรกรายการระบุว่าการแข่งขันของผู้เข้าแข่งขันทั้ง 24 คน จะถูกแบ่งออกเป็น 3 กลุ่ม (กลุ่ม A, กลุ่ม B และ กลุ่ม C) เท่านั้นต่อมาเทปต่อมาจึงมี 4 กลุ่มในปัจจุบันเนื่องจากกระแสตอบรับรายการที่ดี) กลุ่มละ 8 คน ซึ่งจะถูกจับคู่ในการแข่งขัน 4 คู่ ผู้เข้าแข่งขันคนใดชนะจะได้ผ่านเข้ารอบถัดไป โดยในรอบถัดไปนั้นจะทำการแข่งขันกัน 2 คู่ (คู่ละ 2 คน) หลังจากนั้นจะเป็นรอบตัดสินของแต่ละกลุ่ม โดยจะทำการแข่งขันกันเพียง 2 คน ที่เป็นผู้ชนะจากในรอบก่อนหน้า โดยในรอบนี้ถ้าผู้เข้าแข่งขันคนใดชนะ จะเป็นตัวแทนกลุ่มเพื่อมาแข่งขันกันในรอบสุดท้าย เพื่อหา The Mask Singer ซึ่งเป็นผู้ชนะเพียงคนเดียวลักษณะการแข่งขัน ลักษณะการแข่งขัน. ผู้ดำเนินรายการจะแจ้งชื่อเพลงและศิลปินที่ผู้เข้าแข่งขันแต่ละคนจะใช้ในการแข่งขัน หลังจากนั้นผู้เข้าแข่งขันแต่ละคนจะต้องแข่งกันร้องเพลงดังกล่าวจนจบเพลงทั้ง 2 คน แล้วจึงเริ่มทำการปรึกษา วิเคราะห์ และทายตัวตนของผู้เข้าแข่งขันจากคณะกรรมการทั้ง 7 คน คณะกรรมการทั้ง 7 คน และผู้ชมในห้องส่งทั้ง 169 คน ลงคะแนนเสียงให้กับผู้เข้าแข่งขันในรอบการแข่งขันนั้น ๆ หลังจากนั้นทางรายการจะรวบรวมคะแนน แล้วประกาศผลการตัดสินหลังจากรอบซักถามเสร็จสิ้นลง โดยเกณฑ์การให้คะแนนมีดังนี้ คณะกรรมการทั้ง 7 คนมีเวลา 2 นาที ในการสัมภาษณ์ผู้เข้าแข่งขันคนนั้น ๆ ทีละคน โดยผู้เข้าแข่งขันจะมีอุปกรณ์อำพรางเสียงของตนรายการพิเศษMini Concert The Mask Singer (2 เมษายน พ.ศ. 2560) รายการพิเศษ. Mini Concert The Mask Singer (2 เมษายน พ.ศ. 2560). มินิคอนเสิร์ต The Mask Singer จัดขึ้นที่ โรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ชั้น 7 สยามสแควร์วัน จำนวน 3 รอบ รอบ 12.00 น., 16.00 น. และ 20.00 น. โดยมีพิธีกร คือ กันต์ กันตถาวร ซึ่งเป็นพิธีกรประจำรายการ มีหน้ากากนักร้องจำนวน 9 คน ได้แก่ หน้ากากทุเรียน, หน้ากากอีกาดำ, หน้ากากมังกร, หน้ากากจิงโจ้, หน้ากากโพนี่, หน้ากากน้ำพริกหมู, หน้ากากระฆัง, หน้ากากหมูป่า และ หน้ากากเกอิชา มีกรรมการ 3 คน คือ เสนาหอย - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค ซาร่า - นลิน โฮเลอร์ และ หนึ่ง - จักรวาล เสาธงยุติธรรม ซึ่งทำหน้าที่เล่นดนตรีเช่นเดียวกับในรายการ และมีวง รูม 39 มาเป็นแขกรับเชิญอีกด้วย ซึ่งคอนเสิร์ตนี้ทางช่องเวิร์คพอยท์ ได้นำมาออกอากาศในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2560 เวลา 09.00 - 11.30 น.OPPO Presents Concert The Mask Singer 2 (2 - 3 กันยายน พ.ศ. 2560) OPPO Presents Concert The Mask Singer 2 (2 - 3 กันยายน พ.ศ. 2560). ณ ฮอลล์ 98 ไบเทค บางนาOPPO Present The Mask Concert 3 (17 - 18 กุมภาพันธ์ 2561) OPPO Present The Mask Concert 3 (17 - 18 กุมภาพันธ์ 2561). ณ รอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 ห้างสรรพสินค้าสยามพารากอน แขกรับเชิญคือวง บีเอ็นเคโฟร์ตีเอต (BNK 48)รายการพิเศษ Mask Party ปาร์ตี้หน้ากาก รายการพิเศษ Mask Party ปาร์ตี้หน้ากาก. ในเทปที่ 1 - 3 ออกอากาศทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 16.30 - 18.00 น. ดำเนินรายการโดย เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) หรือ หน้ากากผีเสื้อสมุทร โดยในเทปที่ 4 ดำเนินรายการโดย พิษณุ นิ่มสกุล (บอย AF) ตั้งแต่เทปที่ 4 เป็นต้นไป ออกอากาศทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 9.30 - 11.00 น. โดยมีหน้ากากที่มาร่วมรายการ ดังนี้ !วันที่ !วันสำคัญ !หน้ากาก !บุคคลภายใต้หน้ากาก !นักร้องรับเชิญ !อ้างอิง</doc>
