<doc id="813922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=813922" title="(โวล.3) เดอะ ซับลิมินอล เวอส">(โวล.3) เดอะ ซับลิมินอล เวอส โวล.3 เดอะ ซับลิมินอล เวอส () เป็นอัลบั้มที่ 3 ของวงเฮฟวี่เมทัล สัญชาติ อเมกันชื่อดังอย่างสลิปน็อต วางจำหน่ายเมื่อ 25 พฤษภาคม 2004 เป็นอัลบั้มที่เน้น เมโลดี้มากกว่าอัลบั้มอื่นๆอีก และการ ริฟกีต้าร์ที่ผิดและแตกต่างจากอัลบั้มอื่นๆ ดนตรีมีความใสสะอาด โน๊ตว่างบางห้องทำให้มีความสบายหูอย่างมาก หน้ากากก็มีความ เปลี่ยนแปลงที่ต่างจาก อัลบั้มที่แล้วอย่างมาก เพราะความดิบเถื่อน,ความก้าวร้าว,และ ความดุร้าย ได้ลงที่หน้ากากและดนตรีหมดแล้ว.บุคคลที่เกี่ยวข้อง บุคคลที่เกี่ยวข้อง. นักดนตรี- คอรีย์ เทย์เลอร์-ร้องนำ - มิค ทอมสัน-กีต้าร์ - ชอว์น คราฮาน-เพอร์คัชชั่น,ร้องประสาน - เครก โจนส์-แซมเพิล - จิม รูต-กีต้าร์ - คริส เฟน-เพอร์คัชชั่น,ร้องประสาน - พอล เกรย์-กีต้าร์เบส,ร้องประสาน - โจอี้ จอร์ดิสัน-กลองชุด - ซิด วิลสัน-เทิร์นเทเบิล การจัดการ- ไมเคิล โบแลนด์-ดีไซน์เนอร์ - นีล โซโซเวอร์-ช่างภาพ - ริก รูบิน-โปรดิวเซอร์ - เกรก ฟิเดลแมน-มิกซ์เซอร์ - ฟิลลิป บรูสสาด-ซาวน์เอ็นจิเนีย - ไมล์ วิลสัน-ซาวน์เอ็นจิเนีย - แดน มอนติ-ซาวน์เอ็นจิเนีย - ลินเซ เชส-โปรดิวเซอร์อัลบั้มแบบประสาน - เทด เจนเซน-มาสเตอร์ริ่ง - มอนเต โคนเนอร์-เอ แอนด์ อาร์ - โครี่ เบรนแนน และ เมอร์ค เมอร์คิวเบียดิส-ผู้จัดการ - ไมเคิล อาร์เฟน-ตัวแทนการขายหนังสือ US - จอห์น แจ็คสัน-ตัวแทนการค้าหนังสือระหว่างประเทศรายชื่อเพลง</doc>
