<doc id="814020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814020" title="แฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน">แฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน แฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน () รายการเกมโชว์ของไทยจากเวิร์คพอยท์ ดำเนินรายการโดยกันต์ กันตถาวร ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 21.00 - 22.00 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ออกอากาศเทปแรกเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2559 – 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2560รูปแบบการแข่งขันรอบ Audition รูปแบบการแข่งขัน. รอบ Audition. โดยแฟนพันธุ์แท้ได้มีการเปลี่ยนแปลงรูปแบบการแข่งขันมาเป็นรูปแบบสภาแฟนพันธุ์แท้ คือสภาที่มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้เรื่องต่าง ๆ ทั้งสิ้น 10 ท่านมาทำหน้าที่คัดเลือกผู้เข้าแข่งขันที่มานำเสนอความชื่นชอบของตัวเองต่อเรื่องนั้น ๆ ในรอบทดสอบความสามารถ โดยมีเวลาจำกัดเพียงแค่ 2 นาทีว่าจะเหมาะสมเป็นแฟนพันธุ์แท้ในเรื่องนั้นหรือไม่ โดยทั้ง 10 ท่านมีคนละ 1 เสียง หากผู้เข้าแข่งขันคนใดได้ถึง 7 เสียงหรือมากกว่านั้นก็จะได้ผ่านเข้าสู่รอบคลาสสิกเกม แต่หากผู้เข้าแข่งขันท่านใดได้คะแนนไม่ถึง 7 เสียงก็ต้องตกรอบไป เมื่อผู้เข้าแข่งขันได้เป็นแฟนพันธุ์แท้ในเรื่องนั้นแล้วก็จะต้องเข้ามาแข่งต่อในรอบคลาสสิกเกมทั้งสิ้น 4 หมวดประกอบไปด้วย- 3 วินาที ทางรายการจะมีคำถาม 25 ข้อ ซึ่งในแต่ละข้อ แฟนพันธุ์แท้จะมีเวลาตอบเพียง 3 วินาที และสามารถตอบได้ครั้งเดียว ซึ่งแต่ละคำถามมีคะแนนข้อละ 1 คะแนน แต่ถ้าหากตอบผิดหรือตอบไม่ทันจะถือว่าจบเกมทันที ซึ่งถ้าแฟนพันธุ์แท้คิดว่าตอบไม่ได้ สามารถ "ข้าม" คำถามก่อนหมดเวลาเพื่อไปเล่นข้อต่อไปได้ แต่คำถามที่ถูกข้ามจะไม่นำกลับมาเล่นใหม่ ซึ่งรูปแบบคำถามในเกมนี้จะมีการเปลี่ยนแปลงรูปแบบเหมือนกับในรอบแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013 และ 2014 ทุกประการ คือ ช่วงที่ 1 ในคำถามที่ 1 - 10 , ช่วงที่ 2 ในคำถามที่ 11 - 20 และช่วงที่ 3 ในคำถามที่ 21 - 25 - จิกซอว์ ทางรายการจะมีภาพที่ถูกแบ่งเป็น 25 ส่วนและถูกปิดคลุมไว้ แฟนพันธุ์แท้สามารถเปิด 1 ชิ้นส่วนได้ฟรี แต่ถ้าจะ "เปิดต่อ" จะต้องเสียคะแนนชิ้นส่วนละ 5 คะแนน ซึ่งถ้าตอบถูก จะได้รับคะแนนที่เหลือในตอนนั้น แต่ถ้าตอบผิด คะแนนเหลือ 0 คะแนนทันที - ถามตอบ ทางรายการจะมีคำถาม 1 ข้อ ซึ่งสามารถตอบเลยเพื่อคะแนนเต็มได้ หรือสามารถ "ขอดูคำตอบ" 5 ตัวเลือกได้ โดยจะต้องเสีย 5 คะแนน และหลังจากนั้นสามารถ "ตัดคำตอบ" ได้ โดยทุกครั้งที่ตัดคำตอบ ทางรายการจะตัดคำตอบที่ผิดให้แบบสุ่ม และจะเสียคะแนนคำตอบละ 5 คะแนน ซึ่งถ้าตอบถูก จะได้รับคะแนนที่เหลือในตอนนั้น แต่ถ้าตอบผิด คะแนนเหลือ 0 คะแนนทันที - คุณสมบัติ ทางรายการจะคุณสมบัติ 5 ข้อ ซึ่งจะเชื่อมโยงไปหาคำตอบที่ถูกต้องเพียงหนึ่งเดียว แฟนพันธุ์แท้สามารถเปิด 1 คุณสมบัติได้ฟรี แต่ถ้าจะ "เปิดต่อ" จะต้องเสียคะแนนคุณสมบัติละ 5 คะแนน ซึ่งถ้าตอบถูก จะได้รับคะแนนที่เหลือในตอนนั้น แต่ถ้าตอบผิด คะแนนเหลือ 0 คะแนนทันที ซึ่งแฟนพันธุ์แท้ต้องสุ่มเลือกหมวดคำถามจากทั้ง 4 หมวด หากแฟนพันธุ์แท้ตอบถูกก็จะได้รับคะแนนประจำเกมที่ทำได้ (สูงสุด 25 คะแนน) และหากได้ 0 คะแนน จะต้องตกรอบทันที และในขณะเดียวกัน หากแฟนพันธุ์แท้สามารถทำคะแนนได้ 25 คะแนนเต็มก็จะเข้ารอบไปโดยอัตโนมัติ ซึ่งทางรายการจะค้นหาแฟนพันธุ์แท้ที่มีคะแนนประจำเกมมากที่สุด 20 คนเพื่อเข้ารอบต่อไปรอบ Knockout (20 คนสุดท้าย) รอบ Knockout (20 คนสุดท้าย). ในรอบนี้แฟนพันธุ์แท้ที่ผ่านเข้ารอบมาทั้งหมดจะถูกสุ่มจับคู่ขึ้นมาทำการแข่งขันครั้งละ 2 คน ทั้งคู่จะทำการแข่งขันคนละ 1 หมวด จากทั้งหมด 4 หมวด คือ 3 วินาที, จิกซอว์, คุณสมบัติ และถาม-ตอบ โดยจะได้เล่นในหมวดที่เหลืออยู่ที่ตนเองยังไม่ได้เล่นซึ่งฝ่ายตรงข้ามจะเป็นผู้กำหนดให้ แต่ผู้ที่ทำคะแนนได้มากกว่าในรอบที่ผ่านมาจะมีสิทธิ์เลือกว่าจะเป็นฝ่ายเล่นก่อนหรือหลัง หลังจากจบการแข่งขันของทั้ง 2 คนแล้วผู้ที่ทำคะแนนได้มากกว่าจะเป็นผู้ชนะและผ่านเข้าสู่รอบต่อไป แต่ในกรณีที่ทั้ง 2 คนทำคะแนนได้เท่ากัน จะต้องทำการแข่งขันอีกรอบ โดยเลือกหมวดที่เหลือให้ฝ่ายตรงข้ามตามปกติ แต่การแข่งในรอบที่สอง ผู้ที่ทำคะแนนได้น้อยกว่าจะมีสิทธิ์เลือกหมวดให้กับฝ่ายตรงข้ามก่อน และยังมีสิทธิ์อีกว่าจะเล่นก่อน หรือ เล่นหลังรอบ Action Game (10 คนสุดท้าย) รอบ Action Game (10 คนสุดท้าย). ในรอบนี้แฟนพันธุ์แท้ที่ผ่านเข้ารอบมาทั้งหมดจะถูกสุ่มจับขึ้นมาทำการแข่งขันครั้งละ 1 คน โดยที่แต่ละคนที่ได้ขึ้นมานั้นจะทำการแข่งขันคนละ 1 เกม โดยมีคะแนนให้สะสมในแต่ละคำตอบ 5 คะแนนจากทั้งหมด 5 คำตอบในชุดคำถามที่พิธีกรได้ถามไป โดยที่ผู้เข้าแข่งขันแต่ละคนจะต้องเก็บคะแนนสะสมให้ได้มากที่สุดเพื่อที่จะได้ลุ้นการผ่านเข้ารอบชิงแฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน ต่อไป โดยผู้เข้าแข่งขันถ้าทำคะแนนเต็ม 25 คะแนน จะเข้ารอบทันที และ ผู้เข้าแข่งขันคนใดทำคะแนนต่ำกว่า 25 คะแนน แต่ติดอันดับคะแนนสูงสุด 5 อันดับแรกก็จะเข้ารอบชิงแฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน ต่อไปรอบ Final (รอบชิงชนะเลิศ) รอบ Final (รอบชิงชนะเลิศ). ก่อนเริ่มการแข่งขัน ทางรายการจะมอบถ้วยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ในแต่ละด้าน โดยกติกาจะคล้ายคลึงกับ Fan of the Year ในแต่ละปี คือ ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเล่น Classic Game ทั้ง 4 หมวดจนครบ แต่จะแตกต่างจาก Fan of the Year ตรงที่ ผู้เข้าแข่งขันจะมีสิทธิ์เลือกลำดับหมวดเองตามใจชอบ และสามารถขอหยุดพักการแข่งขันของตัวเองได้ 1 ครั้ง โดยหลังจากเล่นเกมแต่ละเกมเสร็จสิ้น ผู้เข้าแข่งขันจะตัดสินใจว่า จะเล่นต่อ หรือขอหยุดพักได้ ซึ่งเมื่อขอหยุดพัก หรือเล่นครบทั้ง 4 หมวด ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะต้องเลือกผู้เข้าแข่งคนอื่น มาแข่งต่อทันที แต่ถ้าหากใช้สิทธิ์ขอหยุดพักไปแล้ว ต้องเล่นต่อจนครบ 4 หมวด ซึ่งผู้ที่ทำคะแนนรวมทั้ง 4 หมวด ได้มากที่สุด จะได้ครองตำแหน่ง สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน ทันทีสภาแฟนพันธุ์แท้ สภาแฟนพันธุ์แท้. สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ในสภาแฟนพันธุ์แท้ประกอบไปด้วย- สมมาตร ศรีสมาจาร (เอก) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ มอเตอร์ไซค์ และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2002- เสมอ งิ้วงาม (ป๋อง สุพรรณ) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ พระเครื่อง 2 สมัย (2001,2003)และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2003- แซนดี้ หงส์ - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ บาร์บี้ และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2005- ดนัย สมุทรโคจร (แดน) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์ฮีโร่ และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2006- เศกฤทธิ์ พลเสน (เบ๊ง) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ กีตาร์ และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012- จักรกฤต โยมพยอม (ครูทอม คำไทย) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ สุนทรภู่- ทิวากร แปดนัด (ตั้ว) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ไมเคิล แจ๊คสัน- ปกรณ์ชัย วรจิตชุติวัฒน์ (หมู) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้อาจารย์ เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013- ดร. กันตภณ สุระประสิทธิ์ (ด้อม) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ สัตว์ดึกดำบรรพ์- วันชนะ ศรีจำปา (นัท) - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ นักเตะระดับโลก และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2014รอบทดสอบความสามารถรอบทดสอบความสามารถ. - สัญลักษณ์สี- สีเขียวอ่อน หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ติด 1 ใน 20 - สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน(เข้ารอบทันที) - สีเขียวสด หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับคะแนนจากสภามากกว่า 7 คะแนน - สีแดง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับคะแนนจากสภาน้อยกว่า 7 คะแนน- โน้ต- 1. อนุพงษ์ ปลิวทอง เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 ตอน อาเซียน แต่ตกรอบในรอบ Classic Game และเคยเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2014 ตอน ประชาคมอาเซียน ครั้งที่ 2 มาแล้ว - 2. ธนภัทร์ ลิ้มหัสนัยกุล เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 ตอน ทศชาติชาดก แต่ตกรอบในรอบ Classic Game - 3. พชรพล แซ่อึ้ง เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2014 ตอน สงครามเกาหลี แต่ตกรอบในรอบ 3 วินาที - 4. อิสสระ วินิจกุล เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 ตอน เชียงใหม่ แต่ตกรอบในรอบ 3 วินาที - 5. กฤตกร สารกิจ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 ตอน Academy Fantasia และได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แต่ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด - 6. ภูมินทร์ คิดเลิศล้ำ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2007 ตอน มวยปล้ำ (ครั้งที่ 3) แต่ตกรอบในรอบ คำถาม-คำตอบ (รอบ 4 คนสุดท้าย) - 7. สุริยันต์ ศรีอินหงค์ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 ตอน อาเซียน แต่ตกรอบในรอบ ถามตอบ (รอบชิง) และเคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2014 ตอน ประชาคมอาเซียน ครั้งที่ 2 แต่ตกรอบในรอบ ถามตอบ (รอบชิง) เช่นเดียวกัน - 8. ธิติภูมิ สายะสนธิ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ 2014 ตอน ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช แต่ตกรอบในรอบ Classic Game - 9. ภคพล โพธิสารัตนะ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ 2012 ตอน Disney Pixar และได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แต่ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด - 10. วันวิสข์ เนียมปาน เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 ตอน รถไฟไทย (ครั้งที่ 2) แต่ตกรอบ Classic Game - a สมมาตร ศรีสมาจาร ให้คะแนนหลังการแข่งขันจบ - b ดนัย สมุทรโคจร ให้คะแนนหลังการแข่งขันจบ - c พงศธร สุขสุพรต (จูเนียร์) จากการโหวตคะแนนของสภาแฟนพันธุ์แท้ครั้งแรกให้แค่ 6 คะแนนซึ่งไม่ผ่านแต่มีคุณ แซนดี้ หงส์ ที่มาให้อีก 1 คะแนนเสียงสำคัญเป็น 7 คะแนนทำให้คุณจูเนียร์ได้ผ่านเข้าสู่เกมคลาสสิคได้และก่อนจะทำการแข่งขันคุณกันตภณ สุระประสิทธิ์ได้ให้คะแนนเป็นคนที่ 8 (โดยไม่มีการกล่าวไว้ในการออกอากาศแต่จะเห็นถ้วยแฟนพันธุ์แท้ตั้งให้คะแนนอยู่) แต่หลังจากที่คุณจูเนียร์ทำคะแนนจากหมวดจิกซอว์ได้ 15 คะแนนนั้นก็มีคุณปกรณ์ชัย วรจิตชุติวัฒน์ และ คุณวันชนะ ศรีจำปา มาเปลี่ยนใจให้คะแนนเสียงเพิ่มอีก 2 เสียงรวมของเดิมเป็น 10 คะแนนเต็ม - d ทิวากร แปดนัด ให้คะแนนหลังการแข่งขันจบรอบ 20 คนสุดท้ายรอบ 20 คนสุดท้าย. - สัญลักษณ์สีรอบ 10 คนสุดท้ายรอบ 10 คนสุดท้าย. - สัญลักษณ์สีรอบชิงแฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟนรอบชิงแฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน. - สัญลักษณ์สีแฟนพันธุ์แท้เทปพิเศษรางวัลและการเข้าชิง</doc>
