<doc id="814073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814073" title="ไหนว่าจะจำ">ไหนว่าจะจำ ไหนว่าจะจำ เป็นเพลงที่ประพันธ์ขึ้นโดยพยงค์ มุกดา และบันทึกลงแผ่นเสียงเป็นครั้งแรกจากการขับร้องของสุรพล สมบัติเจริญในแนวเพลงลูกทุ่ง หลังจากที่สุรพล สมบัติเจริญ เสียชีวิตลงในปี พ.ศ. 2511 พยงค์ มุกดา ซึ่งเป็นผู้ประพันธ์เพลง ได้มอบเพลงนี้ให้กับวงดิ อิมพอสซิเบิ้ล นำไปบรรเลงใหม่ในแนวเพลงสตริงคอมโบ ขับร้องโดยวินัย พันธุรักษ์ ในอัลบั้ม เป็นไปไม่ได้ ซึ่งเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของวง ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2515 และอัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยถือเป็นเวอร์ชันที่ทำให้เพลงนี้เป็นที่รู้จักมากที่สุด ตลอดจนเป็นหนึ่งในเพลงประจำตัวของวินัย พันธุรักษ์ ต่อมาเพลงนี้ได้ถูกนำมาบรรเลงใหม่อีกหลายครั้ง ในรูปแบบต่างๆกันจากศิลปินหลายคน เช่น การนำมาบรรเลงเป็นเพลงร็อก ในโปรเจกต์ ร็อกอำพัน โดย เจี๊ยบ - พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร และ เป้ - อนุวรรตน์ ทับวัง (เป้ ไฮร็อค) ในปี พ.ศ. 2537 ซึ่งสามารถทำยอดขายได้ถึง 2 ล้านชุดการบรรเลงโดยศิลปินต่างๆการบรรเลงโดยศิลปินต่างๆ. - สุรพล สมบัติเจริญ - ต้นฉบับ พ.ศ. 2504 - ดิ อิมพอสซิเบิ้ล - พ.ศ. 2515 - ก๊อต จักรพันธ์ - พ.ศ. 2533 - ดิ อิมพอสซิเบิ้ล - พ.ศ. 2535 (บรรเลงใหม่ในอัลบั้ม กลับมาแล้ว) - ร็อกอำพัน - พ.ศ. 2537 - กิตติคุณ เชียรสงค์ - ยอดรัก สลักใจ - อ๊อด คีรีบูน - สายัณห์ สัญญา - ธงไชย แมคอินไตย์ - พ.ศ. 2543 - ต้อม เรนโบว์ - เทียรี่ เมฆวัฒนา</doc>
