<doc id="814142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814142" title="เกมพยาบาท">เกมพยาบาท เกมพยาบาท เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท โชคดีมีสุข จำกัด จากบทประพันธ์ของ ระกา นุกูล เขียนบทโทรทัศน์โดย แสงเหนือ กำกับการแสดงโดย ฉัตรชัย นาคสุริยะ นำแสดงโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์, เอมี่ กลิ่นประทุม, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์, ศิระ แพทย์รัตน์, จุฬาลักษณ์ จุฬานนท์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย ออกอากาศทุกจันทร์-อังคาร เวลา 09.00 / 19.50 น. ทางช่อง 8 10 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559 (งดออกอากาศตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559) เริ่มออกอากาศใหม่ทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เริ่ม 5 เมษายน พ.ศ. 2560 - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เวลา 09.00 / 20.05 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อัคคี นักธุรกิจหนุ่มไฟแรง ที่มีความแค้นต่อครอบครัวของ ฉัตรชนก คู่แข่งทางธุรกิจคนสำคัญที่อัคคีปักใจเชื่อว่าเป็นต้นเหตุทำให้พ่อกับแม่ต้องฆ่าตัวตาย เพราะถูกโกงจนล้มละลาย ยิ่งไปกว่านั้นฉัตรชนกยังเป็นคนรักของ วรรณิศา น้องสาวคนเดียวที่อัคคีรักยิ่งกว่าชีวิต อัคคีจึงกีดกันความรักของฉัตรชนกกับวรรณิศาอย่างจริงจัง ส่วน อำภา แม่ของฉัตรชนก ก็แสดงทีท่ารังเกียจวรรณิศาเช่นกัน เพราะคิดว่าเป็นผู้หญิงไม่มีหัวนอนปลายเท้าหวังจะมาเกาะลูกชายกินนักแสดงนักแสดงรับเชิญเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ขอชีวิต - ขับร้องโดย ปุ๊ก สราริญ ปิ่นวิเศษเรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 18 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2559) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.91เรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 2 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2560 - 6 เมษายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.91ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - พ.ศ. 2559 - โดยตามผังของช่องเริ่มกำหนดออกอากาศ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ซึ่งออกอากาศไปได้ 2 ตอน แต่เนื่องจากพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงสวรรคต ทำให้ต้องเลื่อนออกอากาศไปอย่างไม่มีกำหนดตามความเหมาะสมของเนื้อหาละคร และจะกลับมาออกอากาศอีกครั้งตั้งแต่ตอนแรกปี พ.ศ. 2560</doc>
