<doc id="814179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814179" title="สมุดสีคราม">สมุดสีคราม สมุดสีคราม เป็นละครโทรทัศน์เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวของจังหวัดสมุทรสงคราม ดำเนินการโดยจังหวัดสมุทรสงคราม และสำนักงานการท่องเที่ยวและกีฬาจังหวัดสมุทรสงคราม โดยละครสมุดสีคราม ถูกสร้างขึ้นเพื่อให้ผู้ชมได้รับความบันเทิงไปพร้อมๆ กับความรู้และมุมมองที่น่าจดจำของจังหวัดสมุทรสงคราม และสร้างความนิยมเพื่อกระตุ้นให้เกิดการท่องเที่ยวในพื้นที่เพิ่มมากขึ้นตามมาสอดคล้องกับแคมเปญโปรโมตจังหวัดท่องเที่ยวใหม่ ภายใต้โครงการ เมืองต้องห้าม...พลาด ของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยรายชื่อนักแสดงและการสร้างรายชื่อตอนเพลงประกอบละครรายชื่อตอน. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง ขัดใจ - ขับร้องโดย COLORPiTCH 2. เพลง ย้อนเวลา - ขับร้องโดย MAHASUMRANBANBUREE</doc>
