<doc id="814298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814298" title="เจ้าหญิงคิชิ">เจ้าหญิงคิชิ เจ้าหญิงคิชิ (; พ.ศ. 1472 — พ.ศ. 1528) เป็นกวีหญิงชาวญี่ปุ่นช่วงกลางยุคเฮอัง และเป็นพระมเหสีในจักรพรรดิมุระกะมิพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงคิชิเป็นพระธิดาในเจ้าชายชิเงะอะกิระ () ประสูติแต่ฟุจิวะระ โนะ คังชิ หรือ ฮิโระโกะ () ต่อมารับราชการเป็นพระมเหสีในจักรพรรดิมุระกะมิ มีพระราชธิดาคือเจ้าหญิงคิชิ หรือ โนะริโกะ () พระองค์ถือเป็นหนึ่งในห้ากวีหญิง ที่ถูกรวบรวมบทกวีไว้ใน สามสิบหกบทกวีอมตะ ()</doc>
