<doc id="814277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814277" title="การกดภูมิคุ้มกัน">การกดภูมิคุ้มกัน การกดภูมิคุ้มกัน () คือการที่มีการลดการกระตุ้นของระบบภูมิคุ้มกัน หรือลดประสิทธิภาพของระบบภูมิคุ้มกัน ในบางกรณีแพทย์อาจตั้งใจให้การรักษาด้วยการกดภูมิคุ้มกัน เพื่อป้องกันไม่ให้ร่างกายของผู้ป่วยสร้างปฏิกิริยาปฏิเสธอวัยวะปลูกถ่าย เพื่อรักษาภาวะสเต็มเซลล์ใหม่ต้านร่างกายผู้ป่วย หรือเพื่อรักษาโรคภูมิต้านตนเอง เช่น ลูปัส ข้ออักเสบรูมาตอยด์ กลุ่มอาการโจเกรน หรือโรคโครห์น การรักษาด้วยการกดภูมิคุ้มกันเหล่านี้มักทำโดยใช้ยากดภูมิคุ้มกันเป็นส่วนใหญ่ วิธีอื่นเช่น การผ่าตัด (ผ่าตัดเอาม้ามออก) การกรองพลาสมา หรือการฉายรังสี เป็นต้น</doc>
