<doc id="81425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81425" title="อเมริกันแอร์ไลน์">อเมริกันแอร์ไลน์ อเมริกันแอร์ไลน์ เป็นสายการบินที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา ซึ่งในทางปฏิบัติอาจถือได้ว่าเป็นสายการบินประจำชาติสหรัฐอเมริกา อเมริกันแอร์ไลน์ ให้บริการไปยัง 157 เมือง (ไม่นับรวมสายการบินที่ร่วมให้บริการ) มีศูนย์กลางการบินอยู่ที่ ดัลลาส-ฟอร์ทเวิร์ธ, ไมอามี, ซานฮวน, ชิคาโก และเซนต์หลุยส์ อเมริกันแอร์ไลน์ เป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งพันธมิตรสายการบินวันเวิลด์ฝูงบิน ฝูงบิน. ณ เดือนเมษายน พ.ศ. 2555 อายุการใช้งานเฉลี่ยของฝูงบินของอเมริกันแอร์ไลน์ คือ 13.9 ปีวินาศกรรมกับอเมริกันแอร์ไลน์ วินาศกรรมกับอเมริกันแอร์ไลน์. เมื่อ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 เครื่องบินของอเมริกันแอร์ไลน์ 2 ลำ คือ เที่ยวบินที่ 11 และเที่ยวบินที่ 77 ได้ประสบกับวินาศกรรม 11 กันยายน</doc>
