<doc id="814274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814274" title="ท่านหญิงโดตะ">ท่านหญิงโดตะ ท่านหญิงโดตะ (; ไม่ทราบปีเกิด — 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2137) หรืออาจรู้จักในนาม คุณนายร้านดอกไม้ () เป็นภริยารอง () ของโอดะ โนบูฮิเดะ และเป็นมารดาของโอดะ โนบูนางะ ไดเมียวผู้มีชื่อเสียงแห่งยุคเซ็งโงกุประวัติ ประวัติ. ท่านหญิงโดตะเกิดเมื่อใดหรือมีชื่อตัวว่ากระไรไม่เป็นที่ทราบ บิดาชื่อโดตะ มาซาฮิซะ เธอสมรสเป็นภริยารองของโอดะ โนบูฮิเดะ มีบุตรธิดาด้วยกันหกคน ได้แก่ โนบูนางะ, โนบูยูกิ, โนบูกาเนะ และฮิเดตากะ ส่วนธิดาคือโออิชิ และโออินุ ท่านหญิงโดตะถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2137 และปลงศพ ณ วัดชิเต็นโน () ปัจจุบันตั้งอยู่ในเมืองสึ จังหวัดมิเอะ</doc>
