<doc id="814295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814295" title="เจ้าหญิงชิกิชิ">เจ้าหญิงชิกิชิ เจ้าหญิงชิกิชิ (; พ.ศ. 1692 — 1 มีนาคม พ.ศ. 1744) เป็นกวีหญิงชาวญี่ปุ่นช่วงยุคเฮอังจนถึงยุคคะมะกุระตอนต้น พระราชธิดาในจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงชิกิชิเป็นพระราชธิดาในจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ ประสูติแต่ฟุจิวะระ โนะ ชิเงะโกะ () พระองค์ไม่เสกสมรสกับผู้ใดเลยตลอดพระชนมายุ ทรงปฏิบัติหน้าที่ ณ ศาลเจ้าคะโมะ () กรุงเคียวโตะ แต่กาลต่อมาพระองค์ออกผนวชเป็นภิกษุณีในพุทธศาสนา เจ้าหญิงชิกิชิมีผลงานกลอนจำนวน 49 บทที่ตีพิมพ์ใน รวมบทกวีทั้งเก่าใหม่ () อันรวมบทกวี 2,000 บทซึ่งเป็นที่นิยมในยุคยุคคะมะกุระตอนต้น และมีผลงานกวีอีกจำนวนไม่น้อยที่ถูกตีพิมพ์ใน ชุดสะสมหนึ่งพันปี () ที่รวบรวมกลอนกวีปลายยุคเฮอังเพื่อเทิดพระเกียรติการเสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติของจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ เจ้าหญิงชิกิชิสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 1744</doc>
