<doc id="814322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814322" title="แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2016–17">แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2016–17 แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2016 เป็นฤดูกาลที่ 3 ของ แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ มี 5 ทีมเข้าร่วมในฐานะทีมแชมป์ลีกภายในประเทศต่างๆ มาจาก กัมพูชา, ลาว, พม่า, เวียดนาม และแชมป์โตโยต้าลีกคัพจากประเทศไทย การแข่งขันรายการนี้ได้รับการสนับสนุนโดย โตโยต้าทีมที่เข้าร่วมสนามแข่งขันรอบแรกรอบแรก. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น () และ ()รอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบชิงชนะเลิศ. รวมผลสองนัด บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ชนะ 2–1.ผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
