<doc id="814331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814331" title="ความตกลงอัตราส่วนร้อย">ความตกลงอัตราส่วนร้อย ความตกลงอัตราส่วนร้อย (; ) เป็นข้อตกลงระหว่างโจเซฟ สตาลิน ผู้นำสหภาพโซเวียต กับวินสตัน เชอร์ชิล นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร ระหว่างการประชุมมอสโกครั้งที่สี่ ตุลาคม พ.ศ. 2487 เกี่ยวกับการแบ่งเขตอิทธิพลในยุโรปหลังสงคราม ข้อตกลงดังกล่าวได้กล่าวต่อสาธารณชนโดยเชอร์ชิล เอกอัครราชทูตสหรัฐ แอเวอริลล์ แฮร์ริแมน เป็นตัวแทนของรูสเวลได้มีส่วนร่วมการประชุมโดยเฉพาะเนื้อหา เนื้อหา. วินสตัน เชอร์ชิลได้เสนอข้อตกลงระหว่างสหราชอาณาจักรกับสหภาพโซเวียตในการเข้ามาอำนาจยุโรปของทั้งสองฝ่ายตามข้อตกลงของเชอร์ชิลเห็นว่าสหภาพโซเวียตควรจะมีอิทธิพลร้อยละ 90 ในโรมาเนียและร้อยละ 75 ในบัลแกเรีย; สหราชอาณาจักรควรจะมีร้อยละ 90 ในกรีซ; และแบ่งกันร้อยละ 50 ในฮังการีและยูโกสลาเวีย เชอร์ชิลเขียนบนแผ่นกระดาษก่อนส่งให้สตาลินตรวจและติ๊กเครื่องหมายเมื่อข้อเสนอนั้นผ่าน ผลคืออิทธิพลของสหภาพโซเวียตในบัลแกเรียมีมากขึ้นและถูกแก้ไขให้มีอิทธิพลฮังการีร้อยละ 80 เชอร์ชิลเรียกมันว่า"เอกสารอันดื้อรั้น (naughty document)" กาเบรียล โคลโก้ บันทึกไว้ว่า: สตาลินไม่ให้สัญญาเกี่ยวกับกรีซ แต่ไม่ได้รักษาสัญญาของเขาสำหรับโรมาเนีย, บัลแกเรียและฮังการีซึ่งกลายเป็นหนึ่งในรัฐคอมมิวนิสต์ที่ปราศจากอิทธิพลของอังกฤษ ยูโกสลาเวียไม่ขึ้นอิทธิพลกับสหภาพโซเวียตหรืออังกฤษ สหราชอาณาจักรได้รับการสนับสนุนกองกำลังของรัฐบาลกรีกในสงครามกลางเมืองส่วนสหภาพโซเวียตไม่ได้สนับสนุนกองโจรคอมมิวนิสต์</doc>
