<doc id="814345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814345" title="นะกะสึกะซะ">นะกะสึกะซะ นะกะสึกะซะ (; พ.ศ. 1455 — พ.ศ. 1534) เป็นกวีหญิงชาวญี่ปุ่นช่วงกลางยุคเฮอัง และเป็นบุตรสาวของท่านหญิงอิเซะ กวีหญิงผู้มีชื่อเสียงอีกท่านหนึ่งประวัติ ประวัติ. นะกะสึกะซะเป็นธิดาของท่านหญิงอิเซะ () กับเจ้าชายอะสึโยะชิ () และเป็นพระราชนัดดาในจักรพรรดิอุดะ () ซึ่งท่านหญิงอิเซะ มารดา เคยสนองพระเดชพระคุณเป็นพระสนมของจักรพรรดิอุดะมาก่อน นะกะสึกะซะสมรสกับมินะโมะโตะ โนะ ซะเนะอะกิระ () ซึ่งเป็นกวีเช่นเธอ นะกะสึกะซะเป็นหนึ่งในห้ากวีหญิง ที่รับการรวบรวมบทกวีที่แต่งไว้ใน สามสิบหกบทกวีอมตะ () และบทกวีอีกจำนวนหนึ่งถูกรวบรวมไว้ใน รวมบทกวียุคปลาย ()</doc>
