<doc id="814445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814445" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2016-17">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2016-17 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2016-17 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2560 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 12 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2559 แต่ทางฝ่ายจัดการแข่งขัน ได้ประกาศเลื่อนการแข่งขันนัดเปิดฤดูกาลออกไปเป็นวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 เพื่อแสดงความอาลัยต่อการเสด็จสวรรคตพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - นครราชสีมา เดอะมอลล์ - เอ็นเค ฟิตเนส สมุทรสาคร - ไดมอนด์ ฟู้ด - ราชมงคลล้านนา พิษณุโลก - ศรีสะเกษ - อาร์เอสยู วีซี - แอร์ฟอร์ซ - เกษตรศาสตร์ - เกาะกูดคาบาน่า ราชบุรีตารางคะแนนผลการแข่งขันเลกแรกเลกสองอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
