<doc id="8144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8144" title="ตุลาคม">ตุลาคม ตุลาคม เป็นเดือนที่ 10 ของปี ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นหนึ่งในเดือน 7 เดือนที่มี 31 วัน ตามหลักโหราศาสตร์ เดือนตุลาคมเริ่มต้นขึ้นเมื่อดวงอาทิตย์ยกเข้าสู่ราศีตุล และสิ้นสุดเมื่อยกเข้าสู่ราศีพิจิก แต่ในทางดาราศาสตร์ เดือนตุลาคมดวงอาทิตย์อยู่ในกลุ่มดาวหญิงสาวและไปอยู่ในกลุ่มดาวคันชั่งตอนต้นเดือนพฤศจิกายน เดือนตุลาคมในภาษาอังกฤษ October มาจากภาษาละติน octo เนื่องจากเป็นเดือนที่ 8 ในปฏิทินโรมันดั้งเดิมที่เริ่มต้นปีในเดือนมีนาคม ประเทศไทยเริ่มใช้ชื่อเดือนตุลาคมในปี พ.ศ. 2432 ตรงกับสมัยรัชกาลที่ 5 โดยสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมพระยาเทววงศ์วโรปการ เป็นผู้เสนอให้ใช้ราศีกำหนดชื่อเดือนวันสำคัญวันสำคัญ. - 1 ตุลาคม - วันผู้สูงอายุสากล - 5 ตุลาคม - วันนวัตกรรมแห่งชาติ - 9 ตุลาคม - วันไปรษณีย์โลก - 13 ตุลาคม - วันตำรวจ - 13 ตุลาคม - วันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - 16 ตุลาคม - วันอาหารโลก - 19 ตุลาคม - วันเทคโนโลยีของไทย - 21 ตุลาคม - วันรักต้นไม้แห่งชาติ - 23 ตุลาคม - วันปิยมหาราช - 24 ตุลาคม - วันสหประชาชาติ - 24 ตุลาคม - วันโปลิโอโลก - 31 ตุลาคม - วันฮาโลวีน - วันออกพรรษา - วันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 11 ตามปฏิทินจันทรคติไทย - วันสายตาโลก - วันพฤหัสในสัปดาห์ที่ 2 ของเดือนตุลาคม</doc>
