<doc id="814520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814520" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี () เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ในรุ่นอายุต่ำกว่า 21 ปี เพื่อหาผู้ชนะ โดยแข่งขันทุก 2 ปี และในการแข่งขันในช่วง 1 ปี ก่อนโอลิมปิกฤดูร้อนนั้น ผู้ชนะ 2 อันดับของรอบแบ่งกลุ่มนั้นจะผ่านเข้าสู่ กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิก ในแต่ละปี ในปี 2015 ที่ สาธารณรัฐเช็ก เป็นเจ้าภาพ สวีเดน เฉือนเอาชนะ โปรตุเกส ในช่วง ดวลจุดโทษ 4-3 ทำให้ สวีเดน คว้าแชมป์สมัยแรกในประวัติศาสตร์ ได้สำเร็จผลการแข่งขันชนะเลิศและรองชนะเลิศผลการแข่งขัน. ชนะเลิศและรองชนะเลิศ. - รวมไปถึงผลของการเป็นตัวแทน ยูโกสลาเวีย และ เซอร์เบียและมอนเตเนโกร ในปี ค.ศ. 2004.</doc>
