<doc id="81459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81459" title="กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ประเทศไทย)">กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ประเทศไทย) กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม () เป็นหน่วยงานราชการไทย ประเภทกระทรวง มีอำนาจหน้าที่เกี่ยวกับการสงวน อนุรักษ์ และฟื้นฟูทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดการการใช้ประโยชน์จากทรัพยากรธรรมชาติอย่างยั่งยืน และดูแลหน่วยงานราชการอื่น ตามที่มีกฎหมายกำหนดให้เป็นอำนาจหน้าที่ ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม หรือส่วนราชการที่สังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ตามพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545หน่วยงานในสังกัดหน่วยงานระดับกรมหน่วยงานในสังกัด. หน่วยงานระดับกรม. - สำนักงานปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - กรมป่าไม้ - กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม - กรมควบคุมมลพิษ - กรมทรัพยากรธรณี - กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช - กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง - กรมทรัพยากรน้ำบาดาล - กรมทรัพยากรน้ำ - สำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมรัฐวิสาหกิจรัฐวิสาหกิจ. - องค์การอุตสาหกรรมป่าไม้ - องค์การสวนสัตว์ - องค์การจัดการน้ำเสีย - องค์การสวนพฤกษศาสตร์องค์การมหาชนองค์การมหาชน. - องค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน) - สำนักงานพัฒนาเศรษฐกิจจากฐานชีวภาพ (องค์การมหาชน)รายนามปลัดกระทรวง</doc>
