<doc id="814664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814664" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2016-17">วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2016-17 วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2016-17 หรือ วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2560 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 12 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2559 แต่ทางฝ่ายจัดการแข่งขัน ได้ประกาศเลื่อนการแข่งขันนัดเปิดฤดูกาลออกไปเป็นวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 เพื่อแสดงความอาลัยต่อการเสด็จสวรรคตพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สุพรีม ชลบุรี อีเทค - นครราชสีมา เดอะมอลล์ วีซี - บางกอกกล๊าส วีซี - ขอนแก่นสตาร์ วีซี - ทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ - คิง-กรุงเทพมหานคร - ไทย-เดนมาร์ค หนองเรือ วีซี - อาร์เอสยู วีซีตารางคะแนน ตารางคะแนน.ผลการแข่งขันเลกแรกเลกสองอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
