<doc id="814669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814669" title="พรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกีย">พรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกีย พรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกีย (เช็กและสโลวัก: Komunistická strana Československa, KSČ) เป็นพรรคการเมืองและพรรคคอมมิวนิสต์สายมาร์กซิสต์–เลนินนิสต์ของเชโกสโลวาเกียโดยพรรคได้อำนาจการปกครองจากรัฐประหารในปี ค.ศ. 1948 จนในปี ค.ศ. 1968 พรรคได้เป็นนโยบายเป็นคอมมิวนิสต์สายเสรีจนถูกสหภาพโซเวียตเข้าแทรกแซงและเปลี่ยนนโยบายตามเดิมก่อนจะถูกการปฏิวัติกำมะหยีโค่นจนพรรคล่มสลายในปี ค.ศ. 1989 พรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกียในปัจจุบันได้ถูกแยกออกหลังการล่มสลายของเชโกสโลวาเกียคือในประเทศเช็กเกียเป็นพรรคคอมมิวนิสต์โบฮีเมียและมอเรเวียล่วนสโลวาเกียเป็นพรรคคอมมิวนิสต์สโลวาเกีย</doc>
