<doc id="814750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814750" title="แองเจิลแฮก">แองเจิลแฮก แองเจิลแฮก () เป็นองค์กรแฮกกาธอนระดับโลก ที่ได้รับการก่อตั้งโดยเกร็ก กอพแมน และซาบีน อาลี ในปี ค.ศ. 2011 แองเจิลแฮกเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันแฮกกาธอนประจำปีทั่วโลกที่ผู้เข้าแข่งขันจะสร้าง, ทดสอบ และเปิดตัวซอฟแวร์ใหม่ในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์ แองเจิลแฮกยังอำนวยความสะดวกแก่องค์กรแฮกกาธอน และได้ร่วมมือกับองค์กร เช่น คอมแคสต์-เอ็นบีซี ยูนิเวอร์แซล, แฮซโบร, ไอบีเอ็ม, เฮิร์สต์, ซิสโก และมาสเตอร์การ์ด เพื่อดำเนินการอีเวนต์การออกแบบความคิดต้นแบบ ชุมชนแองเจิลแฮกประกอบด้วยสมาชิกประมาณ 97,000 คน ปัจจุบัน องค์กรนี้มีผู้หญิงเป็นเจ้าของ และมีบุคคลากรเพศหญิงเป็นส่วนใหญ่แองเจิลแฮก แฮกเซลเลอเรเตอร์ แองเจิลแฮก แฮกเซลเลอเรเตอร์. แองเจิลแฮก ยังดำเนินโครงการแฮกเซลเลอเรเตอร์ ซึ่งเป็นโครงการก่อนแอคเซลเลอเรเตอร์ ที่ให้คำปรึกษาแก่ผู้ประกอบการและจัดแสดงผลงานบริษัทให้แก่นักลงทุน ทีมแองเจิลแฮก แฮกเซลเลอเรเตอร์ ที่โดดเด่น ประกอบด้วย วีฟันเดอร์ และไมโครรีซา ที่ทั้งสองได้รับการแต่งตั้งเป็นวาย-คอมบิเนเตอร์ โครงการอื่นของแฮกเซลเลอเรเตอร์ คือไวโกทรานสเลท ที่ได้ทำการนำเข้าโครงการสตาร์ทอัพ 500 โครงการ สองผู้สำเร็จการศึกษาแฮกเซลเลอเรเตอร์ ได้รับมาโดยกูเกิล: สลิกล็อกอิน และแอปเปตัส ส่วนออสเปอร์ ซึ่งเป็นทีมอื่น ก็สามารถเพิ่มเงินทุนกว่า 10 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และในปี ค.ศ. 2015 อะทัมซอฟต์ได้รักษาการระดมทุน 100,000 ดอลลาร์สหรัฐแรกของพวกเขาจากแลบ360 ในการใช้เวลาติดต่อกับวาย-คอมบิเนเตอร์ประวัติ ประวัติ. แองเจิลแฮกได้รับการก่อตั้งโดยเกร็ก กอพแมน และซาบีน อาลี ในปี ค.ศ. 2011 ที่ย่านอ่าวซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ในปี ค.ศ. 2014 กอพแมนได้ก้าวลงจากการเป็นกรรมการผู้จัดการภายหลังจากที่มีการฟ้องร้องกับเขาประเด็นถกเถียง ประเด็นถกเถียง. เกร็ก กอพแมน ซึ่งเป็นผู้ร่วมก่อตั้งแองเจิลแฮก ได้ถูกวิพากษ์วิจารณ์โดยสื่อซานฟรานซิสโก สำหรับการพูดจาโผงผางผ่านทางเฟซบุ๊ก ที่เขาพาดพิงต่อผู้ไร้บ้านของตัวเมือง</doc>
