<doc id="814749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814749" title="เอสตาดีโอเมโตรโปลีตาโน (มาดริด)">เอสตาดีโอเมโตรโปลีตาโน (มาดริด) เอสตาดีโอเมโตรโปลีตาโน () หรือที่นิยมเรียกว่า ลาเปย์เนตา () จะเป็นสนามฟุตบอลแห่งใหม่ของอัตเลตีโกมาดริด (สโมสรฟุตบอลชื่อดังของลาลีกา) แทนสนามกีฬาบีเซนเต กัลเดรอน ที่ใช้งานมายาวนาน โดยเริ่มใช้งานในฤดูกาล 2017–2018ประวัติ ประวัติ. สนามลาเปย์เนตาเริ่มลงเสาเข็มและก่อสร้างเมื่อ ค.ศ. 1990 ใช้เวลาก่อสร้างนานถึง 4 ปีจึงเสร็จสมบูรณ์ และเปิดใช้งานอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 6 กันยายน ค.ศ. 1994 โดยมีความจุ 20,000 ที่นั่ง หลังจากใช้งานมานานกว่า 10 ปี สนามลาเปย์เนตาก็ปิดตัวลงเมื่อ ค.ศ. 2004 จนกระทั่ง ค.ศ. 2011 ทางสโมสรอัตเลตีโกมาดริดได้ซื้อสนามและเริ่มปรับปรุงเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 จะทำให้สนามแห่งนี้มีความจุเพิ่มขึ้นเป็น 73,729 ที่นั่ง</doc>
