<doc id="81471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81471" title="ซิกซ์">ซิกซ์ ซิกซ์ ( ; ) คือ กลุ่มนักร้องหญิงของประเทศญี่ปุ่น สังกัดค่ายเฮลโล! โปรเจกต์ ได้รับการก่อตั้งขึ้นมาในปี พ.ศ. 2546 โดยมีมาริ ยางูจิ สมาชิกกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะในขณะนั้น เป็นหัวหน้ากลุ่ม ร่วมกับสมาชิกอีก 5 คนจากสังกัดย่อย เฮลโล! โปรเจกต์ คิดส์ ซึ่งได้แก่ เอริกะ อูเมดะ, ซากิ ชิมิสุ, ไมมิ ยาจิมะ, โมโมโกะ สึงูนางะ และเมงูมิ มูรากามิ ซิกซ์ออกผลงานเพลงซิงเกิลมาในปี พ.ศ. 2546 เพียง 2 เพลงเท่านั้น โดนทั้งสองเพลงอยู่ภายใต้การจัดจำหน่ายของพิคโคโลทาวน์สมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - มาริ ยางูจิ - เอริกะ อูเมดะ (จากกลุ่ม °C-ute) - ซากิ ชิมิสุ (จากกลุ่ม เบอร์รีซ์ โควโบว) - ไมมิ ยาจิมะ (จากกลุ่ม °C-ute) - โมโมโกะ ซึงุนางะ (จากกลุ่มเบอร์รีซ์ โควโบว)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - เมงูมิ มูรากามิ (จากกลุ่ม °C-ute)ผลงานเพลงซิงเกิลดีวีดี</doc>
