<doc id="814756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814756" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันรอบคัดเลือกระหว่างปี ค.ศ. 1997 – ค.ศ. 1998 สำหรับครั้งที่ 13 ของวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลกซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น การแข่งขันจะถูกแบ่งออกเป็นหลายกลุ่มแบ่งตามทวีปสมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก สมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก. การแบ่งโดยสมาพันธ์เพื่อการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 จะมี:- เอเชียและโอเชียเนีย (เอวีซี): 5 ทีม (+ ญี่ปุ่นได้ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติในฐานะประเทศเจ้าภาพ รวมเป็น 6 ทีม) - แอฟริกา (ซีเอวีบี): 2 ทีม - ยุโรป (ซีอีวี): 11 ทีม - อเมริกาใต้ (ซีเอสวี): 2 ทีม - อเมริกาเหนือ (นอร์เซกา): 3 ทีมแอฟริกา แอฟริกา. 8 ทีมชาติที่เข้าร่วมการคัดเลือก แต่มาลาวี ไลบีเรีย และโกตดิวัวร์ ได้ถอนทีมออกจากการแข่งขัน แคเมอรูนจึงได้เข้าแข่งขันแทนในกลุ่ม Bกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: ตูนิส, ตูนิเซีย - วันที่: 14–16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1997กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: คาโน, ไนจีเรีย - วันที่: 26–28 กันยายน ค.ศ. 1997เอเชียและโอเชียเนีย เอเชียและโอเชียเนีย. 12 ทีมชาติได้เข้าร่วมการคัดเลือก แต่บาห์เรนและฟิลิปปินส์ได้ถอนทีมออกจากการแข่งขัน โดย 2 ทีมแรกของกลุ่ม C และกลุ่ม D และผู้ชนะของกลุ่ม E จะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลกกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: ญิดดะฮ์, ซาอุดีอาระเบีย - วันที่: 3–5ตุลาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: เตหะราน, อิหร่าน - วันที่: 17–19 ธันวาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: ทาชเคนต์, อุซเบกิสถาน - วันที่: 12–14 ธันวาคม ค.ศ. 1997ยุโรป ยุโรป. 28 national teams entered qualification. The teams were distributed according to their position in the FIVB Senior Men's Rankings. Teams ranked 1–15 automatically qualified for the second round.กลุ่มย่อย aกลุ่มย่อย a. - สนาม: เหย้า และเยือน - วันที่: 26 เมษายน – 12 มิถุนายน ค.ศ. 1997กลุ่มย่อย bกลุ่มย่อย b. - สนาม: ลีล, ฝรั่งเศส - วันที่: 27–29 มิถุนายน ค.ศ. 1997กลุ่มย่อย cกลุ่มย่อย c. - สนาม: อิสตันบูล, ตุรกี - วันที่: 30 เมษายน – 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1997กลุ่มย่อย dกลุ่มย่อย d. - สนาม: เดเบรตเซน, ฮังการี - วันที่: 6–8 มิถุนายน ค.ศ. 1997กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: มอนเตกาตีนีแตร์เม, อิตาลี - วันที่: 8–10 สิงหาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: โกรนิงเงิน, เนเธอร์แลนด์ - วันที่: 22–24 สิงหาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: ออลชติน, โปแลนด์ - วันที่: 15–17 สิงหาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนาม: โซเฟีย, บัลแกเรีย - วันที่: 22–24 สิงหาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Jกลุ่ม J. - สนาม: เอเธนส์, กรีซ - วันที่: 20–22 ธันวาคม ค.ศ. 1997กลุ่ม Kกลุ่ม K. - สนาม: เหย้า และเยือน - วันที่: 14 มิถุนายน – 28 ธันวาคม ค.ศ. 1997อเมริกาเหนือกลุ่ม Lอเมริกาเหนือ. กลุ่ม L. - สนาม: ฮาวานา, คิวบา - วันที่: 6–8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998กลุ่ม Mกลุ่ม M. - สนาม: แซนแอนโทนีโอ, สหรัฐอเมริกา - วันที่: 29 มกราคม – 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998รอบแบ่งกลุ่มรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันเพลย์ออฟเพลย์ออฟ. - สนาม: เม็กซิโกซิตี, เม็กซิโก - วันที่: 28 กุมภาพันธ์ – 1 มีนาคม ค.ศ. 1998อเมริกาใต้ อเมริกาใต้. 4 ทีมชาติจะเข้าร่วมการคัดเลือกกลุ่ม Nกลุ่ม N. - สนาม: ซานตาเฟ, อาร์เจนตินา และ รีโอเดจาเนโร, บราซิล - วันที่: 5–21 กันยายน ค.ศ. 1997</doc>
