<doc id="814876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814876" title="พระสุริยะจางวาง (มหาอินทร์ สารศิริวงศ์)">พระสุริยะจางวาง (มหาอินทร์ สารศิริวงศ์) พระสุริยะจางวาง (มหาอินทร์ สารศิริวงศ์) หรือ เจ้าน้อยมหาอินทร์ พระสุริยะจางวางแห่งนครแพร่ ราชโอรสในเจ้าหลวงพิมพิสาร เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 21 และเป็นต้นสกุล สารศิริวงศ์พระประวัติ พระประวัติ. พระสุริยะจางวาง (มหาอินทร์ สารศิริวงศ์) หรือ เจ้าน้อยมหาอินทร์ สารศิริวงศ์ เป็นราชโอรสในพระยาพิมพิสารราชา เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 21 กับแม่เจ้าคำใย้เทวี และมีศักดิ์เป็นอนุชาต่างเจ้ามารดากับเจ้าพิริยเทพวงษ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 22 เจ้าน้อยมหาอินทร์ ดำรงตำแหน่งเป็น พระสุริยะจางวาง พระสุริยะจางวางนครแพร่ ในรัชสมัยเจ้าพิริยเทพวงษ์ เป็นเจ้าผู้ครองนครแพร่โอรส ธิดา โอรส ธิดา. เจ้าสุริยะจางวาง สมรส 4 ครั้ง มีโอรส ธิดา กับชายา และหม่อม ดังนี้- เจ้าสุชาดา สารศิริวงศ์ (ไม่มีบุตรธิดา) - หม่อมฟองแก้ว สารศิริวงศ์ - หม่อมเป็ง สารศิริวงศ์ - หม่อมแก้ว สารศิริวงศ์ราชตระกูล</doc>
