<doc id="81488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81488" title="สัจจะ กาญจน์นิรันดร์">สัจจะ กาญจน์นิรันดร์ สัจจะ กาญจน์นิรันดร์ (ชื่อเล่น: เบนซ์) เป็นนักพากย์ชายชาวไทย ปัจจุบันพากย์เสียงให้กับสถานีโทรทัศน์เคเบิล ทรูวิชั่นส์ (ยูบีซีในอดีต) และให้เสียงบรรยายในรายการโทรทัศน์หลายรายการ รวมถึงภาพยนตร์โฆษณาต่างๆ น้ำเสียงของเขาเริ่มเป็นที่รู้จักและคุ้นเคยของผู้ชม จากรายการทีวีแชมเปี้ยน ที่ออกฉายทางทรูวิชั่นส์ นอกจากนี้ยังได้ร่วมให้เสียงพูดในอัลบั้มรวมศิลปิน "พูดพร่ำทำเพลง" ที่โปรดิวซ์โดย บรรณ สุวรรณโณชิน ด้วย สัจจะ สมรสกับนราทิพย์ ไวยรัชพานิช บุตรสาวคนเล็กของนิคม ไวยรัชพานิช ซึ่งเป็นนักการเมืองผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - บอย รับบทเป็น ฮิบิโน่ ฮาเรลูย่า - ไนท์ฮันเตอร์ (Weiß Kreuz ไวสส์ครอยซ์) รับบทเป็น ฮิดากะ เคน - เกมกลคนอัจฉริยะ (ปี 1-2) รับบทเป็น มุโต ยูกิ - หนุ่มเฮ้วเป็นสาวฮอต รับบทเป็น โซงะ เก็นโซ (พากย์แทน อิทธิพล มามีเกตุ) - ซามูไรเคียว รับบทเป็น มิบุ เคียวชิโร่ - คนปีศาจ (MONSTER) รับบทเป็น เทมมะ เคนโซ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน รับบทเป็น มิตซึฮิโกะ, ผู้หมวดทาคางิ - เซนต์เซย่า (ช่วงท้ายของภาคโปเซดอนเป็นต้นไป) รับบทเป็น อันโดรเมด้า ชุน - นักรักโลกมายา รับบทเป็น ซากุระโคจิ ยู - เคียวโรจัง (ปี 2) รับบทเป็น เคียวโรจัง - เทพมรณะ รับบทเป็น คุโรซากิ อิจิโกะ - คุโรมาตี้ โรงเรียนคนบวม รับบทเป็น คามิยามะ ทากาชิ - ทรานฟอร์มเมอร์ส รับบทเป็น สตาร์สครีม, วีลแจ็ค, แรทเช็ท - มิรุโมะ ภูตจิ๋วจอมยุ่ง รับบทเป็น หมึกน้อย, สุมิดะ โคอิจิ - โซนิคเอกซ์ รับบทเป็น นัคเคิลส (ช่วงท้ายฤดูกาลที่ 2 จนจบเรื่อง) - ดี.เกรย์แมน รับบทเป็น คันดะ ยูภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - คาเมนไรเดอร์ V3 (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น คาซามิ ชิโร่ - คาเมนไรเดอร์ X (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น จิน เคสุเกะ - คาเมนไรเดอร์ สตรองเกอร์ (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น โจ ชิเงรุ - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น เงคิริวเคน, โกริวกัน และ เซโตยามะ โคอิจิละครและภาพยนตร์ละครและภาพยนตร์. - AAA Detective Agency (ทรูวิชั่นส์) พากย์เสียงของ สึมากิ (มาซารุ นางาอิ) - Yoshitsune บุรุษกตัญญู (ทรูวิชั่นส์) พากย์เสียงของ มินาโมโตะ โนะ โยชิซึเนะ (ฮิเดอากิ ทาคิซาว่า) - ชินเซนกุมิ วีรบุรุษเพื่อแผ่นดิน (ทรูวิชั่นส์) พากย์เสียงของ ฮิจิคาตะ โทชิโซ (โคจิ ยามาโมโตะ), โทโด เฮสุเกะ (คันทาโร่ นากามูระ)ให้เสียงบรรยายรายการโทรทัศน์ให้เสียงบรรยาย. รายการโทรทัศน์. - แชมป์เฉือนแชมป์ (โมเดิร์นไนน์ ทีวี) - ทีวีแชมเปี้ยน ในบางครั้งจะให้เสียงพากย์เป็นผู้เข้าแข่งขันด้วย (ทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรู เอกซ์-ไซท์) - แชมเปี้ยนเกม (ททบ.5) - มหัศจรรย์คนเข้าครัว (ทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรู เอกซ์-ไซท์) - ศึกตะหลิวผู้พิชิต นอกจากนั้นยังให้เสียงพากย์เป็น สึโยชิ คุซานากิ ซึ่งเป็นแขกประจำรายการที่จะมาทุกตอน (ทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรู เอกซ์-ไซท์) - ศึกวัดใจสไตล์บูชิโด (ทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรู เอกซ์-ไซท์) - ทีมพิทักษ์ป่าและสัตว์ธรรมชาติ (ทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรู เอกซ์พลอร์ 1) - ขำกลิ้งลิงกับหมา (โมเดิร์นไนน์ ทีวี) - สยามเกมส์ (ช่อง 3) - ปาก ต่อ ปาก (ช่อง3) - What is it อะไรกันนี่ (ทีไอทีวี) - เซียนโอเกะ (ช่อง 7) - สติเฟื่องเรื่องวิทยาศาสตร์ (Brainiac) - ชวนน้องเล่นกล (Tricky TV) - American Chopper - ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 6 วันคอนเสิร์ต (ทรูมิวสิก และโมเดิร์นไนน์) (เสียงบรรยายช่วงแนะนำวิธีโหวต และรายชื่อของรางวัลสำหรับนักล่าฝัน)ภาพยนตร์โฆษณาภาพยนตร์โฆษณา. - ไวไว รสหมูสับต้มยำ (ชุด "ไวไว รสหมูสับต้มยำ ซองนี้นี่เอง") - เวเฟอร์ ทัวริส - คัตโตะ ไส้ช็อกโกแลต - ขนมมันทอดกรอบเคลือบเนยคาราเมล ปาร์ตี้ (ชุด "จรวดจิ๋วตะลุยอวกาศ") - ขนม ออร์เดิร์ฟ (ชุด "มีซอสให้จิ้ม") - ขนมข้าวโพดอบกรอบ คอนเน่ - ยู-ทิป บาย อุทัยทิพ - ตอบคำถามชิงรางวัล ผ่านทาง โทรศัพท์ เกม ลิงกับหมาจอมซน - โฆษณาต่างๆ ทาง ทรู วิชั่นส์ - สปอตโฆษณา VCD DVD เรื่อง แขนกลคนแปรธาตุ ของ TIGAเกมฝึกทักษะเกมฝึกทักษะ. - เกม Little Chef โดย วิสต้า</doc>
