<doc id="814970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=814970" title="อาม่าอะพาร์ตเมนต์">อาม่าอะพาร์ตเมนต์ อาม่าอะพาร์ตเมนต์ เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดย บริษัท ทริปเปิ้ลทู จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.30 - 11.00 น. ทางช่องสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 และตอนครั้งสุดท้ายวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2560 กำกับการแสดงโดย เกียรติ กิจเจริญเรื่องย่อนักแสดงประจำนักแสดงประจำ. - ธนากร ศรีบรรจง - พัสกร พลบูรณ์ - ติ๊ก กลิ่นสี - จาตุรงค์ มกจ๊ก - กล้วย เชิญยิ้ม - แดนนี่ ศรีภิญโญ - อาไท กลมกิ๊ก - ซูโม่เป๊ปซี่ - เขมิกา สุขประสงค์ดีรายชื่อตอน</doc>
