<doc id="81495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81495" title="เทมเพลทเมธอดแพตเทิร์น">เทมเพลทเมธอดแพตเทิร์น เทมเพลตเมธอดแพตเทิร์น () เป็นดีไซน์แพตเทิร์นที่ใช้กำหนดแม่แบบหรือโครงหลักของขั้นตอนวิธี โดยไม่ได้กำหนดรายละเอียดของขั้นตอนต่างๆ ซับคลาสสามารถนิยามรายละเอียดของแต่ละขั้นตอนย่อยได้ตามความต้องการ เทมเพลตเมธอดถูกใช้เป็นส่วนหลักของซอฟต์แวร์เฟรมเวิร์ก ตัวอย่างที่นอกเหนือจากการเขียนโปรแกรมเช่น แบบแปลนบ้านที่เจ้าของบ้านสามารถเลือกสีและตบแต่งได้ภายหลังการนำไปใช้งาน การนำไปใช้งาน. องค์ประกอบของเทมเพลตเมธอดแพตเทิร์นมีดังนี้- คลาสนามธรรม (Abstract class) เป็นผู้กำหนดโครงหลักในการทำงาน- กำหนดขั้นตอนย่อยของการทำงานโดยไม่กำหนดรายละเอียด โดยสร้างเป็นเมธอดนามธรรม (Abstract method) หรืออาจจะกำหนดการทำงานพื้นฐานไว้ก็ได้ - สร้างเทมเพลตเมธอดที่มีโครงของขั้นตอนวิธีและเรียกใช้ขั้นตอนย่อยที่ได้นิยามไว้แล้วเป็นเมธอดนามธรรม - คลาสรูปธรรม (Concrete class) ซับคลาสของคลาสนามธรรม กำหนดรายละเอียดของขั้นตอนย่อยที่ถูกนิยามในคลาสแม่ตัวอย่างโค้ดภาษาจาวา ตัวอย่างโค้ด. ภาษาจาวา. ตัวอย่างโปรแกรมคำนวณหาปริมาตรของรูปทรงกระบอกและรูปทรงสี่เหลี่ยมซึ่งมีสูตรร่วมกันดังนี้ โดยที่- คำนวณหาปริมาตรในเทมเพลตเมธอดของคลาสนามธรรม - พื้นที่ฐานของทรงกระบอกและทรงสี่เหลี่ยมมีวิธีการหาที่แตกต่างกัน อยู่ในเมธอดของซับคลาสรูปธรรม คลาสนามธรรม codice_1 นิยามเมธอด codice_2 codice_3 และ codice_4 ซึ่งเป็นเทมเพลตเมธอดมีรายละเอียดการคำนวณหาปริมาตร คลาสรูปธรรม codice_5 กำหนดวิธีการหาพื้นที่ฐานซึ่งเป็นรูปวงกลมในเมธอด codice_2 คลาสรูปธรรม codice_7 กำหนดวิธีการหาพื้นที่ฐานซึ่งเป็นรูปสี่เหลี่ยมในเมธอด codice_2</doc>
