<doc id="81503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81503" title="อิทธิพล มามีเกตุ">อิทธิพล มามีเกตุ อิทธิพล มามีเกตุ (ชื่อเล่น: จูน) เกิดเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2515 เป็นนักพากย์ชายชาวไทย ในอดีตเคยพากย์เสียงให้กับทางสถานีโทรทัศน์เคเบิล ยูบีซี แต่ปัจจุบันได้มาพากย์เสียงให้กับทางช่อง 9 ช่อง 3 ไอทีวี (ไทยพีบีเอสในปัจจุบัน) และบริษัทการ์ตูนในประเทศไทยหลายบริษัท เช่น เด็กซ์, อามีโก้, การ์ตูนอินเตอร์ ปัจจุบันเป็นนักพากย์ที่มาแรงกับลีลาการพากย์ที่ได้อรรถรส มีทั้งมาดเท่ๆปนความฮา และเป็นเจ้าของเสียงพากย์ Dr.Bonnie ในรายการ Mega Clever ฉลาดสุดๆผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - มาครอส 7 (ยูบีซี) รับบทเป็น กามุริน - ไนท์ฮันเตอร์ (Weiß Kreuz ไวสส์ครอยซ์) (ยูบีซี) รับบทเป็น ฟูจิมิยะ อายะ - หนุ่มเฮ้วเป็นสาวฮอต (ยูบีซี) รับบทเป็น โซงะ เก็นโซ (ภายหลังให้ สัจจะ กาญจน์นิรันดร์ พากย์แทน) - โตเกียว อันเดอร์กราวด์ (ยูบีซี) รับบทเป็น อาซากิ รูมินะ - เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) รับบทเป็น โซมะ เคียว - ฟุล เมทัล พานิก! (อามีโก้) รับบทเป็น คาสามะ, เการูน - เหนือฟ้าใต้พิภพ ข้าเจ๋งสุด (อามีโก้) รับบทเป็น นางิ โซอิจิโร่ - หน้ากากแก้ว (อามีโก้) รับบทเป็น ฮายามิ มาสึมิ - โตเกียวเหมียวเหมียว (อามีโก้) รับบทเป็น เคอิจิโร่, อาโอยาม่า มาซายะ - โลกิ ปริศนาแร็กนาร็อก (อามีโก้) รับบทเป็น นารุกามิ - สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน (อามีโก้) รับบทเป็น ฮาริมะ เคนจิ - ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ (อามีโก้) รับบทเป็น คิโนโมโตะ โทยะ, เคลเบรอส - อันปังแมน ยอดมนุษย์ขนมปัง (การ์ตูนอินเตอร์) รับบทเป็น แบคทีเรียแมน - วันพีซ (เด็กซ์) รับบทเป็น มังกี้ ดี ลูฟี่ - ชินมาชินก้า Z  (เด็กซ์) รับบทเป็น คาบุโตะ โคจิ - ดราก้อนบอล Z (เด็กซ์) รับบทเป็น คุริริน (ภาค Z), ไคโอ(จ้าวพิภพ) ,ท่านคาริน , ซุนโกฮัง (ตอนโต), เทนชินฮัง (เฉพาะภาคแรก) อิทธิฉลองทัต - เซนต์เซย์ย่า (เด็กซ์) พากย์เป็น เปกาซัส เซย่า,สกอร์เปี้ยน มิโร (ตั้งแต่หลังศึก 12 ปราสาท),รีมนาเดส - เซลเลอร์มูน (ช่อง 9 , 2012) พากย์เป็น เนฟไลท์ - สแลมดังก์ (เด็กซ์) รับบทเป็น ซากุรางิ ฮานามิจิ - คินนิคุแมน 2 (เด็กซ์) รับบทเป็น คินนิคุ มันทาโร่ , มัสเซิล ฮาราโปเต้, บล็อกเคน Jr. - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! (เด็กซ์) รับบทเป็น ทาคาฮาตะ ทาคามิจิ , โมสึ , อาจารย์ใหญ่โรงเรียนมาโฮระ , นากิ สปริงฟิลด์ - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (เด็กซ์) รับบทเป็น คุโรยานางิ เรียว, เปียโร่ - โอรัน ชมรมรัก คลับมหาสนุก (เด็กซ์) รับบทเป็น สุโอ ทามากิ - ยูเรก้า เซเว่น(เดกซ์) พากย์เป็น โดมินิค, แมททิว, ก็อนจิ - โมบิลสูท กันดั้ม (เด็กซ์) รับบทเป็น ไค ชิเด็น, โดเซิล ซาบี้ - เซต้ากันดั้ม อะ นิว ทรานสเลชัน (เด็กซ์) รับบทเป็น คามิว บีดัน - เอนด์เลสวอลท์ซ (เด็กซ์) รับบทเป็น เบอร์นาร์ด ไวส์แมน - กันดั้มวิง เอนด์เลสวอลท์ซ (เด็กซ์) รับบทเป็น จางอู่เฟย - กันดั้มซี้ด (เด็กซ์) รับบทเป็น อัสรัน ซาล่า, แอนดรูว์ วอลเฟล, โทล เกนิค, ออร์กา ซับแนค - กันดั้มซี้ดเดสทินี (เด็กซ์) รับบทเป็น อัสรัน ซาล่า, แอนดรูว์ วอลเฟล - กันดั้ม 08th ทีม (เด็กซ์) รับบทเป็น มิเกล นิโนริช - กันดั้มดับเบิลโอ (เด็กซ์) พากย์เป็น อาเลลูย่า แฮพทิสซึม, ซาจิ ครอสโร้ด, อาลี อัล ซาซีส์, มิฮาเอล ทรีนิตี้ - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เด็กซ์) พากย์เป็น ลูลูช วี บริทาเนีย, ลอยด์ แอสพรุนด์, เกาไห่ อิทธิฉลองทัต - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ช่อง 9) รับบทเป็น ผู้หมวดทาคางิ,คุโรบะ ไคโตะ หรือ จอมโจรคิด - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ช่อง 9) รับบทเป็น มิยาตะ อิจิโร่, คิมูระ ทะสึยะ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ช่อง 9) รับบทเป็น มิโรคุ - กัชเบล (ช่อง 9 และ AG) รับบทเป็น ทากามิเนะ คิโยมาโระ - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (ช่อง 9) รับบทเป็น โมโมชิโระ ทาเคชิ, คิคุมารุ เอจิ - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (ช่อง9) รับบทเป็น นัทสึ ดรากูเนลล์,โบร่า,ดรอย,บ็อบ(มาสเตอร์กิลด์บลู เพกาซัส) - ยูอิ มือปราบสาวไซเบอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ไออาร์ - มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) รับบทเป็น ยาชิจิ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) รับบทเป็น บลูส์,ฮิงุเระ ยามิทาโร่,เมจิคแมน,ไฟร์แมน,ชาร์คแมน,วู๊ดแมน,เมจิน,ไนท์แมน,อาราโคมะ โทระคิจิ, นาปาล์มแมน - ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream (ช่อง 9) รับบทเป็น คิฟูเนะ, ไจโรแมน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส(ช่อง 9) รับบทเป็น โทมะ H นอยช์ไตน์,ฮาชิบะ,ไดมง ซุงุรุ, อีวาน/ไบโอสเตโกมอน/ไบโอสปีโนมอน, การุดามอน (ตอนที่ 43 เป็นต้นไป), แม็กนามอน - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) รับบทเป็น แมสเคอเรด, ไทเกรส, เอ็กซีดร้า, ไซคลอปส์, อาชูร่า (ยกเว้นช่วงสู้กับแมสเคอเรต) , ร็อก, เดียโบล, ฮิวดร้า (หัวที่สาม), เหลาหู่ - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (ช่อง 9 , เด็กซ์) พากย์เป็น บารอน, โวลต์, ชาโดว์, เฮลิออส (ก่อนสู้กับดัน), เอ็กซีดร้า , อินแกรม (เด็กซ์), ไทเกรส (เด็กซ์) - โชเน็น อนเมียวจิ จอมเวทปราบมาร (ช่อง 9) พากย์เป็น อะเบะ นะริจิกะ, ฟุจิวะระ ยูกินาริ, ริคุโก - นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เป็น คิโด ยูโตะ, คิยามะ ฮิโรโตะ / แกรนด์, ไซเซน โซสุเกะ, เนคเปอร์, เคนซากิ ริวอิจิ - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด (เด็กซ์) พากย์เป็น ฮารุตะ โคจิ - Eden of the East (เด็กซ์) พากย์เป็น คนโด ยูเซย์,อิตาสึ - High School of the Dead (เด็กซ์) รับบทเป็น ฮิราโนะ โคตะ - เอ็กซ์โซซิสท์สีคราม (เด็กซ์) พากย์เป็น โอคามุระ ริน - กันดั้มเอจ (เด๊กซ์) พากย์เป็น วูลฟ์/เซฮาร์ท - Bakemonogatari (เด็กซ์) พากย์ อารารากิ - การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (เด็กซ์) รับบทเป็น สึซึงาโมริ เร็น , มิวะ ไทชิ - โทริโกะ (ช่อง 9) พากย์เสียงของ โคมัตสึ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (เอ็มคอตแฟมิลี) รับบทเป็น แจ็ค ดาร์บี้ , อัลตราแม็กนัส - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส โรบอท อิน ดิสไกส์ 2015 (ช่อง 3 Family) รับบทเป็น บัมเบิลบี - โมบิลสูทกันดั้มดิออริจิน (เด็กซ์) รับบทเป็น โดเซิล ซาบี้ - โมบิลสูทกันดั้ม ไอรอนบลัด ออแฟ็น (เด็กซ์) รับบทเป็น ออร์ก้า อิสึกะภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - ไอ้มดแดงอาละวาด (ยูบีซี) พากย์เสียงของ ฮอนโก ทาเคชิ (มาสค์ไรเดอร์คนที่หนึ่ง) - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (เจมีเดีย,เด็กซ์) พากย์เสียงของ สึงามิ โชอิจิ หรือ มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (ฉบับ ทีวีซีรีส์ ค่าย เจมีเดีย,ภาค Project G4 ไดเรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อาซากุระ ทาเคชิ / มาสค์ไรเดอร์โอจา (ภาค EPISODE FINAL ไดเรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คุซากะ มาซาโตะ / มาสค์ไรเดอร์ไคสะ,คิบะ ยูจิ / ฮอร์สออร์เฟนอค - มาสค์ไรเดอร์เบลด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ไอคาว่า ฮาจิเมะ หรือ มาสค์ไรเดอร์คาลิส - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮิดากะ ฮิโทชิ หรือ มาสค์ไรเดอร์ ฮิบิกิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คางามิ อาราตะ/มาสค์ไรเดอร์เดอะบี (คนที่2)/ มาสค์ไรเดอร์ กาทัค - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โมโมทารอส - มาสค์ไรเดอร์คิบะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คุเรไน โอโตยะ / มาสค์ไรเดอร์ดาร์คคิบะ (คนที่ 2), มาซาโอะ / มาสค์ไรเดอร์คิบะ (อนาคต) - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โอโนเดระ ยูสุเกะ / มาสค์ไรเดอร์คูกะ,ไคโต ไดคิ / มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ (ภาค โชวเดนโอ&ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ) - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล  (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮิดาริ โชทาโร่ / มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล - มาสค์ไรเดอร์โอส (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ดาเตะ อากิระ / มาสค์ไรเดอร์ เบิร์ท, คาซาริ - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ่ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ซาคุตะ ริวเซย์ / มาสค์ไรเดอร์ เมเทโอ - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ไวส์แมน และ ฟินิกซ์ - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คุเรชิมะ ทาคาโทระ / มาสค์ไรเดอร์ ซันเก็ตสึ - มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โทมาริ ชินโนะสุเกะ / มาสค์ไรเดอร์ ไดรฟ์ - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คากามิ ฮิอิโระ / มาสค์ไรเดอร์ เบรฟ - โบเคนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โมงามิ โซตะ / โบเคนบลู - เกคิเรนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ กันโด จาง / เกคิเรด - โกออนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ เอซุมิ โซสึเกะ / โกออนเรด และ เอนจิน กันเฟิร์ด - ชินเคนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ทานิ จิอากิ / ชินเคนกรีน - โกเซย์เจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อากุริ / โกเซย์แบล็ค - อุลตร้าแมนแจ็ค (ไทก้า/โรส) พากย์เสียงของ โก ฮิเดกิ หรือ อุลตร้าแมนแจ็ค - อุลตร้าแมนไดน่า (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อาสึกะ ชิน/อุลตร้าแมนไดน่า - อุลตร้าแมนแม็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฌอน ไวท์ และ อุลตร้าแมนเซนอน - อุลตร้าแมนเมบิอุส (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อิคารุกะ จอร์จ , ที่ปรึกษา โทริยามะ , ฮิเดกิ โก / อุลตร้าแมนแจ็ค , อุลตร้าแมนทาโร่ , มนุษย์ดาวเอมเพอร์เรอร์ - อุลตร้าแกแล็ตซี่ไดไคจูแบทเทิล ตำนานนักรบอุลตร้าแห่งทางช้างเผือก (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อุลตร้าแมนซีโร่ - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อุลตร้าแมนทาโร่ และ มาสึโมโตะ โกคิ - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คาซามะ วาตารุ - อุลตร้าแมนออร์บ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ จ๊กลาสจั๊กเลอร์ - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อามิชิมะ เคย์ตะภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - วิ่งสู้ฟัด 5 เหินสู้ฟัด พากย์เสียง เจิ้น-เสี่ยว-ฟง (พากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตร) - After the Sunset พยัคฆ์โคตรเพชร (พากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตร) - Ladder 49 หน่วยระห่ำสู้ไฟนรก พากย์เสียง แจ็ค มอร์ริสัน (วาคีน ฟินิกซ์) - เพชฌฆาตหน้ากากพญายม พากย์เสียง สารวัตรฟินซ์ - คิงคอง 2005 พากย์เสียง คาร์ล เดนแฮม(แจ็ก แบล็ก) - ผจญภัยล่าโจรสลัดสุดขอบโลก พากย์เสียง เซา เฟ็ง (โจว เหวินฟะ ) - ผจญภัยล่าสายน้ำอมฤตสุดขอบโลก พากย์ ตัวประกอบอื่นๆ - อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ราชสีห์ แม่มด กับตู้พิศวง พากย์เสียง ปีเตอร์ พีเวนซี (ตอนโต) - I Think I Love My Wife พากย์เสียง ริชาร์ด คูเปอร์ (Chris Rock) - เดอะ ซิมป์สัน มูฟวี่ พากย์เสียง เน็ด เฟลนเดอร์ - ระ-ทะ-ทู-อี่ พ่อครัวตัวจี๊ด หัวใจคับโลก พากย์เสียง อีมิล (Emil) - Open Season คู่ซ่าป่าระเบิด ภาค 1 พากย์เสียง ตัวตุ่น - Open Season คู่ซ่าป่าระเบิด ภาค 2 พากย์เสียง แม็กสควิซซี่ - มหึมาพิพิธภัณฑ์ ดับเบิ้ลมันส์ทะลุโลก - แบทเทิลชิป ยุทธการเรือรบพิฆาตเอเลี่ยน พากย์เสียง บีสท์ - อันเดอร์ด็อก ยอดสุนัขพิทักษ์โลก พากย์เสียง ชูไชน์ หรือ อันเดอร์ด็อก - อภิมหาสงครามแค้น - ไอซ์ เอจ 3 เจาะยุคมหัศจรรย์ จ๊ะเอ๋ไดโนเสาร์ พากย์เสียง บัค (Buck) - อวตาร (ภาพยนตร์) พากย์เสียง ซูเตย์ - The A-Team หน่วยพิฆาตเดนตาย พากย์เสียง Ravech - Watchmen พากย์เสียง Dan Dreiberg / Nite Owl - The last Airbender มหาศึก 4 ธาตุ จอมราชันย์ พากย์เสียง ผู้บัญชาการ ชาร์ล - Predators มหากาฬ พรีเดเตอร์ พากย์เสียง นักโทษ Stans (Walton Goggins) - Inception จิตพิฆาตโลก พากย์เสียง อาเธอร์ (โจเซฟ กอร์ดอน ลิวอิตต์) - X-Men : First Class พากย์เสียง อาซาเซล - Rise of the planet of the apes กำเนิดพิภพวานร พากย์เสียง โรเบิร์ต แฟรงคลิ้น - พากย์เสียง Gabe Jones - เดอะ แฮงค์โอเวอร์ ภาค 2 พากย์เสียง สตู ไพร์ซ (เอด เฮลมส์) - พากย์เสียง Joshua Speed - ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะฮอบบิท พากย์เสียง โบเฟอร์ - Life of Pi ชีวิตอัศจรรย์ของพาย พากย์เสียง พาย พาเทล วัยผู้ใหญ่ (อีร์ฟาน ข่าน) - โพรมีธีอุส พากย์เสียง ราเวล และ ตัวประกอบอื่นๆ - Chronicle พากย์เสียง Steve Montgomery - เดอะ แฮงค์โอเวอร์ ภาค 3 พากย์เสียง สตู ไพร์ซ (เอด เฮลมส์) - วันดีมหาวินาศ คนอึดตายยาก พากย์เสียง คอลลินท์ - มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด พากย์เสียง มิสเตอร์กรู - มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 พากย์เสียง มิสเตอร์กรู - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก พากย์เสียง แยนชี้ แบทแก็ท และ ดร.ก๊อตลิน - ชีวิตพิศวงของวอลเตอร์ มิตตี้ พากย์เสียง ทิม นอร์ตัน และ ตัวประกอบอื่นๆ - ก็อตซิลลา พากย์เสียง ตัวประกอบอื่นๆ - The Monuments Mens พากย์ ฌอง คล็อด(ฌ็อง ดูว์ฌาร์แด็ง) และ ตัวประกอบอื่นๆ - พากย์เสียง โคลอสซัส และ ตัวประกอบอื่นๆ - Edge of Tomorrow พากย์เสียง Ford - The Maze Runner พากย์เสียง ฟรายแพน - Into the Storm พากย์เสียง แดริล - ไนท์ แอท เดอะ มิวเซียม ความลับสุสานอัศจรรย์ พากย์เสียง Laaa และ ตัวประกอบคนอื่นๆ - อินเตอร์สเตลลาร์ ทะยานดาวกู้โลก พากย์เสียง รอมิลี่ - แมด แม็กซ์: ถนนโลกันตร์ พากย์เสียง สลิท - Jurassic World พากย์เป็น Simon Masrani (อีร์ฟาน ข่าน) - มินเนียน (ภาพยนตร์) พากย์เสียง กรู วัยเด็ก และ ตัวประกอบอื่นๆ - มนุษย์มดมหากาฬ พากย์เสียง ลูอิส - Pixels พากย์เสียง Ludlow - มหัศจรรย์อารมณ์อลเวง พากย์เสียง ปิ๊งป่อง - Goosebumps คืนอัศจรรย์ขนหัวลุก พากย์เสียง R. L. Stine - The Revenant ต้องรอด พากย์เสียง ผู้กอง แอนดรูว์ เฮนรี่ (โดห์นัลล์ กลีสัน) - Central Intelligence พากย์เสียง Calvin "Golden Jet" Joyner (เควิน ฮาร์ท) - ไอดี 4: สงครามใหม่วันบดโลก พากย์เสียง โรเซนเบิร์กซีรีส์ซีรีส์. - แชตรัก หนุ่มรถไฟ (Densha Otoko) (ไอทีวี) - สามหนุ่มใสหัวใจเดียวกัน (Brother Beat) (ไอทีวี) - ดนตรีรักหัวใจปรารถนา (Spring Waltz) (ไอทีวี) - สมอลล์วิลล์(Season 2) พากย์ แซม โจนส์ - ซีรีส์ชุด ตำนานรักดอกเหมย (ช่อง 3) - ซีรีส์ชุด ออกอากาศหลังเที่ยงคืน (ช่อง 3) - ซีรีส์ มือปราบเหนือมิติ (ช่อง3) - ซีรีส์ เรียวมะ (ไทยพีบีเอส) - ซีรีส์ นายกมือใหม่หัวใจประชาชน (ไทยพีบีเอส) - ซีรีส์ชุด แวมไพร์ ไอดอล (Mcot Family)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - Mega Clever ฉลาดสุดๆ (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง มิสเตอร์ บอนนี่ - Sponge ฉลาดสุด...สุด (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ผู้บรรยายรายการ - (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ผู้บรรยายรายการ , สมาชิกวง Super Junior - เกมซ่าส์ ท้ากึ๋น (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ฮางิโมโตะ คินอิจิ (คินจัง)</doc>
