<doc id="815024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815024" title="เบฮ์นอม แมฮ์มูดี">เบฮ์นอม แมฮ์มูดี เบฮ์นอม แมฮ์มูดี (; เกิด 25 เมษายน ค.ศ. 1980 —) เป็นอดีตนักวอลเลย์บอลชาวอิหร่าน เขาเป็นพี่ชายของชอฮ์รอม แมฮ์มูดี แมฮ์มูดี เป็นนักวอลเลย์บอลชาวอิหร่านคนแรกที่ได้เล่นอาชีพนอกประเทศ เขาได้เซ็นสัญญากับเปรูจาวอลเลย์ในดิวิชัน 1 ของอิตาเลียนวอลเลย์บอลลีก หรือเซเรียอา 1สังกัดสโมสรเกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - ชิงแชมป์เอเชีย- เหรียญทองแดง (1): 2003 - เอเชียนเกมส์- เหรียญเงิน (1): 2002สโมสรสโมสร. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย- เหรียญทอง (1): 2002, เปย์กันเตหะราน - เหรียญเงิน (2): 2000, 2004, เปย์กันเตหะราน - เหรียญทองแดง (1): 1999, เปย์กันเตหะราน - อิราเนียนวอลเลย์บอลซูเปอร์ลีก- ชนะเลิศ (4): 1997, 1998, 1999, 2000, เปย์กันเตหะรานบุคคลบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 1999 - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: โอลิมปิกฤดูร้อน 2004 รอบคัดเลือก - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2000 - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2001 - 'ผู้เล่นทรงคุณค่า: ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2002</doc>
