<doc id="815133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815133" title="คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งฮังการี">คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งฮังการี คณะกรรมการโอลิมปิกฮังการี ( ตัวย่อ: MOB) เป็นคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติของประเทศฮังการี ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1895 เป็นสมาชิกของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลและคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งยุโรป ในปีต่อไปได้มีการส่งคณะนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนที่เอเธนส์ ประเทศกรีซ ปัจจุบันสำนักงานใหญ่ของคณะกรรมการโอลิมปิกฮังการีตั้งอยู่ที่เมืองบูดาเปสต์ โดยมีประธานคือฌอล์ต บอร์ไค (Zsolt Borkai)</doc>
