<doc id="815198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815198" title="ไอรีน">ไอรีน แพ จู-ฮย็อน (เกาหลี: 배주현) สมาชิกวงเรดเวลเวต มีชื่อในวงการว่า ไอรีน (เกาหลี: 아이린) เกิดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1991 (26 ปี) ที่แทกู ประเทศเกาหลีใต้มีตำแหน่งเป็นหัวหน้ากลุ่ม, แร็ปเปอร์หลัก, นักร้องสนับสนุน, นักเต้นนำ และภาพลักษณ์ของวง ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 ถึงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 เธอเป็นพิธีกรในรายการ มิวสิกแบงก์ ร่วมกับพัก โบ-ก็อม ไอรีนเริ่มงานแสดงในละครเว็บเรื่อง วีเมลแอตอะเกมคอมปานี (Women at a Game Company) ทางช่องเนเวอร์ทีวีแคสต์ ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016 รับบทเป็นนักแสดงนำ เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ไอรีนได้รับการยืนยันว่าจะเป็นพิธีกรในรายการใหม่ ลอนดรีเดย์ (Laundry Day) ซึ่งเป็นรายการทอล์กโชว์ที่พูดคุยในเรื่องแฟชันชีวิตส่วนตัวและครอบครัว ชีวิตส่วนตัวและครอบครัว. ครอบครัวของไอรีนอยูที่จังหวัดแทกู ประเทศเกาหลีใต้ โดยเธอมีน้องสาวหนึ่งคนเกิดในปี 1996 ไอรีนเคยเป็นออลจัง หรือเน็ตไอดอล ก่อนที่จะเข้ามาเป็นเด็กฝึกหัดที่ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ เพราะใบหน้าที่สวยและโดดเด่นของเธอ ทำให้เธอโด่งดังเป็นที่ชื่นชอบของนักเรียนในโรงเรียนจนมีทัวร์ดูหน้าขณะที่เธอกำลังสอบในห้องเรียนผลงานก่อนเข้าวงการผลงานก่อนเข้าวงการ. - เป็นพรีเซนเตอร์ Girls club Nike - แสดงเป็นนางเอก MV เพลง Why So Serious? ของ ชายนี่ - แสดงเป็นนางเอก MV เพลง 1-4-3 ของ เฮนรี่ - เปิดตัวในฐานะ SMROOKIES เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม 2013 ร่วมกับ แจฮยอน วงเอ็นซีที และลามิ - เปิดตัวในฐานะวงยูนิตกรุ๊ป 'SR14G' โดยเผยแพร่คลิปเต้นเพลง Be Natural ร่วมกับซึลกิ - ถ่ายแบบนิตยสาร Celebrity ร่วมกับซึลกิ แทยง และจอห์นนี่ - พรีเซนเตอร์ชุดนักเรียน Ivy Club ในฐานะไอรีน SMROOKIES ร่วมกับรุ่นพี่ เอ็กโซผลงานละครโทรทัศน์ละครเว็บดราม่าภาพยนตร์พิธีกรถาวรพิธีกรถาวร ผลงาน. พิธีกรถาวร. พิธีกรถาวร. รายการ มิวสิคแบงค์ เป็นจุดเริ่มต้นในการเป็นพิธีกรของเธอโดยได้รับกระแสตอบรับอย่างล้นหลามร่วมกับพิธีกรคู่อย่าง พัก โบกอม จนเกิดปรากฏการณ์คู่รักวันศุกร์ (รายการมิวสิคแบงค์มีการถ่ายทอดสดทุกๆวันศุกร์) ก่อนจะยุติการเป็นพิธีกรทั้งคู่ในเดือนมิถุนายนปี 2016 เหตุเพราะตารางงานของทั้งคู่ แต่เพราะมีกระแสตอบรับที่ดีจากแฟนๆทำให้ทั้งคู่ได้โคจรมาเป็นพิธีกรร่วมกันอีกครั้งในงานประกาศรางวัลต่างๆพิธีกรพิเศษรายการวาไรตี้มิวสิควิดีโอโฆษณา(ไม่รวมวง)ปี 2012โฆษณา(ไม่รวมวง). ปี 2012. - Girls club Nikeปี 2013ปี 2013. - Burberry Heritage Trenchปี 2014ปี 2014. - ชุดนักเรียน Ivy Club ร่วมกับ เอ็กโซปี 2016ปี 2016. - กาแฟ Maxwell ร่วมกับนักแสดง ลี ฮยอนแจปี 2017ปี 2017. - รองเท้า Sneakers NUOVO - เกมมือถือ AGE OF RING - กาแฟ Colombiana - Hyundai Motor Companyปี 2018ปี 2018. - กระเป๋า Hazzy accessories</doc>
