<doc id="815108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815108" title="ประเทศเกาหลีใต้ในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">ประเทศเกาหลีใต้ในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเทศเกาหลีใต้ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 23 ค.ศ. 2018 ณ เมืองพย็องชัง ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 9 กุมภาพันธ์ – 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ในฐานะประเทศเจ้าภาพ ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2561 รัฐบาลของเกาหลีใต้และเกาหลีเหนือได้เห็นชอบให้นักกีฬาของทั้งสองประเทศเดินพาเหรดเข้าสู่สนามในพิธีเปิดร่วมกัน โดยใช้ธงรวมเกาหลีนำขบวน และเป็นสองชาติสุดท้ายที่จะเดินเข้าสู่สนามตามธรรมเนียมโอลิมปิก นอกจากนี้ในการแข่งขันฮอกกี้น้ำแข็งหญิง นักกีฬาของทั้งสองชาติก็จะแข่งขันร่วมกัน ในนามทีมรวมเกาหลีอีกด้วยกีฬาเคอร์ลิงกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งทีมชาย กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. ทีมชาย. ฮอกกี้น้ำแข็งชายทีมชาติเกาหลีใต้ ได้ผ่านการคัดเลือก เพื่อเข้าแข่งขันในกีฬาโอลิมปิก 2018 ในฐานะเจ้าภาพ- รอบแบ่งกลุ่มทีมหญิง ทีมหญิง. ฮอกกี้น้ำแข็งหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ ได้ผ่านการคัดเลือก เพื่อเข้าแข่งขันในกีฬาโอลิมปิก 2018 ในฐานะเจ้าภาพ- รอบแบ่งกลุ่ม</doc>
