<doc id="815265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815265" title="การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1866">การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1866 การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีการตั้งคำถามถึง 9 ข้อ จัดตั้งขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 1866 (พ.ศ. 2409) ผลการลงประชามติคำถามที่ 1 – น้ำหนักและมาตราการคำถามที่ 2 – ความเท่าเทียมกันในสิทธิการตั้งถิ่นฐานของชาวยิวและคนสัญชาติอื่นคำถามที่ 3 – สิทธิในการออกเสียงในภูมิภาคท้องถิ่นคำถามที่ 4 – ภาษีอากรและสิทธิมนุษยชนของผู้คนคำถามที่ 5 – สิทธิในการออกเสียงของรัฐในการตั้งถิ่นฐานของประชาชนคำถามที่ 6 – ศาสนาและเสรีภาพในวัฒนธรรมคำถามที่ 7 – กฎหมายอาญาคำถามที่ 8 – กฎหมายว่าด้วยลิขสิทธิ์คำถามที่ 9 – ข้ามห้ามในการเล่นพนันหรือฉลาก</doc>
