<doc id="815276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815276" title="การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1882">การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1882 การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีการตั้งคำถามถึง 3 ข้อ จัดตั้งขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1882 (คำถามที่ 1 และ 2) และ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 1882 (คำถามเรื่อง มาตรา 27 ในรัฐธรรมนูญสวิตเซอร์แลนด์)ผลการลงประชามติกฎหมายลิขสิทธิ์มาตรการป้องกันการระบาดของโรคมาตราที่ 27 ในรัฐธรรมนูญแห่งสหพันธ์รัฐสวิตเซอร์แลนด์</doc>
