<doc id="815272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815272" title="การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1877">การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1877 การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีการตั้งคำถามถึง 3 ข้อ จัดตั้งขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 1877ผลการลงประชามติกฎหมายของรัฐบาลกลางเกี่ยวกับการทำงานในโรงงานกฎหมายของรัฐบาลกลางเกี่ยวกับการชดเชยที่ไม่ได้ให้บริการในทางทหารกฎหมายของรัฐบาลกลางในสิทธิทางการเมืองของผู้คนตั้งถิ่นฐานและการเดินทางและการเสียสิทธิของประชาชนชาวสวิส</doc>
