<doc id="815350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815350" title="การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1921">การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1921 การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีการตั้งคำถามถึง 5 ข้อ จัดตั้งขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 1921ผลการลงประชามติการลงประชามติ เรื่อง สนธิสัญญา (30 มกราคม)การโมฆะกรรมด้านตุลาการทหาร (30 มกราคม)นอกเหนือจาก มาตรา 37 (ทวิ) (ตรี) แห่งรัฐธรรมนูญสวิตเซอร์แลนด์ (22 พฤษภาคม)นอกเหนือจาก มาตรา 37 (ตรี) แห่งรัฐธรรมนูญสวิตเซอร์แลนด์ (22 พฤษภาคม)</doc>
