<doc id="815340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815340" title="กองทัพประชาชนบัลแกเรีย">กองทัพประชาชนบัลแกเรีย กองทัพประชาชนบัลแกเรีย () เป็นกองกำลังทหารของสาธารณรัฐประชาชนบัลแกเรีย ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1946ประวัติโครงสร้าง โครงสร้าง. โครงสร้างของกองทัพประชาชนบัลแกเรียนั้น โดยยึดหลักนิยมทางทหารมาจากกองทัพโซเวียต แต่ไม่ได้มีบทบาทสำคัญทางทหารตาม กติกาสัญญาวอร์ซอ ในฐานะผู้ร่วมก่อตั้ง กองทัพประชาชนบัลแกเรียได้เข้าร่วมปฏิบัติการทางทหารระหว่างการบุกครองเชโกสโลวาเกียของฝ่ายกติกาสัญญาวอร์ซอ เมื่อ ค.ศ. 1968 โดยมีภารกิจหลักในการปกป้องอธิปไตย ดูแลความสงบเรียบร้อยในประเทศ ในปี ค.ศ. 1990 กองทัพประชาชนบัลแกเรีย ได้เปลี่ยนสถานะภายหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียตเป็นกองทัพบัลแกเรีย กองทัพประชาชนบัลแกเรียประกอบด้วยห้าเหล่า ได้แก่- กองทัพบก - กองทัพเรือ - กองทัพอากาศ - กองกำลังป้องกันทางอากาศ - หน่วยขีปนาวุธทางยุทธศาสตร์ รวมถึงกองกำลังกึ่งทหาร ที่ไม่ได้สังกัดการบังคับบัญชาของกระทรวงกลาโหมประชาชน- อาสารักษาดินแดน - เหล่าทหารสัญญาณ - เหล่าทหารขนส่ง - หน่วยพิทักษ์ชายแดน - กองกำลังแรงงาน - ตำรวจประชาชน กำลังพลประจำการในกองทัพ 325,000 นาย ค.ศ. 1989</doc>
