<doc id="815347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815347" title="การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1920">การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1920 การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีการตั้งคำถามถึง 5 ข้อ จัดตั้งขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 1920ผลการลงประชามติกฎหมายว่าด้วยเรื่องการควบคุมสัญญาจ้าง (21 มีนาคม)การห้ามเกี่ยวกับการสร้างสถานประกอบการเล่นการพนัน (21 มีนาคม)ข้อเสนอการโต้ข้อเสนอเกี่ยวกับสถานประกอบการการเล่นการพนัน (21 มีนาคม)การเป็นสมาชิกสันนิบาตแห่งชาติ (16 พฤษภาคม)กฎหมายว่าด้วยเรื่องเวลาการทำงาน (31 ตุลาคม)</doc>
