<doc id="815452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815452" title="ชิซุโกะ โฮะชิโนะ">ชิซุโกะ โฮะชิโนะ ชิซุโกะ โฮะชิโนะ เกิดเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน เป็นนักพากย์เสียงชาวญี่ปุ่น จากเมืองโตเกียวผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - Classmates 2 Special: Graduation as Yousuke's Girlfriend - Happiness! as Otoha Kohinata - Fortune Arterial as Shizuko Amaike - Kakyuusei as Mayumi Tachibana - Saiyuki as Shaohei - To Heart as Akari's mother (ep 13)วีดีโอเกมวีดีโอเกม. - Puyo Puyo~n as Rulue - Muv-Luv as Mana Tsukuyomiละครซีดีละครซีดี. - Analyst no Yuutsu series 1: Benchmark ni Koi wo Shite (Reiko Nishiyama)</doc>
