<doc id="815471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815471" title="มะซะฮิโระ โคะโนะ">มะซะฮิโระ โคะโนะ มะซะฮิโระ โคะโนะ เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ที่จังหวัดนะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นนักแสดงและนักพากกย์ชาวญี่ปุ่นผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - Eyeshield 21, Yohei Satake (Deimon Devil Bats) - Zoids Genesis, Dinga - Katekyo Hitman Reborn!, Verdeวีดีโอเกมวีดีโอเกม. - Ace Combat: Joint Assault (Nicolae Dumitrescu) - Eyeshield 21: Let's Play American Football!Ya! Ha!! (Yohei Satake) - Eyeshield 21: MAX Devil Power (Yohei Satake) - Katekyoo Hitman Reborn!DS Ore ga Boss!Saikyou Family Taisen (Verde) - Z.H.P. Unlosing Ranger VS Darkdeath Evilman (Reckless Cop Dangerama)ละครซีดีละครซีดี. - Strobe Edge (Kyouichi) - Toaru Majutsu no Index Archives2 (Kurofuku)</doc>
