<doc id="815526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815526" title="การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1938">การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ค.ศ. 1938 การลงประชามติในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีการตั้งคำถามถึง 6 ข้อ จัดตั้งขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 1938ผลการลงประชามติ20 กุมภาพันธ์: การให้ภาษาโรมาเนียเป็นภาษาราชการ20 กุมภาพันธ์: ความคิดริเริ่มที่นิยมในมติของรัฐบาลกลาง20 กุมภาพันธ์: ความคิดริเริ่มที่นิยมในอุตสาหกรรมอาวุธ20 กุมภาพันธ์: ข้อเสนอในการต่อต้านอุสาหกรรมอาวุธสงคราม3 กรกฎาคม: ประมวลกฎหมายอาญา27 พฤศจิกายน: งบประมาณของรัฐบาลกลาง</doc>
