<doc id="815553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815553" title="ดิ๊ก สเลเตอร์">ดิ๊ก สเลเตอร์ ริชาร์ด แวน สเลเตอร์ (เกิด 19 พฤษภาคม 1951) ที่รู้จักกันดีของชื่อการปล้ำ "เดอร์ตี" ดิ๊ก สเลเตอร์ คือเกษียณมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันที่ปล้ำในปี 1970, 1980 และกลางปี ​​1990 สำหรับโปรโมชั่นต่าง ๆ รวมทั้งกลางมหาสมุทรแอตแลนติกแชมป์มวยปล้ำ และแชมป์โลกดับเบิลยู (WCW) ตำหนิเริ่มต่อสู้กับไมค์เกรแฮมที่โรงเรียนมัธยมโรบินสันในแทมปา, ฟลอริด้า เขาเข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยแทมกับพอล Orndorff จากนั้นเขาก็เริ่มมวยปล้ำแชมป์มวยปล้ำจากฟลอริดาและจอร์เจียแชมป์มวยปล้ำ เขาทำงานเป็น Booker ใน Knoxville, เทนเนสซีหลังจากที่รอนฟุลเลอร์ขายโปรโมชั่นของเขาไปจิมบาร์เน็ต ปล้ำในกลางมหาสมุทรแอตแลนติกแชมป์มวยปล้ำ (ต่อมาแชมป์โลกดับเบิลยู) ที่เขาปรากฏตัวขึ้นบนเคทเป็นครั้งแรก นอกจากนี้เขายังทำงานอยู่ในกลางใต้สมาคมมวยปล้ำซึ่งเขาได้รับการจัดการโดยการเดินทางเข้ม ทำให้การเดินทางบางอย่างเพื่อมวยปล้ำโลกสภาในเปอร์โตริโก เขาปล้ำสั้น ๆ ในสหพันธ์มวยปล้ำโลกเป็นเบบี้เฟซภายใต้ "กบฎ" เคล็ดลับ แต่ไม่นานก็กลับไป WCW เขาปล้ำที่นั่นจนได้รับบาดเจ็บที่หลังของเขาที่จบอาชีพของเขา ในเดือนมิถุนายนปี 2004 ตำหนิถูกตัดสินโทษจำคุกแทงอดีตแฟนสาวของเขาเทเรซ่าง้าว เขาถูกตัดสินให้หนึ่งปีของการจับกุมบ้านและสองปีของการทดลอง เขากล่าวหาว่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเกี่ยวกับอิทธิพลจากยาแก้ปวดผลงานผลงาน. - Championship Wrestling from Florida- NWA Brass Knuckles Championship (Florida version) (1 time) - NWA Florida Heavyweight Championship (2 times) - NWA Florida Tag Team Championship (4 times) - with Dusty Rhodes (1), Stan Vachon (1), Toru Tanaka (1), and Johnny Weaver (1) - NWA Florida Television Championship (2 times) - NWA Southern Heavyweight Championship (Florida version) (4 times) - NWA United States Tag Team Championship (Florida version) (1 time) - with Killer Karl Kox - Georgia Championship Wrestling- NWA Georgia Heavyweight Championship (4 times) - NWA Macon Heavyweight Championship (2 times) - NWA Georgia Tag Team Championship (1 time) - with Bob Orton, Jr. - NWA Macon Tag Team Championship (1 time) - with Bob Orton, Jr. - International Wrestling Association of Japan- IWA World Heavyweight Championship (1 time) - Mid-Atlantic Championship Wrestling / World Championship Wrestling- NWA United States Heavyweight Championship (1 time) - NWA Mid-Atlantic Heavyweight Championship (1 time) - NWA Television Championship (2 times) - WCW United States Tag Team Championship (1 time) - with The Barbarian - NWA (Mid-Atlantic)/WCW World Tag Team Championship (2 times) - with Dusty Rhodes (1) and Bunkhouse Buck (1) - Mid-South Wrestling Association / Universal Wrestling Federation- Mid-South North American Championship (2 times) - Mid-South Television Championship (1 time) - UWF World Television Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him # 153 of the 500 best singles wrestlers during the "PWI Years" in 2003. - Southeastern Championship Wrestling- NWA Southeastern Heavyweight Championship (Northern Division) (3 times) - NWA Southeastern Tag Team Championship (2 times) - with Jerry Blackwell (1) and Paul Orndorff (1) - Southwest Championship Wrestling- SCW Southwest Heavyweight Championship (2 times) - SCW Southwest Tag Team Championship (1 time) - with Bob Sweetan - SCW World Tag Team Championship (1 time) - with Bruiser Brody - St. Louis Wrestling Club- NWA Missouri Heavyweight Championship (1 time) - United States Wrestling Association- USWA Southern Heavyweight Championship (1 time) - Wrestling Observer Newsletter awards- Worst Tag Team (1995)</doc>
