<doc id="815541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815541" title="ตำบลเมืองลี">ตำบลเมืองลี ตำบลเมืองลี เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาหมื่น จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศเหนือของพื้นที่อำเภอ ที่มาของคำว่าเมืองลีนั้น น่าจะมาจากคำว่าเมืองลี้ เพราะว่าในอดีต ผู้คนจากเมืองต่างๆ ที่หลบลี้หนีภัยข้าศึกสงคราม หรือหนีโทษบ้านเมืองก็มักจะไปซ่อนตัวอยู่เมืองนี้ เพราะมีสภาพเป็นป่าเขา ยากแก่การค้นหาตัว สาเหตุที่เปลี่ยนชื่อมาเป็นเมืองลี น่าจะได้รับอิทธิพลมาจากภาษาบาลีมคธ เพราะคำว่าลี หรือลีนะ แปลว่าหลีกเล้น หรือซ่อนตัว ซึ่งก็ได้ความหมายเหมือนกับคำว่าลี้ เพราะว่าในยุคนั้นผู้คนมักนิยมเรียกชื่อเมืองเป็นภาษาบาลี เช่นเมืองหินว่าเมืองเสลานิคม เมืองน่านว่าเมืองนันทบุรี เป็นต้น แต่หลักฐานที่พบในหนังสือนครน่านเมื่อ พ.ศ. ๒๕๗๘ ยังเรียกชื่อของเมืองลีว่า เมืองลี้ ฉะนั้นคำว่าลี้ กับลีก็น่าจะมีความหมายเหมือนกัน ส่วนเหตุผลอีกข้อหนึ่งว่าเมืองนี้มีรูปสัณฐานเป็นรูปวงรี จึงเรียกว่าเมืองลี แต่เหตุผลนี้ฟังไม่ขึ้นเพระคำว่าวงรีนั้นเขียนเป็นรูปตัว ร ไม่ใช่ตัว ล และคำว่าวงรีนั้น ไม่ค่อยนิยมใช่กันในภาษาเหนือ ฉะนั้นเหตุผลข้างต้นน่าจะเป็นไปได้มากกว่า นี่คือที่มาของคำว่าเมืองลีที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลสันทะ อำเภอนาน้อย - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลปิงหลวงอำเภอนาหมื่น - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลนาทะนุง อำเภอนาหมื่น - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลบ้านเวียง อำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำอูน - หมู่ 2 บ้านป่าซาง - หมู่ 3 บ้านนาหมอ - หมู่ 4 บ้านนาคา - หมู่ 5 บ้านวังน้ำเย็น - หมู่ 6 บ้านน้ำแขว่ง - หมู่ 7 บ้านนาม่วงการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองลี</doc>
