<doc id="815565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815565" title="วัน แมน แกงค์">วัน แมน แกงค์ จอร์จ เกรย์ (George Gray) เกิด 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1960 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ใช้ชื่อบนสังเวียนการปล้ำ (เดอะ) วัน แมน แกงค์ เคยปล้ำให้กับสมาคม World Wrestling Federation ในนาม อคีม (Akeem)ผลงานผลงาน. - Bad Boys of Wrestling- BBOW Heavyweight Championship (1 time) - Championship Wrestling from Florida- Deep South Wrestling- DSW Hardcore Championship (1 time) - i-Generation Superstars of Wrestling- Mid-Atlantic Championship Wrestling- Pro Wrestling Illustrated- Universal Wrestling Federation- World Championship Wrestling- World Class Championship Wrestling- World Wrestling Council- World Wrestling Federationการเดิมพัน</doc>
