<doc id="815625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815625" title="วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2008">วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2008 วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2008 () เป็นครั้งที่ 5 ของการแข่งขัน การแข่งขันจะจัดเป็นประจำทุกปี รอบคัดเลือกระหว่างวันที่ 13 มิถุนายน – 13 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 และรอบสุดท้ายในวันที่ 19–20 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 ที่เมืองบูร์ซา, ประเทศตุรกี ในรอบชิงชนะเลิศทีมชาติสโลวาเกีย ชนะ ทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ด้วยคะแนน 3–1 เซทการแบ่งกลุ่มรอบคัดเลือกกลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1 รอบคัดเลือก. กลุ่ม A. สัปดาห์ที่ 1. สนาม: ชิลินา, สโลวาเกียสัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. สนาม: ลาริสซา, กรีซสัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. สนาม: เชฟฟีลด์, สหราชอาณาจักรสัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. สนาม: รอตเทอร์ดาม, เนเธอร์แลนด์สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. สนาม: ปอโวอาเดวาร์ซิม, ประเทศโปรตุเกสกลุ่ม Bสัปดาห์ที่ 1 กลุ่ม B. สัปดาห์ที่ 1. สนาม: โมกีลอฟ, เบลารุสสัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. สนาม: อังการา,  ตุรกีสัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. สนาม: เทรียร์, เยอรมนีสัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. สนาม: ซังท์อันทอนอัมอาร์ลแบร์ก, ออสเตรียรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. สนาม: บูร์ซา, ประเทศตุรกีรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบยอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม: - ทำคะแนนยอดเยี่ยม:</doc>
