<doc id="8156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8156" title="รายชื่อสัตว์ในตำนาน">รายชื่อสัตว์ในตำนาน นี่คือรายชื่อสัตว์ในตำนาน รวบรวมจากตำนานของหลายประเทศ รายการด้านล่างนี้รวมไปถึงสปีชีส์ของสัตว์ในตำนานด้วย สิ่งมีชีวิตซึ่งค้นพบในสมัยใหม่ไม่รวมอยู่ในรายชื่อด้านล่างนี้กก. - กอบลิน - กอร์กอน - กริฟฟิน - กิเลน - กินรี - โกเลม กินรีคค. - คราเคน - ครุฑ - ไคเมร่าซซ. - เซนทอร์ - เซอร์เบอรัส - ไซคลอป - ไซเรนทท. - โทรลล์นน. - นกวายุภักษ์บบ. - บาซิลิสก์ - บิกฟุตพพ. - พญานาค - พิกซี่ - เพกาซัสฟฟ. - ฟีนิกซ์มม. - ม้ามังกร - มังกร - มันติคอร์ - มิโนทอร์ - เมดูซ่ายย. - ยูนิคอร์นลล. - เลวีอาธานวว. - เวตาล - วีล่า - ไวเวิร์น - วารีกุญชรสส. - สฟิงซ์ - สัตว์ร้ายแห่งเฌโวด็อง - สิงโตในมุทราศาสตร์ออ. - อิคิดนา - อิมพ์ - ออทรอสฮฮ. - ฮาร์ปี้ - ฮิปโปกริฟท์ - ไฮดรา</doc>
