<doc id="815831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=815831" title="จักรพรรดิโชมุ">จักรพรรดิโชมุ จักรพรรดิโชมุ ( , ) จักรพรรดิแห่งญี่ปุ่นองค์ที่ 45 ตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโชมุทรงครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 724 - ค.ศ. 749 จักรพรรดิโชมุทรงนับเป็นจักรพรรดิองค์แรกที่ทรงได้เป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา)พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิโชมุมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายโอะบิโตะ () เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิมมมุ จักรพรรดิองค์ที่ 42 ที่ประสูติแต่ ฟุจิวะระ โนะ มิยะโกะ และเป็นพระราชนัดดาใน จักรพรรดินีเก็นโช จักรพรรดิองค์ที่ 44 ผู้เป็นพระปิตุจฉา (ป้า)เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิโชมุ เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิโชมุ. จักรพรรดิโชมุขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากจักรพรรดินีเก็นโชที่สละราชบัลลังก์- 3 มีนาคม ค.ศ. 724 (วันที่ 2 เดือน 4 ปี โยโร ที่ 8) : ปีที่ 9 ในรัชสมัยของจักรพรรดินีเก็นโชพระนางสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายโอะบิโตะพระราชนัดดาที่รัชทายาทพระชนมายุ 23 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิโชมุ จากนั้นไม่นานจึงได้มีการประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกจักรพรรดิโชมุที่ นะระ</doc>
