<doc id="816196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816196" title="เจ้าหญิงโยะชิโกะ (จักรพรรดิโคกะกุ)">เจ้าหญิงโยะชิโกะ (จักรพรรดิโคกะกุ) เจ้าหญิงโยะชิโกะ () จักรพรรดินีใน จักรพรรดิโคกะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 119 และพระราชมารดาบุญธรรมใน จักรพรรดินินโก จักรพรรดิองค์ที่ 120พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงโยะชิโกะประสูติเมื่อวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 1779 ตรงกับ พ.ศ. 2322 ในรัชสมัย สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เป็นพระราชธิดาองค์เดียวใน จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ จักรพรรดิองค์ที่ 118 ที่ประสูติแต่พระสนม โคโนะเอะ โคเระโกะ ใน พ.ศ. 2337 จักรพรรดิโคกะกุพระสวามีได้สถาปนาเจ้าหญิงโยะชิโกะพระชายาพระชนมายุเพียง 15 พรรษาขึ้นเป็น ชูงู หรือจักรพรรดินีและถือว่าเจ้าหญิงโยะชิโกะเป็นจักรพรรดินีองค์สุดท้ายที่ดำรงพระยศเป็นชูงูเพราะหลังจากนั้นก็มิได้มีการพระราชทานตำแหน่งชูงูให้กับจักรพรรดินีองค์ใดอีกจนกระทั่งถูกยกเลิกไปในที่สุด</doc>
