<doc id="816230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816230" title="แร็ปมอนสเตอร์">แร็ปมอนสเตอร์ คิม นัม-จุน (อังกฤษ:Kim Namjoon เกาหลี:김남준) เป็นที่รู้จักในชื่อ อาร์เอ็ม (อังกฤษ:RM เกาหลี:알엠) เป็นแร็ปเปอร์และนักแต่งเพลงชาวเกาหลี หัวหน้าวงบังทันบอยส์ วงฮิปฮอปบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ ภายใต้สังกัดบิ้กฮิตเอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. คิม นัม-จุน เกิดเมื่อ 12 กันยายน ค.ศ.1994 ที่เขตอิลซาน เมืองโกยัง เกาหลีใต้ ก่อนจะเดบิวต์เขาเคยเป็นแร็ปเปอร์ใต้ดินโดยใช้ชื่อว่า "รันช์ แรนดา" (อังกฤษ:Runch Randa) เขาเป็นหนึ่งในสมาชิกของ "แดนัมฮยอบ" (อังกฤษ:Daenamhyup เกาหลี:대남협) แต่ด้วยปัญหาบางอย่าง ทำให้การทำกิจกรรมต้องยุติลง เขาเคยร่วมงานกับซิโก้จากวงบล็อกซีในสมัยที่พวกเขาทั้งคู่นั้นยังเป็นแร็ปเปอร์ใต้ดิน หลังจากนั้นนัมจุนก็ได้เดบิวต์เป็นสมาชิกของวงบังทันโซนยอนดัน ภายใต้สังกัดบิ๊กฮิตเอนเตอร์เทนเมนต์ โดยใช้สเตจเนม แร็ปมอนเตอร์ (อังกฤษ:Rap Monster เกาหลี:랩몬스터) หลังจาก RM ได้ประกาศอย่างเป็นทางการว่าเขาจะเปลี่ยนชื่อสเตจเนมใหม่เป็น อาร์เอ็ม หลังจากข้อความประกาศฉบับนี้ถูกเผยแพร่ผ่านทางแฟนคาเฟ่อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2017การศึกษา การศึกษา. นอกจากทักษะในการแร็ปแล้ว นัมจุนยังเป็นที่รู้จักกันในเรื่องความฉลาดอีกด้วย เขามีไอคิวสูงถึง 118 จบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายอัพกูจอง(อังกฤษ:Apgujeong High School เกาหลี:압구정 고등학교) ในสมัยมัธยม เขาได้รับเลือกให้เป็นนักเรียนเกียรตินิยมและยังทำคะแนนสอบ TOEIC ได้สูงถึง 850 คะแนน และได้ 900 คะแนนในตอนม.2 นัมจุนสามารถพูดภาษาอังกฤษได้อย่างคล่องแคล่ว นัมจุนได้เข้ารับการศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัยโกลบอลไซเบอร์ (อังกฤษ:Global Cyber University เกาหลี:글로벌사이버대학교) โดยเขาเรียนผ่านออนไลน์ผลงานเพลงซิงเกิลMixtape ผลงานเพลง. Mixtape. Tracklist and details</doc>
