<doc id="816354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816354" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรถ้วยสูงสุดของทวีปเอเชีย จัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย โดยการแข่งขันครั้งนี้ถือเป็นการแข่งขั้นครั้งที่ 15 ภายใต้ชื่อเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 36 ของบอลถ้วยสูงสุดของเอเชีย สโมสรที่เป็นผู้ชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 จะได้สิทธิ์ผ่านเข้าไปเป็นตัวแทนเอเอฟซีในการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 ในประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ถ้าทีมที่มาจากสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ชนะเอเอฟซี แชมเปียนส์ ลีก รองชนะเลิศจะได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบ (ในอันดับของผู้ชนะของ ยูเออี โปร-ลีก ฤดูกาล 2016–17)การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. คณะกรรมการการแข่งขันเอเอฟซีที่นำเสนอการปรับปรุงของการแข่งขันสโมสรในเอเอฟซีเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2557 ซึ่งได้รับการยอมรับจากคณะกรรมการบริหารเอเอฟซีเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2557. 46 ชาติสมาชิก เอเอฟซี (ไม่รวมสมาชิกสมทบ หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา) มีการจัดอันดับขึ้นอยู่กับทีมชาติและประสิทธิภาพในการทำงานของแต่ละสโมสรที่เหนือกว่าตลอดสี่ปีที่ผ่านมาในการแข่งขันของเอเอฟซี กับการจัดสรรในแต่ละช่องสำหรับฤดูกาล 2017 และ 2018 ของการแข่งขันโมสรเอเอฟซีที่ได้กำหนดโดยการจัดอันดับในปี ค.ศ. 2016- สมาคมจะถูกแบ่งออกเป็นโซนตะวันตกและโซนตะวันออก กับ 23 สมาคมในแต่ละโซน- โซนตะวันตกประกอบด้วยสมาคมจาก เอเชียตะวันตก เอเชียกลาง เอเชียใต้ ยกเว้นอินเดียและมัลดีฟส์ - โซนตะวันออกประกอบด้วยสมาคมจาก อาเซียน และ เอเชียตะวันออก บวกกับอินเดียและมัลดีฟส์ - ในแต่ละโซน มีทั้งหมด 12 ช่องโดยตรงในรอบแบ่งกลุ่ม กับ 4 ช่องที่เหลือที่ถูกเติมเต็มผ่านจากรอบเพลย์ออฟ- หมายเหตุทีม ทีม. ด้านล่างนี้คือ 47 ทีมที่มาจาก 19 สมาคมที่เข้าร่วมการแข่งขัน.- หมายเหตุตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. สำหรับการกำหนดตารางการแข่งขันและการจับสลากจะประกาศ (ทำการจับสลากทั้งหมด ณ สำนักงานสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย) เริ่มต้นจากปี 2560, นัดในโซนเอเชียตะวันตกจะได้ลงเล่นในวันจันทร์และวันอังคารแทนที่วันอังคารและวันพุธ.รอบคัดเลือกเพลย์ออฟรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, 16 ทีมลงเล่นในระบบแพ้คัดออก, กับทีมที่ถูกแบ่งระหว่างสองโซนจนกระทั่งรอบชิงชนะเลิศ. แต่ละสายจะลงเล่นในรูปแบบสองนัดเหย้าและเยือน. กฎยิงประตูทีมเยือน, การต่อเวลาพิเศษ (ประตูทีมเยือนไม่สามารถใช้ในการต่อเวลาพิเศษ) และ การดวลลูกโทษ เป็นการใช้ในการตัดสินหาทีมชนะเลิศในกรณีที่จำเป็น.สายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรางวัลอันดับดาวซัลโวรางวัลผู้เล่นผู้สนับสนุนการแข่งขัน ผู้สนับสนุนการแข่งขัน. Toyota Nikon Fly Emirates Tsingtao beer Qnb Abu dhabi airport Abu dhabi duty free Allianz ONE ASIA ONE GOAL the-afc.com Seiko (official timekeeper)</doc>
