<doc id="816447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816447" title="การสังหารหมู่ออราดูร์-ซูร์-กลาน">การสังหารหมู่ออราดูร์-ซูร์-กลาน วันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1944 หมู่บ้านออราดูร์-ซูร์-กลาน () จังหวัดโอต-เวียน ประเทศฝรั่งเศสภายใต้การปกครองของนาซีเยอรมนี ถูกทำลาย ชาวบ้าน 642 คนรวมเด็กและผู้หญิงถูกกองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 2 ดัสไรช์ในสังกัดวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สของนาซีสังหารหมู่ หลังสงครามยุติ ประธานาธิบดีฝรั่งเศสชาร์ล เดอ โกล สั่งการให้คงสภาพหมู่บ้านที่ถูกทำลายไว้ให้เป็นอนุสรณ์และพิพิธภัณฑ์ถาวร และก่อสร้างหมู่บ้านใหม่ขึ้นในพื้นที่ข้างเคียงสมุดภาพ</doc>
