<doc id="816444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816444" title="เจมส์ เอลส์เวิร์ธ">เจมส์ เอลส์เวิร์ธ เจมส์ เอลส์เวิร์ธ (James Ellsworth) มีชื่อจริงว่า จิมมี "เจมส์" เอลส์เวิร์ธ มอร์ริส (Jimmy "James" Ellsworth Morris) เกิดวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 1984 ที่บัลติมอร์ แมรีแลนด์ เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันเขาได้เซ็นสัญญาปล้ำกับWWE ในบทของจ๊อบเบอร์(นักมวยปล้ำไร้ชื่อเสียงที่ออกมาให้นักมวยปล้ำที่มีชื่อเสียงเล่นงาน) ก่อนหน้านั้นเคยใช้ชื่อ "พรีตตี" จิมมี ดรีม ("Pretty" Jimmy Dream) ขณะปล้ำในค่ายอิสระ ในเดือนตุลาคม 2016 เขาเริ่มมีบทบาทเมื่อได้ปล้ำกับแชมป์ WWE เอเจ สไตส์ ถึง 3 ครั้งซึ่งทั้งสามครั้งเขาได้รับชัยชนะโดยได้รับความช่วยเหลือจากดีน แอมโบรส ต่อมาได้เปลี่ยนบทเป็นอธรรมเป็นผู้จัดการให้กับคาร์เมลลา ก่อนจะถูกปล่อยตัวออกจาก WWE วันที่ 15 พฤศจิกายน 2017ผลงานผลงาน. - 302 Pro Wrestling- 302 Pro Wrestling Tag Team Championship (1 time) – with Adam Ugly - Adrenaline Championship Wrestling- ACW Tag Team Championship (1 time) – with Adam Ugly - Covey Promotions- CP Cruiserweight Championship (1 time) - Destiny Wrestling- Cobra Cup (2018) - First State Championship Wrestling- 1CW Tag Team World Championship (2 times) – with Adam Ugly (1) and Reggie Reg (1) - International Wrestling Cartel- ICW High Stakes Championship (1 time) - Maximum Championship Wrestling- MCW Crusierweight Championship (4 times) - Power Pro Wrestling- PPW Tag Team Championship (1 time) – with Adam Ugly - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #410 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2017 - Undisputed Championship Wrestling- Dominic Denucci Tournament (2011) - UCW Heavyweight Championship (3 times) - Other titles- World Inter-Gender Championship (1 time)</doc>
