<doc id="816415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816415" title="อัครบิดรแห่งแอนติออก">อัครบิดรแห่งแอนติออก อัครบิดรแห่งแอนติออก () คือประมุขฝ่ายคริสตจักรประจำนครแอนติออก นับเป็นตำแหน่งอัครบิดรสำคัญ 1 ใน 5 ตำแหน่งตามหลักเบญจาธิปไตยของคริสตจักร (อีก 4 ตำแหน่ง ได้แก่ โรม คอนสแตนติโนเปิล อะเล็กซานเดรีย และเยรูซาเลม ตามลำดับ) เชื่อว่าเป็นตำแหน่งที่สืบมาจากนักบุญซีโมนเปโตรประวัติ ประวัติ. ศาสนาคริสต์ยุคแรกมีอัครบิดร 3 ตำแหน่ง คือ อัครบิดรแห่งโรม อัครบิดรแห่งอะเล็กซานเดรีย และอัครบิดรแห่งแอนติออก ต่อมาได้มีมติจากสังคายนาแห่งแคลซีดันให้มีอัครบิดรแห่งเยรูซาเลมและอัครบิดรแห่งคอนสแตนติโนเปิล แยกออกจากอัครบิดรแห่งแอนติออก ปัจจุบันมี 5 คริสตจักรที่อ้างตำแหน่งอัครบิดรแห่งแอนติออก ได้แก่- คริสตจักรซิเรียกออร์ทอดอกซ์ - คริสตจักรกรีกออร์ทอดอกซ์แห่งแอนติออก - คริสตจักรซิเรียกคาทอลิก - คริสตจักรเมลไคต์กรีกคาทอลิก - คริสตจักรแมโรไนต์</doc>
