<doc id="816516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816516" title="คริสต์ทศวรรษ 1720">คริสต์ทศวรรษ 1720เหตุการณ์ค.ศ. 1721เหตุการณ์. ค.ศ. 1721. - สิ้นสุดมหาสงครามเหนือที่ยืดเยื้อมาจนถึง 21 ปีค.ศ. 1724ค.ศ. 1724. - 14 มกราคม - สิ้นสุดการครองราชของ พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปน และขึ้นครองราชต่อโดย พระเจ้าลุยส์แห่งสเปน แต่เนื่องจาก พระเจ้าลุยส์แห่งสเปน สิ้นพระชนม์ในปีเดียวกัน พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 จึงขึ้นครองราชย์ต่อ - 24 มกราคม - ก่อตั้ง มหาวิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก- พระเจ้ายองโจ พระราชาในราชวงศ์ ราชวงศ์โชซอน ที่ปกครองคาบสมุทรเกาหลี ทรงขึ้นครองราชย์</doc>
