<doc id="816574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816574" title="เดชคัมภีร์เทวดา 3 หมื่นปีมีข้าคนเดียว">เดชคัมภีร์เทวดา 3 หมื่นปีมีข้าคนเดียว เดชคัมภีร์เทวดา 3 หมื่นปีมีข้าคนเดียว () เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้สัญชาติจีน ค.ศ. 1993 เขียนบทและผลิตโดย ฉีเคอะ กำกับภาพยนตร์โดย ชิง เสี่ยวถัง นำแสดงโดย หวัง จู่เสียน,หลิน ชิงเสีย ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคสุดท้าย ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง เดชคัมภีร์เทวดา 2เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เหตุการณ์ในภาค 2 ทิ้งปมปริศนาไว้ว่าตงฟางปุ๊ป้ายบูรพาไม่แพ้ (หลิน ชิงเสีย) ตายระหว่างการต่อสู้กับเล่งหูชงที่ผาไม้ดำหรือไม่ ท่ามกลางความปั่นป่วนของยุทธภพ ได้มีผู้แอบอ้างเป็นปุ๊ป้ายมากมาย รวมทั้งเซียะเซียนเหวิน (หวัง จู่เสียน) คนรักเก่าของปุ๊ป้ายเพื่อสร้างความยิ่งใหญ่แห่งลัทธิสุริยันจันทรา เวลาเดียวกันทางราชสำนักได้ส่งกู้ฉางฟง (หวีหยงกวง) เดินทางไปพร้อมขุนนางสเปน เพื่อค้นหาปริศนาความลับของปุ๊ป้ายโดยกู้ฉางฟงคิดว่าปุ๊ป้ายยังไม่ตาย แต่ขุนพลสเปนมีเป้าหมายที่คัมภีร์เทวดา เพื่อต้องการนำกลับไปถวายราชาที่สเปน ต่อมาปริศนาก็ถูกเฉลยว่า ตงฟางปุ๊ป้ายบูรพาไม่แพ้ ยังมีชีวิตอยู่และยุทธภพก็เริ่มปั่นป่วนอีกครั้ง เมื่อเขากลับมา...นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิน ชิงเสีย รับบท ตงฟางปุ๊ป้าย - หวัง จู่เสียน รับบท เซียะเหวียนเหวิน - หวี หยงกวง รับบท กู้ฉางฟง - เล่าชุน - จีน หวัง - ลี กาถิง - คิงดอม เหยียน</doc>
