<doc id="816587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816587" title="เบลด 3 อำมหิต พันธุ์อมตะ">เบลด 3 อำมหิต พันธุ์อมตะ เบลด 3 อำมหิต พันธุ์อมตะ () เป็นภาพยนตร์ภาคสุดท้ายของภาพยนตร์ไตรภาคชุดเบลด ออกฉายในปี ค.ศ. 2004 ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของ เบลด 2 นักล่าพันธุ์อมตะ กำกับภาพยนตร์และเขียนบทโดย เดวิด เอส. โกเยอร์ นำแสดงโดย เวสลี่ย์ สไนปส์ รับบท เบลด สำหรับเสียงพากย์ ให้เสียงโดย ทีมพากย์พันธมิตรเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จากเหตุการณ์ที่ผ่านมาทั้งสองภาค เหล่าแวมไพร์ไม่เคยเอาชนะนักล่าอย่าง เบลด เจ้าของฉายา The Daywalker ได้เลยสักครั้ง กับดักสุดท้ายที่เบลดต้องเผชิญก็คือ เดร็ค ราชันย์แห่งแวมไพร์ ที่ถูกพัฒนาจนถึงขั้นสุดยอดจนยากที่จะต้านทาน ผู้กุมโครงสร้างหลักของโลกมนุษย์ แผนของเดร็คคือ การปล่อยข่าวสร้างให้เบลดกลายเป็นผู้ต้องสงสัย ในคดีฆ่าต่อเนื่องอันสยดสยอง!! และเป็นโชคร้ายของเบลด เมื่อทุกคนหลงเชื่อ!! ทั้งเหล่ามนุษย์และแวมไพร์ ต่างระดมกำลังเพื่อตามจับเขา จึงถึงคราวที่เบลดต้องยอมรับความช่วยเหลือจาก The Nightstalkers ทีมมนุษย์ล่าแวมไพร์ที่เขาเคยดูถูกอย่าง แฮนนิบาล คิง และ อะบิเกล วิสเลอร์ ลูกสาวของ ดร.วิสเลอร์ ผู้มีพระคุณของเขานั่นเอง...นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เวสลีย์ สไนปส์ รับบท เบลด - คริส คริสออฟเฟอร์สัน รับบท อับราฮัม วิสต์เลอร์ - โดมินิก เพอร์เซลล์ as แดร็กคูล่า/เดร็ค - เจสสิกา บีล รับบท อะบีเกล วิสต์เลอร์ - ไรอัน เรย์โนลส์ รับบท ฮันนิบาล คิง - พาร์กเกอร์ โพซีย์ รับบท ดานิกา เทลอส - แคลลัม คีธ เรนนี รับบท อาเชอร์ เทลอส - ทริปเปิลเอช รับบท จาร์โก้ กริมวูด - นาตาชา ลียอนเน่ รับบท ซอมเมอร์ฟิล์ด - จอห์น ไมเคิล ฮิกกินส์ ดร. เอ็ดการ์ เวนส์ - ฟรองซัว ยิป รับบท วีราโก้</doc>
