<doc id="816585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816585" title="เบลด พันธุ์ฆ่าอมตะ">เบลด พันธุ์ฆ่าอมตะ เบลด พันธุ์ฆ่าอมตะ () เป็นภาพยนตร์ภาคแรกของภาพยนตร์ไตรภาคชุดเบลด ออกฉายในปี ค.ศ. 1998 โดยมีภาคต่อจากนี้คือ เบลด 2 นักล่าพันธุ์อมตะ,เบลด 3 อำมหิต พันธุ์อมตะ กำกับภาพยนตร์โดย สตีเฟ่น นอร์ริงตัน และเขียนบทโดย เดวิด เอส. โกเยอร์ นำแสดงโดย เวสลี่ย์ สไนปส์ รับบท เบลด, สตีเฟ่น ดอร์ฟฟเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เบลด เป็นครึ่งมนุษย์ครึ่งแวมไพร์ เขาถูกเผาให้ร้อนด้วยความแค้นจากคำสาปที่ติด ตัวมาตั้งแต่เกิด และต้องการปกป้องชีวิตเผ่าพันธุ์มนุษย์จากการต่อสู้ที่เต็มไปด้วยเลือด เบลด เติบโตมาพร้อมกับคุณสมบัติพิเศษ คือ มีชีวิตอมตะแบบแวมไพร์ แต่มีอายุขัยเหมือนมนุษย์ มีพละกำลังเหนือกว่ามนุษย์ธรรมดา และกระหายเลือดเช่นเดียวกับแวมไพร์ทั่ว ไป แต่มโนธรรมฝ่ายมนุษย์ทำให้เขาตั้งปณิธานที่จะเป็นผู้ไล่ล่าเหล่าร้ายแวมไพร์ที่มี ฟรอสต์ เป็นผู้นำ โดยการช่วยเหลือของ วิสต์เลอร์ ผู้เชี่ยวชาญในการสังหารแวมไพร์นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เวสลี่ย์ สไนปส์ รับบท อีริค บรู๊ค/เบลด - เอ็น. บูชี่ ไรท์ รับบท ดร. คาเรน เจนสัน - สตีเฟ่น ดอร์ฟฟ รับบท เดคอน ฟรอสต์ - คริส คริสออฟเฟอร์สัน รับบท อับราฮัม วิสต์เลอร์</doc>
