<doc id="816593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816593" title="เอกอลนูแวลเดอลาซุอิสรอม็องด์">เอกอลนูแวลเดอลาซุอิสรอม็องด์ เอกอลนูแวลเดอลาซุอิสรอม็องด์ () โรงเรียนระดับชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในเมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2449 ซึ่งนักเรียนที่ศึกษาอยู่ที่โรงเรียนแห่งนี้มีทั้งแบบไป-กลับและอยู่ประจำ ที่โรงเรียนแห่งนี้พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร ได้เคยเสด็จมาศึกษาในช่วง พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2486 และพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (ขณะดำรงพระอิสริยยศสมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภูมิพลอดุลยเดช) ได้เคยเสด็จมาศึกษาในช่วง พ.ศ. 2478 - พ.ศ. 2488ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - พระเจ้าฟูอัดที่ 2 แห่งอียิปต์</doc>
