<doc id="816594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816594" title="การท่องเที่ยวในประเทศเยอรมนี">การท่องเที่ยวในประเทศเยอรมนี ประเทศเยอรมนีเป็นประเทศที่มีผู้มาเยือนมากที่สุดเป็นอันดับเจ็ดของโลก กับจำนวนรวม 407.26 ล้านรายการค้างคืนในช่วงปี ค.ศ. 2012 ในจำนวนนี้รวมถึง 68.83 ล้านรายการค้างคืนโดยนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติในปี ค.ศ. 2009 จากประเทศเนเธอร์แลนด์, สหรัฐอเมริกา และสวิตเซอร์แลนด์ (ดูตาราง) นอกจากนี้ เป็นจำนวนกว่า 30 เปอร์เซ็นต์ของชาวเยอรมัน ที่ใช้เวลาในวันหยุดของพวกเขาในประเทศของตนเอง ตามรายงานเกี่ยวกับความสามารถในการแข่งขันของการเดินทางและธุรกิจท่องเที่ยว ประเทศเยอรมนีได้รับการจัดให้เป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวที่ปลอดภัยที่สุดของโลก องค์กรบริหารหลักอย่างเป็นทางการสำหรับการท่องเที่ยวในประเทศเยอรมนีคือคณะกรรมการการท่องเที่ยวแห่งชาติเยอรมัน (เกเอ็นเทเบ) เป็นตัวแทนทั่วโลกโดยสำนักงานการท่องเที่ยวแห่งชาติใน 29 ประเทศ จากการสำรวจโดยองค์กรนี้รวมถึงการรับรู้และเหตุผลของการพักผ่อนวันหยุดในประเทศเยอรมนี มีรายละเอียดดังนี้: วัฒนธรรม (75%), นอกบ้าน/ชนบท (59%), เมือง (59%), ความสะอาด (47%), การรักษาความปลอดภัย (41%), ความทันสมัย (36%), โรงแรมที่ดี (35%), วิธีทำอาหาร/การครัวที่ดี (34%), การเข้าถึงที่ดี (30%), ความเป็นสากล/การต้อนรับ (27%), แหล่งช้อปปิ้งที่ดี (21%), สถานบันเทิงยามค่ำคืน (17%), และราคา/อัตราส่วนประสิทธิภาพที่ดี (10%) (โดยหลายคำตอบต่างเป็นไปได้) ในปี ค.ศ. 2012 มีนักท่องเที่ยวต่างชาติกว่า 30.4 ล้านคนเข้ามาในประเทศเยอรมนี นำมาซึ่งรายรับจากการท่องเที่ยวระหว่างประเทศกว่า 3 หมื่น 8 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ การเดินทางและการท่องเที่ยวทั้งในและต่างประเทศได้มีส่วนช่วยรวมโดยตรงต่อผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศเยอรมนีกว่า 43.2 พันล้านยูโร รวมถึงผลกระทบที่ชักนำและโดยอ้อม, ก่อให้เกิดอุตสาหกรรม 4.5% ต่อผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศเยอรมนี และสนับสนุนงาน 2 ล้านอัตรา (4.8% ของการจ้างงานทั้งหมด) โดยมีอีเทเบ เบอร์ลิน เป็นนิทรรศการพาณิชย์การท่องเที่ยวชั้นนำของโลกสถิติ สถิติ. นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ที่เดินทางมาเยือนประเทศเยอรมนีช่วงระยะเวลาสั้น ๆ ในปี ค.ศ. 2014 มาจากประเทศต่อไปนี้:</doc>
