<doc id="816526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816526" title="มาโฮสึไก พรีเคียว!">มาโฮสึไก พรีเคียว! มาโฮสึไก พรีเคียว! หรือ มาโฮ เกิร์ล พรีเคียว! เป็นอะนิเมะ พริตตี้เคียว ซีรีส์ที่ 13 ผลิตโดย โตเอแอนิเมชัน ออกอากาศในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ทางสถานีโทรทัศน์ ทีวีอาซาฮีเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - เคียวมิราเคิล / อาซาฮินะ มิไร (朝日奈 みらい) - เคียวเมจิกเคิล / อิซาโยอิ ริโกะ (十六夜 リコ) - เคียวเฟลิเซ่ / ฮาจัง / ฮานามิ โคโตฮะ (花海 ことは)ผู้ช่วยของพรีเคียวผู้ช่วยของพรีเคียว. - โมฟุรุน / เคียวโมฟุรุน (เฉพาะภาคเดอะ มูฟวี่ เท่านั้น)ครอบครัวของมิไรครอบครัวของมิไร. - อาซาฮินะ ไดคิจิ(朝日奈 大吉) - อาซาฮินะ เคียวโกะ (朝日奈 今日子) - อาซาฮินะ คาโนโกะ (結希 かの子)บุคคลในโลกเวทมนตร์บุคคลในโลกเวทมนตร์. - ครูใหญ่โรงเรียนเวทมนตร์ - เคียวโต - ผลึกแห่งเวทมนตร์ - ฟรองซัว - กุสตาฟ - โทดด์ - ฮุค - อาจารย์ไอแซก - จุน - เคย์ - เอมิลี่ - ริซุ - ริอันอุปกรณ์ของพรีเคียวอุปกรณ์ของพรีเคียว. - ริงเคิล สติ๊ก - เมจิค วอนด์ส - เมจิค บรูม - ริงเคิล สมาร์ท บุค (ริงเคิล สมาร์ท ฮง) - เฟลาเวอร์ เอคโค่ วอนด์ - เรนโบว์ แคเรียจ - ริงเคิล สโตนจอมเวทย์ผู้ชั่วร้ายจอมเวทย์ผู้ชั่วร้าย. - โดคุโรคุชิ - แบ็ตตี้ - สปาลด้า - คาเมท - ยาโม่เหล่าบรรดาโกลาหลไร้สิ้นสุดเหล่าบรรดาโกลาหลไร้สิ้นสุด. - เดะสึมะสึโตะ - ระบู - ชาคินสึ - เบนีเกียว - โอะรูบะ - จิคุรุนสมุนระดับล่างสุดสมุนระดับล่างสุด. - โยคุบารุ - ดงโยคุบารุรายชื่อตอน</doc>
