<doc id="816692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816692" title="นินเท็นโดสวิตช์">นินเท็นโดสวิตช์ นินเทนโดสวิตช์ (, ) ที่รู้จักกันในภายใต้ชื่อรหัสพัฒนาว่า เอ็นเอกซ์ (NX) เป็นคอนโซลวิดีโอเกม โดยระบบออกจำหน่ายในวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2560 ซึ่งนินเทนโดสวิตช์ เป็นเครื่องเล่นเกมแบบไฮบริดจ์ สามารถใช้เล่นได้ทั้งแบบในบ้านโดยจะมีตัวแท่นวาง (หรือ Docking Station) เพื่อเชื่อมต่อเข้ากับทีวีผ่านพอร์ท HDMI และแบบพกพา ที่เล่นได้บนแท็บเล็ตทั้งพกพา และตั้งโต๊ะได้ฮาร์ดแวร์ ฮาร์ดแวร์. โดยตัวนินเทนโดสวิตช์นั้นจะมี เครื่องคอนโซล , ตัวแท่นวาง และ จอย-คอนเครื่องคอนโซลตัวแท่นวาง ตัวแท่นวาง. ตัวแท่นวางสำหรับนินเทนโดสวิตช์นั้น จะเป็นตัวที่สามารถจ่ายไฟให้กับตัวแท็บเล็ตและออกสู่จอโทรทัศน์พร้อม ๆ กันได้ ซึ่งตัวแท่นวางจะมีพอร์ท HDMI 1 พอร์ท , USB 3.0 1 พอร์ท และ USB 2.0 2 พอร์ท ในทางด้านประสิทธิภาพในการเล่นเกมบนแท่นวางนั้น จะสามารถเล่นเกมได้บนความละเอียด Full HD (1920x1080) ที่ 60 เฟรมต่อวินาที โดยขึ้นอยู่กับเกมที่รองรับด้วย เช่น เกมเดอะเลเจนด์ออฟเซลดา บรีทออฟเดอะไวลด์เมื่อเชื่อมเข้าแท่นวางจะสามารถรันเกมได้บนความละเอียด HD+ (1600x900) ที่ 30 เฟรมต่อวินาทีจอย-คอน จอย-คอน. โดยตัวจอยคอนนั้น จะมีอยู่ 2 ข้าง คือข้างซ้าย จะเรียกว่า จอย-คอน แอล (Joy-Con L) และข้างขวา จะเรียกว่า จอย-คอน อาร์ (Joy-Con R) โดยสามารถประกอบเข้ากับตัวแท็บเล็ตได้ และสามารถแยกออกจากกัน เพื่อเอามาเล่นเกมในรูปแบบ 2 คนได้ (เฉพาะบางเกม) ปุ่มบนจอยคอนนั้น ประกอบด้วย ปุ่มควบคุมและการเลือก จำนวนข้างละ 4 ปุ่ม (โดยจอย-คอน แอล (Joy-Con L) จะเป็นปุ่ม D-Pad และจอย-คอน อาร์ (Joy-Con R) จะเป็นปุ่ม ABXY) , แท่นหรรษาแบบอนาล็อกและสามารถกดได้เป็นปุ่มที่ห้า , ปุ่ม + และ - และที่ด้านข้างจะมีปุ่ม SL กับ SR ด้วย ส่วนเซนเซอร์นั้น จะมีเซนเซอร์ Accelerometer และ Gyroscope สำหรับควบคุมทิศทาง</doc>
