<doc id="81666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81666" title="บีเออี ฮ็อค">บีเออี ฮ็อค บีเออี ฮ็อค หรือเดิมคือ ฮ็อคเกอร์ ซิดเดลี่ย์ ฮ็อค () เป็นเครื่องบินเอนกประสงค์ที่ใช้ทั้งในการฝึกและโจมตีขนาดเบา ใช้ในกองทัพอากาศอังกฤษ เริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 1974รายละเอียด บีเออี ฮ็อครายละเอียด บีเออี ฮ็อค. - ผู้สร้าง บริษัทฮ็อคเกอร์ ซิดเดลี่ย์ เอวิเอชั่น (อังกฤษ)- บริติช แอร์โรสเปช (1977-1999) - บีเออี ซิสเต็ม (1999-ปัจจุบัน) - ประเภท เครื่องบินเจ๊ตเอนกประสงค์และสนับสนุนหน่วยกำลังภาคพื้นดินขนาดเบา 2 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน รอลส์-รอยซ์ เทอร์โบเมคา อาร์ที 172-06-11 อดัวร์ 151 ให้แรงขับสถิต 2,422 กิโลกรัม ไม่มีสันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 9.4 เมตร - ยาว 11.96 เมตร - สูง 4.1 เมตร - พื้นที่ปีก 16.7 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 3,379 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 4,649 กิโลกรัม เมื่อใช้ฝึก- 5,443 กิโลกรัม เมื่อใช้ฝึกติดอาวุธ - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 7,484 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 1,041 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 11,000 เมตร - อัตราเร็วเดินทางไกล 652 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 9,144 เมตร - ระยะเวลาไต่ถึงระยะสูง 9,145 เมตร/6 นาที 20 วินาที - เพดานบินใช้งาน 14,630 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 3,150 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงอะไหล่ขนาด 455 ลิตรที่ใต้ปีกข้างละ 1 ถัง - บินทน 2 ชั่วโมง - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ เอเดน ขนาด 30 มม. 1 กระบอก- สามารถติดตั้งอาวุธที่ใต้ปีก ปีกละ 2 แห่ง</doc>
