<doc id="816624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816624" title="หวงเฟยหง ภาค 5 ตอน สยบจอมสลัด">หวงเฟยหง ภาค 5 ตอน สยบจอมสลัด หวงเฟยหง ภาค 5 ตอน สยบจอมสลัด (อังกฤษ: Once Upon a Time in China V) เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้สัญชาติฮ่องกง ค.ศ. 1994 กำกับภาพยนตร์โดยฉีเคอะ ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคที่ห้าของภาพยนตร์ซีรีส์ชุด หวงเฟยหง ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง หวงเฟยหง ภาค 4 ตอน บรมคนพิทักษ์ชาติ โดยมีภาคต่อจากนี้คือ หวงเฟยหง พิชิตตะวันตก นำแสดงโดย เจ้า เหวินจั๋ว รับบทเป็นหวงเฟยหง,กวน จือหลิน, ม้อ เส้าชงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเล่าต่อเนื่องจากภาค 4 หลังจากเหตุการณ์วุ่นวายในเมืองหลวง หวงเฟยหง ออกเดินทางกลับบ้านอีกครั้งพร้อมบิดา น้าสิบสี่ และบรรดาผู้ติดตาม ทั้งหมดนัดพบ น้าสิบสาม ที่เมืองบ้านนอกห่างไกลแห่งหนึ่ง กลายเป็นว่าเมืองที่ว่า กำลังเกิดเหตุโจรสลัดคุกคาม หวงเฟยหงจึงตัดสินใจเข้าช่วยเหลือในที่สุดเบื้องหลังของภาพยนตร์ เบื้องหลังของภาพยนตร์. หลังจากที่ภาคที่แล้วไม่ค่อยจะประสบความสำเร็จเท่าไหร่นัก เพื่อสร้างความสนุกสนานๆ ให้กลับมาอีกครั้ง ฉีเคอะจึงสร้างภาคใหม่โดยดึงดาราเก่าๆ มาร่วมงานอีกครั้ง ทั้ง กวนจือหลิน Kent Cheng อาโซฟันเหยิน(กัวะจิ่งอันมาแทนจางเซียะโหย่ว) การสร้างบทน้าสิบสี่ ขึ้นมาในภาคที่แล้วอาจจะดูค่อนข้างไร้เหตุผลและไม่เข้าท่าสำหรับบางคน แต่เมื่อในภาคนี้ที่มีการ นำบทน้าสิบสามกลับมากลับทำให้เรื่องราวความรักของหวงเฟยหง มีแง่มุมใหม่ๆ มากกว่าที่จะเล่นบทพ่อแง่แม่งอนกับแบบซ้ำซากอย่างใน 3 ภาคแรก ความรักสามเส้าของทั้ง 3 ดูมีมิติความซับซ้อนมากขึ้น รวมทั้งการใส่เรื่องราวความสัมพันธ์พี่สาวน้องสาวของน้าสิบสามกับ น้าสิบสี่ ก็ดูลึกซึ้งกินใจ น่าชม</doc>
