<doc id="816604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816604" title="วิ่งสู้ฟัด 5 เหิรสู้ฟัด">วิ่งสู้ฟัด 5 เหิรสู้ฟัด วิ่งสู้ฟัด 5 เหิรสู้ฟัด (อังกฤษ:New Police story) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวแอกชั่นจากปี ค.ศ. 2004 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่ห้าในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด วิ่งสู้ฟัด ต่อจาก วิ่งสู้ฟัด 4 โดยมีภาคต่อคือ วิ่งสู้ฟัด 2013 กำกับภาพยนตร์โดย เฉิน มู่เซิ่ง นำแสดงโดย เฉินหลง,อู๋ เอี้ยนจู่,เซียะ ถิงฟงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อตำรวจฝีมือดีต้องมาเสียอนาคต พร้อมกับเสียเพื่อนร่วมงาน เพราะแก๊งโจรวัยรุ่นที่รักสนุกก่อความวุ่นวาย เขาได้แต่โทษตัวเอง และเอาแต่เก็บตัว แต่เมื่อเด็กหนุ่มคนหนึ่งได้เข้ามาเพื่อช่วยให้เขากลับมาจัดการกับแก๊งโจรวัยรุ่นกลุ่มเดิม เขาจะสามารถกลับมาผดุงความยุติธรรมได้หรือไม่ และเขาจะใช้วิธีอะไรจัดการกับแก๊งโจรกลุ่มนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท ผู้กองเฉิน นายตำรวจขาลุยที่ทำผิด จนต้องออกจากตำรวจ - แดเนียล วู รับบท หัวหน้าแก๊งโจรวัยรุ่น - เซียะ ถิงฟง รับบท เจิ้น เสี่ยวฟง หนุ่มน้อยที่คอยช่วยเหลือผู้กองเฉิน</doc>
