<doc id="816648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816648" title="ฟัดทะลุโลก">ฟัดทะลุโลก ฟัดทะลุโลก ( ; ) เป็นภาพยนตร์แนวศิลปะการต่อสู้สัญชาติฮ่องกง ในปี ค.ศ. 1989 ภาพยนตร์โดย ฉีเคอะ นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย, ยฺเหวียน หฺวา, คอรี่ย์ หยวน, เฉินกวนไถ้, เจอร์รี ทริมเบิล, คริสตัล คว็อก, คริส คาร์เนล, ริวเบน กอนซาเลส, แอนน์ ริคเก็ตส์, เฮนรี เพนซี, จอห์น เครงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. อาจารย์ซือเต๋อเป็นที่รู้จักและนับถือจากผู้คนในเรื่องของการรักษาโรคด้วยสมุนไพรจีน นอกจากนั้นอาจารย์ซือเต๋อยังเปิดโรงเรียนสอนศิลปะป้องกันตัวอีกด้วย จอห์นนี่ หนึ่งในลูกศิษย์ของอาจารย์ซือเต๋อต้องการเปิดโรงเรียนเช่นเดียวกัน ซึ่งความฝันจะบรรลุผลได้ก็ต่อเมื่อที่นี่ต้องไม่มีอาจารย์ซือเต๋อ เขาจึงพาสมุนไปพังโรงเรียนของอาจารย์ ทำให้อาจารย์ได้รับบาดเจ็บและไปหลบซ่อนตัวอยู่ที่บ้านของแอนนา อาหลี่ ศิษย์เอกของอาจารย์ซือเต๋อได่เดินทางจากฮ่องกงมายังอเมริกา เขาถูกปล้นที่สนามบินแต่ก็ใช้วิชาที่ร่ำเรียนมาซัดพวกขโมยซะจนหมอบราบคาบ เมื่อมาถึงโรงเรียน อาหลี่ก็ได้รู้ว่าอาจารย์หายตัวไป แถมตัวเขายังถูกตำรวจจับไปอีกด้วย แต่อาหลี่ก็ถูกปล่อยตัว เพราะเขาใช้วิชาแพทย์จีนช่วยรักษานายตำรวจนายหนึ่ง หลังถูกปล่อยตัวแล้วอาหลี่ก็ได้พบกับอาจารย์ซือเต๋อ อาจารย์พยายามเกลี่ยกล่อมให้อาหลี่อยู่ช่วยงานกันที่นี่ แต่อาหลี่ต้องการให้อาจารย์กลับไปฮ่องกงกับเขามากกว่านักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจ็ท ลี รับบท อาหลี่ - เจอร์รี่ ทริมเบิล รับบท จอห์นนี่ - แอนนา ริกเกทส์ รับบท แอนนา - Rueben Gonzáles รับบท อาจารย์ซือเต๋อ</doc>
