<doc id="816778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816778" title="หล่อเลย">หล่อเลย "หล่อเลย" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีพลพล พลกองเส็ง ในปี พ.ศ. 2559 กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ (โอม Cocktail) และเรียบเรียงโดย ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย ,กรณ์ มหาดำรงค์กุล ,วิวัฒน์ สว่างวรรณรัตน์ เนื้อหาเพลงคือหลาย ๆ คนที่จีบหญิงแต่ไม่มีความหล่อ ไม่มีความสามารถ แต่เค้าอาจจะเป็นคนดี มีน้ำใจ แค่นั้นก็หล่อแล้ว มิวสิกวิดิโอเป็นเรื่องของผู้ชายคนนึงที่ไม่ได้หล่อมาก รับบทโดย น้องโอบ – โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ ไปตามจีบผู้หญิงคือ น้องมะปราง – อลิสา ขุนแขวง แต่จะโดนเมินตลอดเวลาเพราะหน้าตาและฝีมือร้องเพลงจีบหญิงเนี่ย..มันแย่มาก แต่แล้วก็ได้แก๊งค์นักดนตรีหนุ่มหล่อฝีมือดีที่คัดแล้วคัดอีกจากวงต่าง ๆ ในค่ายจีนี่ฯ คือ โบ๊ท มือเบสวงเดอะเยอร์ , เชา มือกีต้าร์วงค็อกเทล , แอร์ นักร้องนำวงเดอะมูส , โจอี้ มือกลองวงพาราด็อกซ์ และ น้องแดน มือไวโอลิน อีก คน มาช่วยสอนเล่นสอนร้องจนทำเพลงลงยูทูปจีบสาวได้ในที่สุดผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - พลพล พลกองเส็ง (พลพล) – ร้อง - นิธิศ วารายานนท์ (โบ๊ท The Yers) – กีตาร์เบส - ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย (เชา CockTail) – กีตาร์ - เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา (โจอี้ Paradox) – กลอง - พงศกร ลิ่มสกุล (แอร์ The Mousses) – ร้องประสาน - ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - ปัณฑพล ประสารราชกิจ - เนื้อร้อง/ทำนอง - ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย /กรณ์ มหาดำรงค์กุล /วิวัฒน์ สว่างวรรณรัตน์ - เรียบเรียง - ปัณฑพล ประสารราชกิจ / ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย / กรณ์ มหาดำรงค์กุล - โปรดิวเซอร์ - วุฒิชัย อภิวาท - มิกซ์ดาวน์และอีดิท - ปิยะวิทย์ ขันธศิริ - ไวโอลิน - กร มหาดำรงค์กุล / ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย - เอนจิเนียร์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หล่อเลย" ได้อันดับสูงสุดที่ 31 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
