<doc id="816712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816712" title="หมื่นไมล์แค่ใจเอื้อม (อัลบั้ม)">หมื่นไมล์แค่ใจเอื้อม (อัลบั้ม) หมื่นไมล์แค่ใจเอื้อม เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของวงดิ อิมพอสซิเบิ้ล วางจำหน่ายในรูปแบบแผ่นเสียงในปี พ.ศ. 2516 โดยบันทึกเสียงหลังจากที่ทางวงเดินทางกลับมาจากการเล่นดนตรีที่รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา อัลบั้มชุดนี้มีการเปลี่ยนแปลงสมาชิกในวงจากสตูดิโออัลบั้มชุดแรก โดยพิชัย ทองเนียม มือเบสได้ลาออกจากวง และถูกแทนที่ด้วยสมชาย กฤษณเศรณี และเรวัต พุทธินันทน์รายชื่อเพลงในอัลบั้มสมาชิกในวงสมาชิกในวง. - ปราจีน ทรงเผ่า - เศรษฐา ศิระฉายา - ร้องนำ - วินัย พันธุรักษ์ - ร้องนำ, กีตาร์ - สิทธิพร อมรพันธ์ - กีตาร์ - เรวัต พุทธินันทน์ - คีย์บอร์ด - ยงยุทธ มีแสง - ทรัมเป็ต - สมชาย กฤษณะเศรณี - เบส - ปรีดิ์เทพ มาลากุล ณ อยุธยา - กลอง</doc>
