<doc id="816749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816749" title="คริสต์ทศวรรษ 1680">คริสต์ทศวรรษ 1680เหตุการณ์ค.ศ. 1688เหตุการณ์. ค.ศ. 1688. - 30 เมษายน - สุริยุปราคาเต็มดวงโดยศูนย์กลางคราสอยู่ในประเทศจีน - 11 กรกฎาคม - สมเด็จพระนารายณ์มหาราช เสด็จสวรรคตทรงมอบราชสมบัติให้แก่สมเด็จพระเพทราชาและสั่งลูกชายกำจัดเจ้าพระยาวิชาเยนทร์ค.ศ. 1686ค.ศ. 1686. - 1 มีนาคม - มองซิเออร์ เดอ ลาลูแบร์ได้ออกเดินทางจากท่าเรือเมือง เบรสต์ เพื่อมากรุงศรีอยุธยาค.ศ. 1685ค.ศ. 1685. - 7 พฤษภาคม - จักรพรรดิปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย ขึ้นครองราชย์ค.ศ. 1680ค.ศ. 1680. - 21 สิงหาคม - ชาวพิวโบล ชนพื้นเมืองอเมริกัน ยึดเมืองแซนตาเฟจากชาวสเปน - สมเด็จพระนารายณ์มหาราชส่งกองทัพไปปราบเมืองสงขลา - คณะทูตไทยเดินทางไปเจริญไมตรีกับฝรั่งเศส</doc>
