<doc id="816887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816887" title="เรื่องที่ขอ">เรื่องที่ขอ "เรื่องที่ขอ" เป็นซิงเกิลของ ลุลา ในปี พ.ศ. 2559 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย จักรธร ขจรไชยกูล (โตน โซฟา) / อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย บวรภัส จินต์ประเสริฐ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2559 มิวสิกวิดีโอเล่าถึงความสัมพันธ์ของคู่รักที่รักกันมาก แต่อาจเพราะรักไม่เป็น ผู้หญิงที่มีความคาดหวังในความรักจากฝ่ายชายมากมายจนไม่เป็นตัวเอง และมาถึงจุดที่ไม่อาจร้องขออะไรได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "'รักคำโตโต" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
