<doc id="816967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=816967" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2016">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 () เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลกครั้งที่ 10 และเป็นครั้งแรกที่จัดขึ้นในประเทศฟิลิปปินส์ โดยจัดขึ้น ณ ปาไซ, ประเทศฟิลิปปินส์ ระหว่างวันที่ 18–23 ตุลาคม ค.ศ. 2016ทีมที่ผ่านการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. คะแนน 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แช่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานฟิลิปปินส์ ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานฟิลิปปินส์ ()รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานฟิลิปปินส์ ()รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
