<doc id="817049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817049" title="เรเชล แอดัมส์">เรเชล แอดัมส์ เรเชล อเล็กซิส แอดัมส์ (; 3 มิถุนายน ค.ศ. 1990 –) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงชาวอเมริกัน ซึ่งเธอทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวบล็อกกลาง (บอลเร็ว) ให้กับทีมชาติสหรัฐอเมริกา และสโมสรเอจซาซีบาซีวิตราประวัติ ประวัติ. เธอเกิดในเมืองซินซินแนติ รัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 2013 เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติสหรัฐอเมริกา ในเดือนมิถุนายนของปีเดียวกันเธอเข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลหญิงแพนอเมริกันคัพ 2013 และเธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติสหรัฐอเมริกาเข้ารับรางวัลชนะเลิศ นอกจากนี้ยังเธอได้มีส่วนในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 ในปี ค.ศ. 2014 เธอได้รับรางวัลเสิร์ฟยอดเยี่ยมจากการแข่งขันมงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ ในเดือนตุลาคมของปีเดียวกันเธอได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันชิงแชมป์โลก ในปี ค.ศ. 2016 เธอได้รับรางวัลเหรียญเงินจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ นอกจากนี้ยังได้รับรางวัลตัวบล็อกยอดเยี่ยม ในเดือนสิงหาคมของปีเดียวกันเธอได้รับรางวัลเหรียญทองแดงจากการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนที่รีโอเดจาเนโรสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - มหาวิทยาลัยเทกซัส ออสติน (2008–2011) - กาแอสปาวัตส์บึดก็อชตช์ (2012–2013) - แอมกาแอสดอมบรอวากูร์ญิตชา (2013–2014) - อีโมโกวอลเลย์ (2014–2016) - เอจซาซีบาซีวิตรา (2016–ปัจจุบัน)เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - โปลิชซูเปอร์คัพ 2013 – ชนะเลิศ, ร่วมกับแอมกาแอสดอมบรอวากูร์ญิตชา - เซเรียอา 1 2016 – ชนะเลิศ, ร่วมกับอีโมโกวอลเลย์ - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 – ชนะเลิศ, ร่วมกับเอจซาซีบาซีวิตราบุคคลบุคคล. - มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ 2014 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม"</doc>
