<doc id="817042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817042" title="มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017">มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ครั้งที่ 5 ซึ่งการประกวดรอบสุดท้ายกำหนดจัดขึ้นในวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ณ มิวสิคัล วอเตอร์ ฟาวเท่น สเตท ในสวนสนุกวิลเพิร์ล แลนด์ เกาะฟู้โกว๊ก ประเทศเวียดนาม หลังเสร็จสิ้นการประกวด ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 จะได้รับมองมงกุฏและสายสะพายจากนางสาว อาริสกา ปุตรี เปอร์ตีวี ซึ่งดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ทั้งนี้ ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 นั้นต้องย้ายมาพำนักอยู่ในประเทศไทยตลอดช่วงเวลาที่ดำรงตำแหน่งเป็นเวลา 1 ปี เพื่อปฏิบัติภารกิจต่อต้านสงครามและความรุนแรงในทุกรูปแบบ ตามแคมเปญ "Stop the War and Violence" ของการประกวด ผู้ชนะในปีนี้คือ มาเรีย โฮเซ โลรา จากประเทศเปรูผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 10 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำชาติ รางวัลพิเศษ. การประกวดชุดประจำชาติ. การประกวดชุดประจำชาติยอดเยี่ยมถูกจัดขึ้นใน วันที่ 12 เดือนตุลาคม พ.ศ. 2560 เวลา 20:00 น.(เวลาประเทศไทย) ณ ซันสปารีสอร์ท จังหวัดกว๋างบิ่ญ, ประเทศเวียดนาม โดยจะมีการโหวตเพื่อคัดเลือกให้เหลือ 25 ชุดสุดท้าย(มาจากโหวต 15 ชุด จากกรรมการคัดเลือก 10 ชุด) โดยนับผลคะแนนจากยอดไลค์และแชร์จากเฟสบุ๊ค(ไลค์ = 1 คะแนน และแชร์ = 3 คะแนน) และจะมีการโหวตอีกครั้งเพื่อคัดเหลือ 10 ชุดสุดท้าย โดยกรรมการจะตัดสินผลอีกครั้ง เพื่อหาชุดชนะเลิศ ซึ่งจะประกาศผู้ชนะชุดประจำชาติยอดเยี่ยมในรอบตัดสิน ณ วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2560ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 77 คนได้รับการยืนยันแล้ว:</doc>
