<doc id="817031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817031" title="กลรักเกมพยาบาท">กลรักเกมพยาบาท กลรักเกมพยาบาท เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ อินตรา บทโทรทัศน์โดย สรรพชัย เกิดอุทัย, กาญจนาพร ปลอดภัย, กฤษณ์ มงคลเกษม กำกับการแสดงโดย ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ ผลิตโดย บริษัท 559 ออนแอร์ จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20.25 - 22.25 น. ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย ชาคริต แย้มนาม, สุวนันท์ คงยิ่ง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2549–13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เกมนี้ เป็นของเธอ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย บัวชมพู ฟอร์ด - เพลง สงสารตัวเองบ้าง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง - เพลง ระวังตัวนะ (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย Budokan</doc>
