<doc id="8170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8170" title="20 มิถุนายน">20 มิถุนายน วันที่ 20 มิถุนายน เป็นวันที่ 171 ของปี (วันที่ 172 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 194 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 1757 (ค.ศ. 1214) - มหาวิทยาลัยอ็อกฟอร์ดได้รับสิทธิอย่างเป็นทางการ - พ.ศ. 2309 (ค.ศ. 1766) - ค่ายบางระจัน ของชาวบ้านบางระจันแตกแก่พม่า - พ.ศ. 2332 (ค.ศ. 1789) - ตัวแทนฐานันดรที่ 3 (สามัญชน) ประชุมร่วมกันที่สนามเทนนิสหลวง เป็นจุดเริ่มต้นของการปฏิวัติฝรั่งเศส - พ.ศ. 2369 (ค.ศ. 1826) - รัฐบาลสยามลงนามในสนธิสัญญาเบอร์นี สนธิสัญญาทางพระราชไมตรีและการพาณิชย์ฉบับแรกที่ไทยได้ทำกับประเทศตะวันตกสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ - พ.ศ. 2380 (ค.ศ. 1837) - พระราชินีวิกตอเรีย เสด็จขึ้นครองราชย์ - พ.ศ. 2420 (ค.ศ. 1877) - อเล็กซานเดอร์ เกรแฮม เบลล์ได้ให้บริการโทรศัพท์ในแง่พาณิชย์เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - รัฐประหาร 20 มิถุนายน พ.ศ. 2476 : เกิดการรัฐประหาร โดยหลวงพิบูลสงคราม (จอมพลป. พิบูลสงคราม) และ พระยาพหลพลพยุหเสนา ปลด พระยามโนปกรณ์นิติธาดา นายกรัฐมนตรีออกจากตำแหน่งและเนรเทศไปปีนัง จากนั้นพระยาพหล ฯ ขึ้นเป็นนายกรัฐมนตรีแทน - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - หะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ ถูกปล่อยตัวออกจากเรือนจำ - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงที่นานที่สุดในคริสต์สหัสวรรษที่ 2 (นาน 7 นาที 8 วินาที) มองเห็นได้ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งกรุงเทพมหานคร มีสุริยุปราคาเต็มดวงเพียง 7 ครั้งเท่านั้น ที่ยาวนานกว่า 7 นาที - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - ประเทศมาลีและประเทศเซเนกัลได้รับอิสรภาพ - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - มีการติดตั้ง สายด่วน ระหว่างสหภาพโซเวียตและสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - เทคนิคการย่อข้อมูลแบบแอลแซดดับบลิว (LZW) ได้ถูกจดสิทธิบัตรในสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 ทางภาคตะวันตกของประเทศอิหร่าน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - รัฐสภาในประเทศเยอรมนีได้ตัดสินใจย้ายเมืองหลวงจากบอนน์ไปยังเบอร์ลินอีกครั้ง - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - เปอร์เวซ มูชาร์ราฟ ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีปากีสถาน - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - สิทธิบัตรของเทคนิคการย่อข้อมูลแบบแอลแซดดับบลิว (LZW) หมดอายุ - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - การชุมนุมของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย พ.ศ. 2551 : พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยเคลื่อนย้ายที่ชุมนุมจากสะพานมัฆวานรังสรรค์ฝ่าแนวกั้นของตำรวจล้อมทำเนียบรัฐบาลบริเวณตั้งแต่สี่แยกมิกสกวันจนถึงสี่แยกยมราชได้ตลอดทั้งสายวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1909) - เออร์รอล ฟลิน นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 14 ตุลาคม พ.ศ. 2502) - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - ไลโอเนล ริชชี่ย์ นักดนตรีชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - ทรนง ศรีเชื้อ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - นิโคล คิดแมน นักแสดงหญิงชาวออสเตรเลีย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - โรเบิร์ต รอดริเกซ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - ชญาดา ลิ่วเฉลิมวงศ์ พิธีกรหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - แฟรงก์ แลมพาร์ด นักฟุตบอลสโมสรฟุตบอลเชลซีในพรีเมียร์ลีก - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม นักแสดงและนักแสดงตลกชาวไทย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - พรชิตา ณ สงขลา นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - จตุโชค วิริยะพงศ์ชัย นักร้อง นักแสดง และนักฟุตบอลชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) -- อนุสรา วันทองทักษ์ (เปรี้ยว เอเอฟ 2) นักร้องหญิงชาวไทย - ช่อฟ้า เหล่าอารยะ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - อัสมีร์ เบกอวิช นักฟุตบอลชาวบอสเนีย - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ริท เดอะสตาร์) เดอะสตาร์ปีที่ 6 - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - เซอัด คอลาชินัตส์ นักฟุตบอลชาวบอสเนีย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2265 (ค.ศ. 1722) - คริสตอฟ ดินเซนฮอฟเฟอร์ สถาปนิกชาวเยอรมันที่เมืองปรากในสาธารณรัฐเช็ก - พ.ศ. 2330 (ค.ศ. 1787) - คาร์ล ฟรีดริช อะเบล นักประพันธ์ดนตรีชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2409 (ค.ศ. 1866) - แบร์นฮาร์ด รีมันน์ นักคณิตศาสตร์ชาวเยอรมัน (เกิด ค.ศ. 1826)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันผู้ลี้ภัยโลกของสำนักงานข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติวันนี้ในบันเทิงคดีวันนี้ในบันเทิงคดี. - พ.ศ. 2392 (ค.ศ. 1849) - วันเกิดของ ฮิมุระ เคนชิน ตัวละครในการ์ตูนเรื่องซามูไรพเนจร - วันเกิดของคารินจากนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ</doc>
