<doc id="81700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81700" title="รายชื่อตัวละครในเซนต์เซย์ย่า">รายชื่อตัวละครในเซนต์เซย์ย่า รายละเอียดของตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เซนต์เซย์ย่าอาธีน่าและเซนต์แห่งอาธีน่า อาธีน่าและเซนต์แห่งอาธีน่า. ดูรายละเอียดที่ อาธีน่าและเซนต์แห่งอาธีน่า- / อาธีน่า ซาโอริ / คิโด ซาโอริบรอนซ์เซนต์บรอนซ์เซนต์. - บรอนซ์เซนต์ในภาคปกติ - / เพกาซัส เซย์ย่า - / ดราก้อน ชิริว - / ซิกนัส เฮียวกะ - / อันโดรเมด้า ชุน - / ฟีนิกซ์ อิคคิ - / ยูนิคอร์น จาบุ - / ไฮดรา อิจิ - / แบร์ เงกิ - / วูล์ฟ นาจิ - / ไลโอเน็ต บัน - คาเมเลียน จูน- บรอนซ์เซนต์ในภาค The Lost Canvas - เพกาซัส เท็มมะ - ยูนิคอร์น ยาโตะ- บรอนซ์เซนต์ในภาค โอเมกา - เพกาซัส โคกะ - ดราก้อน ริวโฮ - วูลฟ์ ฮารุโตะ - ไลโอเน็ต โซมะ - อาควีล่า ยูนะ - โอไรออน เอเดนซิลเวอร์เซนต์ซิลเวอร์เซนต์. - อีเกิ้ล มารีน - โอฟิวซุส ไชน่า - ลิซาร์ด มิสตี้ - ไคโทส โมเสส (ในฉบับอะนิเมะถูกเปลี่ยนเป็น ไคโตส โมเสส) - เซนทอรัส บาเบล (ในฉบับอะนิเมะถูกเปลี่ยนเป็น เซนทอร์ บาเบล) - เฮานด์ แอสเทเรี่ยน - โครว์ จาเมี่ยน - เซอร์บิรัส (สุนัขเฝ้านรก ไม่จัดอยู่ในกลุ่มดาวทั้ง 88 ว่ากันว่าเป็นกลุ่มดาวในสมัยโบราณ) ดันเต้ - ออไรก้า คาเพลล่า - คานิสเมเจอร์ ซิริอุส - เฮอร์คิวลิส อัลเกตี้ - เพอร์เซอุส อัลกอร์ - มุสก้า ดิออส (ในฉบับอะนิเมะถูกเปลี่ยนชื่อเป็น ดิออส) - ซาจิตต้า เทรมี่ - เซเฟอุส อัลบีโอเร่ (ในฉบับอะนิเมะคือ เซเฟอุส อัลบิโอเร่) - ไลร่า โอฟี่- ซิลเวอร์เซนต์ที่ปรากฏเฉพาะในอะนิเมะ - พาโว ศิวะ - โลตัส อาโกร่า - ทาแรคทูล่า อารัคเน่ - สปาร์ตัน - ซิลเวอร์เซนต์ในภาค The Lost Canvas - เครน ยุสุริฮะ - อัลทาร์ ฮาคุเรย์- ซิลเวอร์เซนต์ในภาคโอเมกา - / ไฮดรัส อิจิ - ครอว์ โยฮัน - ฮาวด์ มิเกล - มุสกา ฟลาย - พีค็อค พาเวียน - ซาจิสทา ชาร์ม - ออริกา อัลมาร์ส - เรติคัม บาลาโซโกลด์เซนต์โกลด์เซนต์. - โกลด์เซนต์ในภาคปกติ- อาริเอส มู - ทอรัส อัลเดบารัน - เจมินี่ ซากะ - แคนเซอร์ เดธมาสค์ - เลโอ ไอโอเรีย - เวอร์โก้ ชากะ - ไลบร้า โดโก - สกอร์เปี้ยน มิโร - ซาจิททาเรียส ไอโอรอส - แคปริคอร์น ชูร่า - / อควอเรียส คามิว - / พิสซิส อโฟรดิตี้- อาริเอส ชิออน - เจมินี่ คาน่อน โกลด์เซนต์ในภาค Next Dimension- แอเรียส ชิออน - ทอรัส ออกซ์ - เจมินี่ เชน - เจมินี่ อาเบล - แคนเซอร์ เดธทอลด์ - เลโอ ไคเซอร์ - เวอร์โก้ ชิจิมะ - ไลบร้า โดโก - แคปริคอร์น อิซโซ - พิซเซส คาดินาเล่- โกลด์เซนต์ในภาค The Lost Canvas - อาริเอส ชิออน - ทอรัส อัลเดบารัน(ฮัสการ์ด) - เจมินี่ อัสปูรอส - แคนเซอร์ มานิกอลด์ - เลโอ เรกูลัส - เวอร์โก้ อัศมิฐา - ไลบร้า โดโก - สกอร์เปี้ยน คาร์เดีย - ซาจิททาเรียส ชิจิฟอส - แคปริคอร์น เอลซิด - อควอเรียส เดเจล - พิสซิส อัลบาฟีกา- โกลด์เซนต์ในภาค โอเมกา - แอเรียส กิกิ - ทอรัส ฮาร์บินเจอร์ - เจมินี่ พาราด็อกซ์ - เจมินี่ อินเทคก้า - แคนเซอร์ ชิร่า - เลโอ มิเคเน่ - เวอร์โก้ ฟุโด - ไลบร้า เกนบุ - สกอร์เปี้ยน โซเนีย - / ซาจิททาเรียส เซย์ย่า - แคปริคอร์น ไอโอเนีย - อควอเรียส โทคิซาดะ - พิสเซส อาร์มัวร์แบล็กเซนต์แบล็กเซนต์. - กิลตี้ - จังโก้ - แบล็กทรีแห่งเดธควีน - แบล็กฟีนิกซ์- แบล็กโฟร์ - แบล็กเพกาซัส - แบล็กดราก้อน- มังกรแฝง - แบล็กอันโดรเมด้า - แบล็กสวอนสตีลเซนต์สตีลเซนต์. - สกาย โช - แลนด์ ไดจิ - มารีน อุชิโอะโกสต์เซนต์โกสต์เซนต์. - ไกสต์ - ซีเซอร์เพนต์ - ดอลฟิน - ครักอัศวินแห่งแอสการ์ด อัศวินแห่งแอสการ์ด. ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่โพลาริส ฮิลด้าก็อดวอริเออร์ ก็อดวอริเออร์. ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่โดเบ ซิกฟรีด ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เมรัค ฮาเก้น ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เฟคด้า ธอร์ ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เบเนทนาช มีเมย์ ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เม็กเรซ อัลเบริช ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่แอริออธ เฟนริล ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่มิซาร์ ชิดก็อดวอริเออร์ (เหล่าโกลด์เซนต์คืนชีพ)เจ้าสมุทรโปเซดอนเจ้าสมุทรโปเซดอน. - โปเซดอน จูเลี่ยน โซโล (เจ้าสมุทรโปเซดอน) - เมอร์เมด เททีส - มารีเนอร์ผู้หญิงคนเดียวที่ไม่มีมหาสมุทรประจำ มีหน้าที่ส่งข่าวให้กับเจ้าสมุทรโปเซดอนมารีนเนอร์แห่งโปเซดอน มารีนเนอร์แห่งโปเซดอน. มี 7 คน ตามมหาสมุทรทั้งเจ็ดของโลก- ซีฮอร์ส ไบอัน - มหาสมุทรแปซิฟิกเหนือ - สคิวล่า อิโอ - มหาสมุทรแปซิฟิกใต้ - คริสซาออร์ กฤษณะ - มหาสมุทรอินเดีย - ลิมนาเดส คาสะ - มหาสมุทรแอนตาร์ติกา (มหาสมุทรใต้) - คราเก้น ไอแซ็ค - มหาสมุทรอาร์กติก - ไซเรน โซเลนต์  - มหาสมุทรแอตแลนติกใต้ - ซีดราก้อน คาน่อน - มหาสมุทรแอตแลนติกเหนือ (เป็นน้องชายฝาแฝดของเจมินี่ ซากะ)เจ้านรกฮาเดสเจ้านรกฮาเดส. - ฮาเดส (เซนต์เซย่า) - เทพเจ้าแห่งความตาย - แพนโดร่า - พี่สาวของฮาเดส ผู้ควบคุมสเปกเตอร์ในช่วงแรกเทพเจ้าแห่งเอริเชี่ยนเทพเจ้าแห่งเอริเชี่ยน. - ทานาทอส (Thanatos) - เทพแห่งมรณะ - ฮิปนอส (Hypnos) - เทพแห่งนิทราสามตุลาการแห่งยมโลกสามตุลาการแห่งยมโลก. - ไวเวิร์น ราดาแมนทีส (Wyvern Rhadamanthys) - เป็นหนึ่งในตุลาการแห่งยมโลกตามตำนานกรีก - กริฟฟอน มินอส (Griffin Minos) - เป็นหนึ่งในตุลาการแห่งยมโลกตามตำนานกรีก - การูด้า ไออาคอส (Garuda Aiacos) - เป็นหนึ่งในตุลาการแห่งยมโลกตามตำนานกรีกสเปกเตอร์แห่งฮาเดสสเปกเตอร์แห่งฮาเดส. - ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์ - บาซิลิสค์ ซิลฟิด - มิโนทอรัส กอร์ดอน - อราวเน่ ควีน - อาเครอน คารอน - บัลร็อค รูเน่ - สฟิงซ์ ฟาโรห์ - โกเล็ม ร็อค - โทรล อิวาล - ไลคาออน ฟลีกีอัส - เดลี่บีเทิล สแตนด์ - ไซคลอปส์ คีกันต์ - ดีพ นีโอเบ - ปาปิญอง มิว - ดิวราแฮน คิวบ์ - เอลฟ์ มิลูส - กอร์กอน อ๊อกสเปกเตอร์แห่งฮาเดส (จากประเทศเพื่อนบ้านของไทย)สเปกเตอร์แห่งฮาเดส (จากประเทศเพื่อนบ้านของไทย). - เวิร์ม ไรมี่ : สเปกเตอร์จากลาว ผู้สวมชุดเกราะไส้เดือนดิน - ฟร็อก เซลอส : สเปกเตอร์จากกัมพูชา ผู้สวมชุดเกราะคางคก - สเคลลิตัน มารูคิโน่ : สเปกเตอร์จากมาเลเซีย ผู้สวมชุดเกราะโครงกระดูกสงครามเทพีเอริส ปริศนาแอปเปิ้ลทองคำสงครามเทพีเอริส ปริศนาแอปเปิ้ลทองคำ. - เทพีเอริส - ไอซาวะ เอรี่ - ซาจิตต้า มายา - สคิวทัม หยาง - เซาเธิร์นครอส ไครสต์ - ไลร่า โอฟีอุส - โอเรียน จากัวร์สงครามเทพเจ้าโอดีนแห่งแอสการ์ดสงครามเทพเจ้าโอดีนแห่งแอสการ์ด. - โดบาล - โลกิ - อูล - รังก์ - มิดการ์ดสงครามสุริยะเทพอาเบลสงครามสุริยะเทพอาเบล. - อาเบล - คาริน่า แอตลาส - โคม่า เบเรนิเก้ - ลิงซ์ จาโอสงครามครั้งสุดท้าย ความทะเยอทะยานของลูซิเฟอร์สงครามครั้งสุดท้าย ความทะเยอทะยานของลูซิเฟอร์. - จอมปิศาจลูซิเฟอร์ - เซราฟ เบลเซบับ - เครูบิม แอสทารอธ - อีลิกอล - โทรน โมอาโหมโรงสู่ภาคสวรรค์โหมโรงสู่ภาคสวรรค์. - เทพแห่งโอลิมปัส - อาร์เทมิส - อพอลโล - ซุส - แองเจิ้ล - อิคารอส โทมะ - เธเซอุส - โอดิซุสเทพไททัน เทพไททัน. ปรากฏในภาค "Episode G" เป็นเหล่าเทพเจ้าในอดีตกาล (ก่อนที่ซุสจะขึ้นครองอำนาจ) ที่มีความต้องการที่จะกลับไปครอบครองทุกสิ่งอีกครั้ง ประกอบด้วย- โครนัส (Cronus) - เจ้าแห่งไททัน(ตามตำนานเป็นบิดาของจอมเทพซุส)เทพแห่งกาลเวลา - ไฮเพอเรี่ยน (Hyperien) - สุริยะเทพ - ไอแอบพิโทส (Iapetos) - ซีอัส (Coeus) - ไครอัส (Crius) - โอเชียนัส (Oceanus) - อุทกเทพ - รีอา (Rhea) - เทวีแห่งความอุดมสมบูรณ์ - เทธิส (Tethys)- เทวีแห่งชลธี - เนโมซินี (Mnemosyne) - เทวีแห่งความทรงจำ - ทีมิส (Themis) - เทวีแห่งความยุติธรรม - ฟีบี (Phoebe) - เทวีแห่งดวงจันทร์ - ทีอิยา (Theia)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คิโด มิสึมาสะ - ปู่ของซาโอริ เป็นคนรวบรวมเหล่าเซนต์ - ทาซึมิ โทคุมารุ - คนสนิทของซาโอริ - มิโฮะ - เพื่อนสมัยเด็กของเซย์ย่า - ชุนเร - เพื่อนของชิริวที่เทือกเขาโรซัน - เซย์กะ - พี่สาวของเซย์ย่าที่หายสาบสูญไป - กิกิ - ลูกศิษย์ของมู - ยาคอฟ - เด็กชายที่อาศัยอยู่ที่ไซบีเรียกับเฮียวกะ - เอสเมรัลด้า - เด็กสาวผู้มีใบหน้าคล้ายชุน ที่อิคคิได้พบบนเกาะเดธควีน - คาชิออส - คู่ต่อสู้แย่งชิง เพกาซัสคล็อธ ของเซย์ย่า - นาตาช่า - แม่ของเฮียวกะที่เสียชีวิตไปด้วยอุบัติเหตุเรือล่มตัวละครอื่นๆ ที่ปรากฏเฉพาะในอะนิเมะตัวละครอื่นๆ ที่ปรากฏเฉพาะในอะนิเมะ. - เซนต์อัคคี - โดคราเทส - คริสตัลเซนต์ - โอโค - เรด้า - สปีก้า</doc>
