<doc id="817016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817016" title="มือนาง">มือนาง มือนาง บทประพันธ์โดย อนัญจนา บทโทรทัศน์โดย คฑาหัสต์ บุษปะเกศ กำกับการแสดงโดย จรูญ ธรรมศิลป์ นำแสดงโดย ชฎาพร รัตนากร, อุษามณี ไวทยานนท์, กฤษณกันท์ มณีผกาพันธ์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2552 ผลิตโดย ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่นรายละเอียด รายละเอียด. เรื่องราวความรักความผูกพันของแม่ที่มีต่อลูก ที่ถึงแม้ว่าจะเสียชีวิตไปแล้ว แต่ก็ยังพยายามปกป้องด้วยมือข้างเดียวที่ยังเหลืออยู่ และด้วยพลังแห่งความรัก ทำให้มือนั้นไม่สูญสลายไปตามกาลเวลา...รายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. ! ละครโทรทัศน์ || พ.ศ. 2552</doc>
