<doc id="817083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817083" title="จักรพรรดิมมมุ">จักรพรรดิมมมุ จักรพรรดิมมมุ () จักรพรรดิองค์ที่ 42 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิมมมุครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 697 - ค.ศ. 707พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนจะขึ้นสืบ ราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ จักรพรรดิมมุมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายคะรุ () พระองค์เป็นพระราชนัดดาใน จักรพรรดิเท็มมุ และ จักรพรรดินีจิโต โดยพระองค์เป็นพระโอรสองค์ที่ 2 ใน เจ้าชายคุซะกะเบะ พระราชโอรสในจักรพรรดิเท็มมุและจักรพรรดินีจิโตขณะที่พระมารดาได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากพระองค์เป็น จักรพรรดินีเก็มเมเหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิมมมุ เหตุการณ์ในพระชนมชีพของจักรพรรดิมมมุ. เจ้าชายคะรุขณะพระชนมายุเพียง 6 พรรษาพระบิดาคือ เจ้าชายรัชทายาทคุซะกะเบะ ก็สิ้นพระชนม์- 22 สิงหาคม พ.ศ. 1240 (วันที่ 1 เดือน 8 ปีมมมุ) : ในปีที่ 10 แห่งรัชสมัย จักรพรรดินีจิโต องค์จักรพรรดินีก็สละราชบัลลังก์และสืบราชบัลลังก์โดยเจ้าชายคะรุพระราชนัดดาของ จักรพรรดิเท็มมุ จากนั้นไม่นานองค์จักรพรรดิมมมุได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษก- 23 กันยายน พ.ศ. 1240 (วันที่ 7 เดือน 9 ปีมมมุ) : จักรพรรดิมมมุได้เข้าประกอบพระราชพิธีราชาภิเษก- 18 กรกฎาคม พ.ศ. 1250 (วันที่ 15 เดือน 6 ปี เคอึน ที่ 4) : ปีที่ 9 ในรัชสมัยจักรพรรดิมมมุประชวรหนักและเสด็จสวรรคตขณะพระชนมายุเพียง 24 พรรษาโดยพระราชมารดาของพระองค์ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดินีเก็มเม</doc>
