<doc id="817022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817022" title="เศรษฐีตีนเปล่า">เศรษฐีตีนเปล่า เศรษฐีตีนเปล่า เป็นนวนิยายไทยของ ว.วินิจฉัยกุล เรื่องราวของคุณนายลำไย เศรษฐีนีแห่งตำบลบ้านแมวหลวง ซึ่งมีชีวิตอย่างมีความสุขประสาคนบ้านนอก แต่วันหนึ่งชีวิตได้มีสีสันขึ้น เมื่อคุณนายลำไยตัดสินใจเปิดโลกทัศน์ให้กว้างขึ้นด้วยการไปเที่ยวยุโรป เรื่องราวความวุ่นวายและความสนุกสนานจึงได้เกิดขึ้นที่นั่น บทประพันธ์เรื่องนี้ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้วถึง 3 ครั้งด้วยกันการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2527 โดยใช้ชื่อว่า เศรษฐีลูกทุ่ง ผลิตโดย บริษัท ไทยทีวีการละคร จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย ศุภราศี กำกับการแสดงโดย อุรีย์พล นำแสดงโดย ดิลก ทองวัฒนา, มยุรา ธนะบุตร, ศิรินทิพย์ ศิริวรรณ, ปัญญา นิรันดร์กุล ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2533 ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย ยิ่งยศ ปัญญา กำกับการแสดงโดย นำแสดงโดย ศตวรรษ ดุลยวิจิตร,อรพรรณ พานทอง, ดวงตา ตุงคะมณี, อนันต์ บุนนาค ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เริ่ม 19 กุมภาพันธ์ - 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2544 ผลิตโดย บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย เรียวช่อชอุ่ม กำกับการแสดงโดย วัชรา สังข์สุวรรณ นำแสดงโดย อานัส ฬาพานิช, วรนุช วงษ์สวรรค์, อภิรดี ภวภูตานนท์, รุ่ง สุริยา ออกอากาศทุกวันศุกร์ - อาทิตย์ เริ่ม 21 กันยายน - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2544รายชื่อนักแสดงนำ</doc>
