<doc id="817112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817112" title="ศรีสวัสดิ์">ศรีสวัสดิ์ ศรีสวัสดิ์ อาจหมายถึง- อำเภอศรีสวัสดิ์ จังหวัดกาญจนบุรี - แม่น้ำแควใหญ่ หรือแม่น้ำศรีสวัสดิ์ ทางภาคตะวันตกของประเทศไทย - โรงเรียนศรีสวัสดิ์วิทยาคาร จังหวัดน่าน - ดี๋ ดอกมะดัน (ชื่อจริง: สภา ศรีสวัสดิ์) นักแสดงตลกชาวไทย - วรานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ (บีม; ชื่อเดิม: พรรณวรินทร์ ศรีสวัสดิ์) นักแสดงชาวไทย - นิวัฒน์ ศรีสวัสดิ์ อดีตนักฟุตบอลชาวไทย - ศรีสวัสดิ์ พาวเวอร์ 1979 บริษัทสินเชื่อ - เงินติดล้อ (ชื่อเดิม: ศรีสวัสดิ์ เงินติดล้อ) บริษัทสินเชื่อ</doc>
