<doc id="817190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817190" title="อินเพลนตีแอนด์อินไทม์ออฟนีด">อินเพลนตีแอนด์อินไทม์ออฟนีด อินเพลนตีแอนด์อินไทม์ออฟนีด () เป็นชื่อเพลงชาติของบาร์เบโดส ประพันธ์คำร้องโดย Irving Burgie เรียบเรียงเสียงประสานโดย C. Van Roland Edwards (ค.ศ. 1912 – 1985) ทำนองมีความคล้ายคลึงกับเพลงชาติของสหพันธรัฐเวสต์อินดิส ค.ศ. 1958 – 1962 ที่มีชื่อว่า ฟอจด์ฟรอมเดอะเลิฟออฟลิเบอร์ที (ปัจจุบันเป็นเพลงชาติของตรินิแดดและโตเบโก) ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อ ค.ศ. 1966 หลังการประกาศเอกราช สำหรับเพลงก็อดเซฟเดอะควีนยังคงมีการใช้ในฐานะเพลงสรรเสริญพระบารมีระเบียบข้อบังคับการขับร้อง และ บรรเลง ระเบียบข้อบังคับ. การขับร้อง และ บรรเลง. รัฐบาลบาร์เบโดสได้ตราระเบียบข้อบังคับการบรรเลงเพลงชาติดังนี้: 1. สำหรับพลเรือน และ พนักงานของรัฐที่ไม่ได้สวมใส่เครื่องแบบ, แสดงความเคารพโดยการยืนตรง หรือ ให้เอามือขวาจับที่หน้าอกด้านซ้าย. พนักงานของรัฐที่สวมใส่เครื่องแบบ แสดงความเคารพโดยการทำวันทยาหัคถ์.การบรรเลง การบรรเลง. 2. การขับร้อง และ บรรเลงเพลงชาติ โดยบรรเลงดังนี้ เนื้อร้องบทที่1 ตามด้วยบทประสานเสียง. เพลงชาติฉบับสังเขป โดยตัดเอาโน้ตสองท่อนแรกและสี่ท่อนสุดท้ายของบทประสานเสียงมาบรรเลง. การขับร้องและ บรรเลงเพลงชาติฉบับพิธีการ จะกระทำได้ในกรณี:- (a) สำหรับงานพระราชพิธี หรือ รัฐพิธีที่เป็นทางการ:- (i) ข้าหลวงต่างพระองค์. - (ii) สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ในฐานะพระราชินีบาร์เบโดส ซึ่งรวมถึงราชวงศ์บริเตน, - (iii) สมเด็จพระราชธิบดี, ประมุขแห่งรัฐ และ พระราชวงศ์ของรัฐต่างประเทศ, - (iv) ข้าหลวงต่างพระองค์แห่งเครือจักรภพแห่งประชาชาติ. - (v) ผู้ว่าการของรัฐสัมพันธ์ และ - (vi) ผู้ว่าการ, ข้าหลวงใหญ่แห่งดินแดนรัฐสัมพันธ์ของเครือจักรภพ - (b) ก่อนเริ่มการฉายภาพยนตร์ และ การเปิด-ปืดสถานโทรทัศน์. 3. การบรรเลงเพลงชาติทำได้ดังนี้- (a) การเชิญธงชาติขึ้นและลงจากยอดเสา (ประกอบการบรรเลงเพลงชาติหรือการเป่าแตรคำนับ) - (b) การแข่งขันกีฬาในระดับนานาชาติ.การใช้ การใช้. 4. The National Anthem should not be parodied in verse or in song neither should it be played in any tempo other than that officially recognises (eighty-eight crochets to the minute). Particularly, the tune should not be used as a dance number or for the purposes of advertisement. 5. ให้บรรเลงเพลงชาติของผู้มาเยือนก่อน แล้าวตามด้วยเพลงชาติบาร์เบโดส.เนื้อร้อง</doc>
