<doc id="817116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817116" title="บุษบา 3 ช่า">บุษบา 3 ช่า บุษบาสามช่า บทประพันธ์โดย เพ็ญศิริ ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2546 ผลิตโดย กันตนาเรื่องราว เรื่องราว. เรื่องราวความรักของหญิงสาวสามคนที่ได้รู้จักกันโดยบังเอิญแต่สมัครใจที่จะเป็นเพื่อนกัน โดยที่ทั้งสามคนมีนิสัยที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง ซึ่งคนหนึ่งเอาจริงเอาจังกับการทำงาน อีกคนรักธรรมชาติ ส่วนอีกคนนั้นไร้เดียงสา... แต่แล้วโชคชะตาก็พาให้ทั้งสามได้พบกับความรัก แต่ความรักของพวกเธอมีแต่ขวากหนามและอุปสรรค ทั้งสามสาวจึงต้องพากันฝ่าฟันอุปสวรรคให้ได้...นักแสดงเพลงประกอบละครนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - เพื่อนกันตลอดไป - ปริย ธรรมาชีวะ - อาจเป็นเธอคนนี้หรือเปล่า - วู้ดดี้ หว่องลำดับการออกอากาศ</doc>
