<doc id="817203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817203" title="ตาอีซา เมเนซิส">ตาอีซา เมเนซิส ตาอีซา ดาแอร์ จี เมเนซิส ปัลเลซี (; 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 – ) หรือที่รู้จักกันในชื่อ ไทซา เมเนเซส หรือ ไทซา เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงชาวบราซิล ซึ่งเธอทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวบล็อกกลาง (บอลเร็ว) ให้กับทีมชาติบราซิล และสโมสรเอจซาซีบาซีวิตราประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2005 เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนนักกีฬาเยาวชนทีมชาติบราซิลเข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2005 ในปี ค.ศ. 2006 เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติบราซิล ในเดือนมิถุนายนของปีเดียวกันเธอได้เข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลหญิงแพนอเมริกันคัพ 2006 และเธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมเข้ารับรางวัลชนะเลิศ นอกจากนี้ยังเธอได้มีส่วนในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2006 เธอได้เข้าร่วมสโมสรวอลเลย์บอลรีอูจีฌาเนย์รู ในปี ค.ศ. 2005 และเธอได้มีส่วนร่วมในการพาสโมสรคว้าแชมป์ในฤดูกาล 2005-06, 2006-07, 2007-08 ในปี ค.ศ. 2007 เธอได้รับรางวัลรองชนะเลิศจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์คัพ และเธอได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนที่ปักกิ่ง ในปี ค.ศ. 2009 เธอได้รับรางวัลเหรียญเงินจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009 และในปี ค.ศ. 2011 ได้รับรางวัลเสิร์ฟยอดเยี่ยมจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่ลอนดอน เธอได้มีส่วนร่วมในการพาทีมชาติบราซิลรับรางวัลเหรียญทอง เป็นสมัยที่ 2 ติดต่อกัน ในปี ค.ศ. 2013 เธอได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ นอกจากนี้ยังได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า และตัวบล็อกยอดเยี่ยม ในปี ค.ศ. 2014 เธอได้รับรางวัลเหรียญทองแดงจากการแข่งขันชิงแชมป์โลก ที่ประเทศอิตาลี และได้รับรางวัลตัวบล็อกยอดเยี่ยม ในปี ค.ศ. 2016 เธอได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ นอกจากนี้ยังได้รับรางวัลตัวบล็อกยอดเยี่ยมสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - Minas Tênis Clube (2002-2005) - เรโซนา-อาเดส (2005-2008) - โอซัสโก (2008-2016) - เอจซาซีบาซีวิตรา (2016-)เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2010 – รองชนะเลิศ, ร่วมกับซอลลีย์โอซัสโก - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2012 – ชนะเลิศ, ร่วมกับซอลลีย์เนสท์เลโอซัสโก - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 – รองชนะเลิศ, ร่วมกับโมลีกูโอซัสโก - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 – ชนะเลิศ, ร่วมกับเอจซาซีบาซีวิตราบุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2010 "ตัวตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงแพนอเมริกันคัพ 2010 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรอเมริกาใต้ 2013 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 "ตัวตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - บราซิลเลียนวีเมนส์วอลเลย์บอลซูเปอร์ลีกา 2013-14 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม"</doc>
