<doc id="817280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817280" title="เจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง รามางกูร)">เจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง รามางกูร) เจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง รามางกูร) (พ.ศ. ๒๔๐๓-๒๔๙๘) หรือ ท้าวสุวรรณคำเฮือง หรือ นายเฮือง รามางกูร สกุลเดิม บุคคละ อดีตคณะอาญาสี่เมืองธาตุพนม อดีตกรมการชั้นผู้ใหญ่เมืองธาตุพนม ทรงดำรงพระยศในคณะอาญาสี่ตำแหน่งที่ พระอุปฮาชาเมืองธาตุพนม หรือ พระอุปฮาดเมืองธาตุพนม เป็นองค์แรกและองค์เดียวของเมืองธาตุพนม ทรงเป็นผู้ตั้งสกุล รามางกูร แห่งอำเภอธาตุพนม จังหวัดนครพนม ในภาคอีสานของประเทศไทย ภายหลังปฏิรูปการเมืองการปกครองหลัง พ.ศ. ๒๔๔๔ ได้ถูกลดสถานะเจ้านายลาวท้องถิ่นลงเป็นสามัญชน จึงทำการค้าขายจนกลายเป็นเศรษฐีที่มีชื่อเสียงของตำบลธาตุพนม จนได้รับยกย่องจากคนทั่วไปว่า นายฮ้อยใหญ่เฮือง ทายาทบุตรหลานทั่วไปนิยมออกนามว่า ญาปู่ใหญ่เฮือง หรือ ญาปู่อุปฮาดพระประวัติการศึกษาสถาปนาตนเป็นเจ้าอุปฮาดร่วมบูรณะพระธาตุพนมสร้างวัดป่าสุริโยวิวาทกับเจ้าพระอัคร์บุตรถูกลดอำนาจสมรสกับอาชญานางสูนทอง บัวสายหมั้นกับนางอด จันทร์ทศสร้างโฮงที่ประทับของพระมารดาเป็นคหบดีใหญ่แห่งธาตุพนมเดินทางไปรับบุตรบุญธรรมชายาและหม่อม ชายาและหม่อม. เจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง) มีชายาและหม่อมที่ปรากฏนามทั้งหมด ๑๓ ท่าน ได้แก่- อาชญานางจำปี หม่อมคนแรก ชาวธาตุพนม - อาชญานางสูนทอง (สูรย์ทอง) ชายาเอก สกุลเดิม บัวสาย ทายาทในเจ้าอุปฮาต (บุตร บัวสาย) แห่งเมืองเรณูนคร (เมืองเว) - หม่อมบัวบิน ชาวเมืองเรณูนคร (เมืองเว) - นางแก้ว - นางอด สกุลเดิม จันทศ ชาวธาตุพนม - นางเผื่อน - นางสร้อยมณี - นางน้อย - นางวรดี - นางหนูจีบ - นางดอกแก้ว - นางแพงทอง - นางสุกบุตรธิดา บุตรธิดา. เจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง) มีบุตรธิดาทั้งหมด ๗ ท่าน ได้แก่- นายแก้ว รามางกูร (จารย์แก้ว) เกิดแต่อาชญานางจำปี - นายดวง รามางกูร (มหาดวง) ปธ.๓, พระราชทานเพลิง เกิดแต่อาชญานางสูนทอง - ร้อยตำรวจตรีประดิษฐ์ รามางกูร (แดง) ร.จ.ม., ช.ส., พระราชทานเพลิง เกิดแต่อาชญานางสูนทอง ร้อยตำรวจตรีประดิษฐ์ รามางกูร เป็นบิดาของ ดร. วีรพงษ์ รามางกูร (ม.ป.ช., ม.ว.ม., ป.ภ.) อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง อดีตที่ปรึกษาเศรษฐกิจรัฐบาล อดีตประธานคณะกรรมการธนาคารแห่งประเทศไทย อดีตนายกสมาคมมิตรภาพไทย-ลาว อดีตคณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ฯลฯ - นางคำฝอย อรรคศรีวร (ฝอย) เกิดแต่อาชญานางสูนทอง - นางพิศมัย คงเพชร (ไหม) เกิดแต่หม่อมบัวบิน - นางพิศวาท อรรคศรีวร (น้อย) เกิดแต่หม่อมบัวบิน - นายกมล รามางกูร (แหลว) เกิดแต่นางแก้วบุตรบุญธรรม บุตรบุญธรรม. เจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง) มีบุตรบุญธรรม ๑ ท่าน ได้แก่- ท้าวคำมี รามางกูร (สุวัณณคำมี บุคคละ) โอรสในเจ้าพระอัคร์บุตร (บุญมี รามางกูร) กับอาชญานางบัวสี เจ้าพระอัคร์บุตร (บุญมี) เป็นพระเชษฐาของเจ้าพระอุปฮาชา (เฮือง)การตั้งสกุลรามางกูรถึงแก่กรรมป่วยด้วยโรคในท้องสร้างฐานเมรุมาศประจำตระกูลเจ้าเมืองธาตุพนมการพระศพเชิญพระอัฐิบรจุยังกำแพงแก้วพระธาตุพนม</doc>
