<doc id="817391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817391" title="พิพิธภัณฑ์วัฒนธรรมฟิลิสทีนส์">พิพิธภัณฑ์วัฒนธรรมฟิลิสทีนส์ พิพิธภัณฑ์วัฒนธรรมฟิลิสทีนส์ (; ) เป็นพิพิธภัณฑ์โบราณคดีแห่งหนึ่งในเมืองอัชดอด ประเทศอิสราเอล เป็นพิพิธภัณฑ์แห่งเดียวในโลกที่จัดแสดงวัฒนธรรมของชาวฟีลิสทีนส์ที่เคยอาศัยอยู่ในพื้นที่เมือง และเป็นพิพิธภัณฑ์แห่งแรกของเมืองอัชดอด ซึ่งเปิดตั้งแต่ พ.ศ. 2533 พิพิธภัณฑ์แห่งนี้มี 3 ชั้น ชั้นแรกจัดนิทรรศการเกี่ยวกับวัฒนธรรมฟีลิสทีนส์ ชั้นสองสำหรับจัดนิทรรศการหมุนเวียน ชั้นสามจัดแสดงเกี่ยวกับ "อาหารฟิลิสทีนส์" วัฒนธรรมอาหารในบริเวณทะเลอีเจียน</doc>
