<doc id="817336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817336" title="พระเจ้าคริสเตียนที่ 3 แห่งเดนมาร์ก">พระเจ้าคริสเตียนที่ 3 แห่งเดนมาร์ก พระเจ้าคริสเตียนที่ 3 แห่งเดนมาร์ก () กษัตริย์แห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์ครองสิริราชสมบัติช่วง พ.ศ. 2077 - พ.ศ. 2102 พระเจ้าคริสเตียนที่ 3 ประสูติเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2047 เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 1 แห่งเดนมาร์ก ที่ประสูติแต่พระนางแอนนาแห่งบรันเดนบูร์กเมื่อพระราชบิดาสวรรคตใน พ.ศ. 2077 เจ้าชายคริสเตียนจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาโดยในรัชสมัยของพระองค์ได้สถาปนาให้นิกาย ลูเทอแรน นิกายย่อยใน นิกายโปรแตสแตนท์ เป็นศาสนาประจำชาติ พระเจ้าคริสเตียนที่ 3 สวรรคตเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2102 หลังจากครองสิริราชสมบัติได้ 25 ปีรวมพระชนมายุ 56 พรรษาเจ้าชายเฟรเดอริคพระราชโอรสองค์ใหญ่จึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา</doc>
