<doc id="817379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817379" title="อัตเลตีโกมาดริดในฤดูกาล 2016–17">อัตเลตีโกมาดริดในฤดูกาล 2016–17 ฤดูกาล 2016–17 เป็นฤดูกาลที่ 86 ของ อัตเลตีโกมาดริด และเป็นฤดูกาลที่ 80 ของสโมสรใน ลาลีกา ลีกสูงสุดของ ฟุตบอลสเปน อัตเลตีโกเข้าร่วมการแข่งขันใน ลาลีกา โกปาเดลเรย์ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกผู้เล่นการซื้อขายนักเตะย้ายเข้าย้ายออกการแข่งขันนัดก่อนฤดูกาลและนัดกระชับมิตรฤดูร้อนฤดูหนาวการแข่งขันลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์โกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศสถิติผู้ทำประตูแฮท-ทริคส์คลีนชีตส์หมายเหตุ</doc>
