<doc id="817425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817425" title="คณะกรรมาธิการแห่งชาติเพื่อการปลดปล่อยเยอรมนี">คณะกรรมาธิการแห่งชาติเพื่อการปลดปล่อยเยอรมนี คณะกรรมาธิการแห่งชาติเพื่อการปลดปล่อยเยอรมนี () เป็นองค์การต่อต้านนาซีที่ก่อตั้งโดยเจ้าหน้าที่และทหารเชลยศึกรวมทั้งผู้ลี้ภัยที่ฝักใฝ่ในคอมมิวนิสต์ชาวเยอรมัน องค์การนี้ก่อตั้งขึ้นในสหภาพโซเวียตในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง หน้าที่ของคณะกรรมาธิการแห่งชาติเพื่อการปลดปล่อยเยอรมนีคือการปลดปล่อยนาซีเยอรมนีเป็นคอมมิวนิสต์โดยได้กำลังจากเชลยศึกทหารในแนวรบด้านตะวันออกโดยมีหนังสือพิมพ์ Freies Deutschland เป็นสื่อกลาง หลังสงครามโลกครั้งที่สองจบลงสมาชิกของคณะกรรมาธิการแห่งชาติเพื่อการปลดปล่อยเยอรมนีได้เข้าไปทำงานให้กับรัฐบาลเยอรมนีตะวันออกและกองทัพประชาชนแห่งชาติ</doc>
