<doc id="817596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817596" title="ยุทธการยึดปราสาทอิทเทอร์">ยุทธการยึดปราสาทอิทเทอร์ ยุทธการยึดปราสาทอิทเทอร์ () ณ หมู่บ้านอิทเทอร์ รัฐทิโรล ประเทศออสเตรีย รบกันเมื่อ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 สามวันก่อนสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรปยุติ ทหารกองพันรถถังที่ 23 ของกองพลยานเกราะที่ 12 ของเหล่าที่ 21 ของสหรัฐ นำโดย ร้อยเอก จอห์น ซี. "แจ็ก" ลี จูเนียร์ ทหารเวร์มัคท์จำนวนหนึ่ง นายทหารวัฟเฟินเอสเอสผู้แปรพักตร์นายหนึ่ง และเชลยศึกฝรั่งเศสที่เพิ่งหนีป้องกันปราสาทอิทเทอร์จากการบุกจากกองพลเอสเอสแพนเซอร์เกรนาเดียร์ที่ 17 จนกรมทหารราบที่ 142 แห่งกองพลที่ 36 แห่งเหล่าที่ 21 ของสหรัฐมาช่วยแก้ไข เชลยศึกชาวฝรั่งเศสนั้นมีอดีตนายกรัฐมนตรี นายพลและดาราเทนนิสคนหนึ่งรวมอยู่ด้วย ยุทธการนี้อาจเป็นยุทธการเดียวในสงครามซึ่งชาวอเมริกันและเยอรมันรบเคียงบ่าเคียงไหล่กัน บันทึกที่ได้รบความนิยมของยุทธการนี้เรียกว่าเป็นยุทธการที่ "แปลกที่สุด" แห่งสงครามโลกครั้งที่สอง"</doc>
