<doc id="817523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817523" title="อาริสกา ปูตรี เปอร์ตีวี">อาริสกา ปูตรี เปอร์ตีวี อาริสกา ปุตรี เปอร์ตีวี (, เกิด 13 มกราคม 2538 ในจังหวัดอาเจะฮ์, อินโดนีเซีย ) เป็นนางงามชาวอินโดนีเซีย เคยประกวดเวที ปูเตรีอินโดนีเซีย ในปี 2016 ได้รับตำแหน่งรองอันดับ 3 และเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 เธอเป็นผู้ชนะคนที่ 4 ของการประกวดเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลการประกวดPutri Citra Indonesia 2009Putri Tenun Indonesia 2009ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2014 การประกวด. ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2014. ในปี 2014 เธอได้เข้าการประกวดเวที ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2014 เธอได้รองอันดับ 2 ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2014ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2016 ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2016. ในปี 2016 เธอได้เข้าการประกวดเวที ปูเตรีสุมาตราเหนือ 2016 เธอชนะเลิศ ในการประกวดปูเตรีสุมาตราเหนือ 2016 และได้เป็นตัวแทนไปประกวด ปูเตรีอินโดนีเซีย 2016ปูเตรีอินโดนีเซีย 2016 ปูเตรีอินโดนีเซีย 2016. ในปี 2016 เธอได้เข้าการประกวดเวที ปูเตรีอินโดนีเซีย 2016 เธอได้รองอันดับ 3 ปูเตรีอินโดนีเซีย 2016 และไปเป็นตัวแทนประเทศอินโดนีเซียไปประกวดเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ปี 2016มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016. อาริสกา เป็นตัวแทนของ อินโดนีเซีย ในประกวด มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ ลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา วันที่ 25 ตุลาคม 2016 เธอสามารถคว้าตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 มาครองได้สำเร็จ พร้อมรางวัลพิเศษชุดประจำชาติยอดเยี่ยม หลังจากรับตำแหน่ง อริสกา ต้องเดินทางมาอยู่ประเทศไทยเป็นเวลา 1 ปี เพื่อได้เดินทางไปปฏิบัติภารกิจที่ประเทศต่างๆ ได้แก่ สหรัฐอเมริกา, ไทย, อินโดนีเซีย, จีน, ลาว, เวียดนาม, เนเธอร์แลนด์, ยูเครน, มาเลเซีย, แทนซาเนีย และ จอร์แดนการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศ. -  สหรัฐอเมริกา – ประเทศเจ้าภาพมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 - – ประเทศบ้านเกิดอาริสกา ปุตรี เปอร์ตีวี - – ประเทศที่ตั้งองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล - – เดินทางไปนครหลวงเวียงจันทน์ ระหว่างวันที่ 13-16 พฤศจิกายน 2016 - – เดินทางไปกวางโจว ระหว่างวันที่ 2-4 ธันวาคม 2016 - – เดินทางไปนครโฮจิมินห์ ระหว่างวันที่ 28-29 มกราคม 2017, ประเทศเจ้าภาพมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 - – เดินทางไประหว่างวันที่ 1-6 พฤษภาคม 2017 - – เดินทางไประหว่างวันที่ 24-27 พฤษภาคม 2017 - – เดินทางไประหว่างวันที่ 4-6 สิงหาคม 2017 - – เดินทางไประหว่างวันที่ 11-15 สิงหาคม 2017 - จอร์แดน – เดินทางไปปาเลสไตน์ ระหว่างวันที่ 1-5 กันยายน 2017</doc>
