<doc id="81764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81764" title="มหาวิทยาลัยมัลติมีเดีย">มหาวิทยาลัยมัลติมีเดีย มหาวิทยาลัยมัลติมีเดีย () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนแห่งแรกของประเทศมาเลเซีย มหาวิทยาลัยมีสองวิทยาเขต ที่หนึ่งในเมืองเทคโนโลยี ไซเบอร์จายา (ส่วนหนึ่งของโครงการมัลติมีเดียซูเปอร์คอร์ริดอร์) และอีกที่ในมะละกา ทั้งสองวิทยาเขตอยู่ห่างกันประมาณ 150 กม. โดยทางหลวงเส้นเหนือ-ใต้ เดิมมหาวิทยาลัยแห่งนี้ชื่อ มหาวิทยาลัยโทรคมนาคม (University Telekom) โดยวิทยาเขตมะละกาก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1997 โดยบริษัท Telekom Malaysia Berhad ซึ่งเป็นบริษัทโทรคมนาคมที่ใหญ่ที่สุดในประเทศมาเลเซีย สาขาที่เปิดสอนได้แก่ วิศวกรรมศาสตร์ เทคโนโลยี สารสนเทศ การจัดการ ธุรกิจ กฎหมาย และพหุสื่อสร้างสรรค์ ปัจจุบันมีนักศึกษาประมาณ 21,000 คนสมุดภาพ</doc>
