<doc id="817745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817745" title="ริสา หงษ์หิรัญ">ริสา หงษ์หิรัญ ริสา หงษ์หิรัญ หรือ โค้ช เบคกี้ รัสเซลล์ (Coach Becky Russell) ชื่อจริง รมิดา รัสเซลล์ มณีเสถียร ชื่อเล่น เบคกี้ กรรมการบริหารและผู้อำนวยการฝ่ายบูติคสตรี บริษัท ไอ.ซี.ซี.อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด (มหาชน) ดารานักแสดง นางแบบสาว อดีตสาวแพรว และรองมิสไทยแลนด์เวิลด์ อันดับ 1 ในปี พ.ศ. 2531 (1988) เจ้าของแบรนด์ Becky Russell (เบคกี้ รัสเซลล์)ประวัติ ประวัติ. ริสา หงษ์หิรัญ เป็นลูกครึ่งอเมริกัน-ฟิลิปปินส์ เกิดและเติบโตที่ประเทศไทยการศึกษา การศึกษา. ริสา หงษ์หิรัญ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนไผทอุดมศึกษา ต่อมาได้ศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และปริญญาโท สาขาวิชาการสื่อสารมวลชน คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- ประกาศนียบัตรกฎหมายแรงงานเนติบัณฑิตสภา - หลักสูตรผู้บริหารระดับสูง "ธรรมศาสตร์เพื่อสังคม" (นมธ. รุ่นที่ ๗) - Financial Statement for Directors (FSD) 6/2009 สมาคมส่งเสริมสถาบันกรรมการบริษัทไทย (IOD) - Director Certification Program (DCP) 2017 สมาคมส่งเสริมสถาบันกรรมการบริษัทไทย - MMS Coach Training (CT) 2017 The MMS Worldwide Institute - Mentoring and coaching at work 2017 Panyapiwat Institute of Management (PIM) - Storytelling for Leaders 2017 Panyapiwat Institute of Management (PIM)ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - กรรมการบริหารและผู้อำนวยการฝ่ายบูติคสตรี บริษัท ไอ.ซี.ซี.อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด (มหาชน) - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไหมทอง จำกัด - กรรมการบริษัท ร่วมอิสสระ จำกัด - กรรมการบริษัท ร่วมอิสสระ ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัด - กรรมการบริษัท ช้อปโกลบอล (ประเทศไทย) จำกัด - ผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม S-CHANNEL - ผู้ประนีประนอม ประจำศาลแรงงานกลาง 2559 - ปัจจุบัน - กรรมการบริหารหลักสูตร The Master ของ สถาบันยุทธศาสตร์ธุรกิจเชิงบวก (ISAB)งานด้านสังคมงานด้านสังคม. - กรรมการและเลขาธิการ มูลนิธิร่วมน้ำใจต้านภัยเอดส์ - ประธานฝ่ายประชาสัมพันธ์ สหพันธ์สมาคมสตรีนักธุรกิจและวิชาชีพแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ - อาสากาชาด รุ่นเฉลิมพระเกียรติ ๗๒ พรรษา สำนักงานอาสากาชาด สภากาชาดไทยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ๒๕๕๓ โก๋ตี๋กี๋หมวย ช่อง 3 "สถาพร นาควิลัย, ตรีรัก รักการดี, มณีนุช เสมรสุต, ศานติ สันติเวชกุล, ริสา หงษ์หิรัญ, อานนท์ สุวรรณเครือ - ๒๕๓๖ คนละโลก ช่อง 5 "ยุรนันท์ ภมรมนตรี, ปรียานุช บานประดับ, ริสา หงษ์หิรัญ - ๒๕๓๖ เหลี่ยมลูกไม้ ช่อง 9 ยุรนันท์ ภมรมนตรี, แสงระวี อัศวรักษ์, สุธิตา เกตานนท์, ภาณุเดช วัฒนสุชาติ, ริสา หงษ์หิรัญ, นิสา วงศ์วัฒน์ - ๒๕๔๐ สวรรค์ยังมีชั้น ช่อง 5 "ยุรนันท์ ภมรมนตรี, อภิชาติ หาลลำเจียก, ริสา หงษ์หิรัญภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ๒๕๔๕ เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ รับบท แม่ของนุ้ยละครเวทีละครเวที. - ๒๕๕๕ หลังคาแดงคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - ๒๕๖๐ ศิลปินรับเชิญ ในคอนเสิร์ตการกุศล "ขุ่นแม่ขอร้อง" ไกรวิทย์ พุ่มสุโข & มัม ลาโคนิคส์ (27 สิงหาคม 2560) - ๒๕๖๐ ศิลปินรับเชิญ ในคอนเสิร์ต This is a moment by นนทิยา จิวบางป่า (26 พฤศจิกายน 2560)วิทยากรวิทยากร. - งานเสวนา "ปลูกรัก พ่อแม่ยุคใหม่ หัวใจโค้ชชิ่ง" จัดโดย PIM COACHING ACADEMY (2 December 2017)โฆษณารายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการเคาะกระทะผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. - Becky Russellรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ๒๕๕๘ บุคคลดีเด่นด้านสังคม ในงานเทียนส่องใจ ประจำปี ๒๕๕๘ ศูนย์วิจัยโรคเอดส์ สภากาชาดไทย- ๒๕๕๘ แม่ดีเด่นวันนี้ กรุงเทพมหานคร - ๒๕๓๑ รองมิสไทยแลนด์เวิลด์ อันดับ ๑เหรียญกาชาดเหรียญกาชาด. - เหรียญกาชาดสมนาคุณชั้นที่ ๒ Red Cross Medel of Appreciation (Thailand) Second Classเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. พ.ศ. 2555 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น เบญจมาภรณ์มงกุฎไทย (บ.ม.)</doc>
