<doc id="817799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817799" title="มินะโมะโตะ อะสึชิโกะ">มินะโมะโตะ อะสึชิโกะ มินะโมะโตะ อะสึชิโกะ (, พ.ศ. 1659–1686) เป็นพระชายาในจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ จักรพรรดิองค์ที่ 77 และเป็นพระราชมารดาของจักรพรรดินิโจ จักรพรรดิองค์ที่ 78 พระชายาอะสึชิโกะประสูติเมื่อ พ.ศ. 1659 ในรัชสมัยจักรพรรดิโทะบะ และมีพระประสูติกาล เจ้าชายโมะริฮิโตะ หรือต่อมาคือ จักรพรรดินิโจ เมื่อ พ.ศ. 1686 แต่หลังจากมีพระประสูติกาลได้ไม่นานพระชายาอะสึชิโกะก็สิ้นพระชนม์เมื่อพระชนมายุเพียง 27 พรรษา</doc>
