<doc id="817886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817886" title="ธนพล พีชะพัฒน์">ธนพล พีชะพัฒน์ ธนพล พีชะพัฒน์ หรือ ปั้น เกิดเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 จบการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร หรือที่คนทั่วไปรู้จักในชื่อ วิศวะอินเตอร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (SIIT) เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการชักชวนจาก ศุภชัย ศรีวิจิตร (เอ) ปัจจุบันเป็นนักแสดงของ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ภายใต้สังกัด ทีวีซีน เริ่มมีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละครเรื่องแรก ใต้เงาจันทร์ รับบทเป็น เก็ท ในปี พ.ศ. 2558 และเป็นที่รู้จักมากขึ้นจากบท ปั๊ม ในละครเรื่องพ่อยุ่งลุงไม่ว่าง พ.ศ. 2560ประวัติ ประวัติ. ธนพล หรือ ปั้น เกิดเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 เป็นลูกชายคนเล็ก ในบรรดาพี่น้องผู้ชายทั้งหมด 3 คน เมื่อครั้งศึกษาอยู่ระดับชั้นมัธยมที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล เคยเป็นมือเบสและฟอร์มวงชื่อ ‘โชเล่’ เข้าประกวด ฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ (Hotwave Music Award) เข้ารอบ 30 วงสุดท้าย ปัจจุบัน ปั้น ธนพล เป็นนักแสดงของ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ภายใต้สังกัด ทีวีซีน และเริ่มมีผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จักจากละครเรื่องแรก ใต้เงาจันทร์ โดยรับบทเป็น เก็ท เพื่อนสนิทของ พบู หรือ เฟลอร์ ซึ่งรับบทโดย ราศรี บาเล็นซิเอก้า (มาร์กี้) เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการชักชวนจาก ศุภชัย ศรีวิจิตร (เอ) และประกอบธุรกิจส่วนตัวในฐานะกรรมการบริหาร Star Skin Korea และ เฟรนไชส์ไก่ทอดอร่อยเหาะการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล รุ่นที่ 88 - จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (SIIT) รุ่นที่ 18ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครเวทีมิวสิควีดิโอ</doc>
