<doc id="817834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817834" title="การกวาดล้างใหญ่">การกวาดล้างใหญ่ การกวาดล้างครั้งยิ่งใหญ่ (, ) หรือ ความน่ากลัวอันยิ่งใหญ่ () เป็นการปราบปรามทางการเมืองในสหภาพโซเวียตตั้งแต่ปี พ.ศ. 2479-2481 ซึ่งเกี่ยวข้องกับการกวาดล้างขนาดใหญ่ภายในพรรคคอมมิวนิสต์และเจ้าหน้าที่ของรัฐ การปราบปรามชาวนาและผู้นำกองทัพแดง และการเฝ้าระวังของตำรวจกับผู้ที่ถูกสงสัยว่าเป็น "ผู้ต่อต้าน" จะถูกจำคุกและประหารชีวิต ในประวัติศาสตร์รัสเซียถือเป็นช่วงการกวาดล้างยิ่งใหญ่และรุนแรงที่สุด ในช่วงปีพ.ศ. 2479-2481 ถูกเรียกว่า เยชอฟชีนา (, ตามหัวหน้าของพลาธิการกิจการภายในประชาชน (NKVD) นิโคไล เยซอฟ (Nikolai Yezhov)) ประเมินว่ามี 600,000 ถึง 1.2 ล้านคนถูกฆ่าตายโดยรัฐบาลของสหภาพโซเวียตในช่วงกวาดล้าง ในโลกตะวันตก "ความน่ากลัวอันยิ่งใหญ่" () จากหนังสือของโรเบิร์ต คอนเควส (Robert Conques) ในปีพ.ศ. 2511 เป็นวลีที่นิยมที่กล่าวถึงเรื่องนี้ ตามยุคการปฏิวัติฝรั่งเศส (สมัยแห่งความน่าสะพรึงกลัว (, ))ประวัติ ประวัติ. คำว่า "ปราบปราม" ถูกนำมาใช้อย่างเป็นทางการในการอธิบายถึงการดำเนินคดีของคนที่ถือว่าเป็นพวกต่อต้านการปฏิวัติและศัตรูของประชาชน การกวาดล้างถูกกระตุ้นโดยความปรารถนาที่จะรวมอำนาจของโจเซฟ สตาลิน ความสนใจของประชาชนส่วนใหญ่ได้รับการมุ่งเน้นไปที่การกวาดล้างของการเป็นผู้นำของพรรคคอมมิวนิสต์ที่เช่นเดียวกับข้าราชการของรัฐบาลและผู้นำของกองทัพซึ่งส่วนใหญ่เป็นสมาชิกพรรค การกวาดล้างยังมีผลต่อประเภทอื่น ๆ อีกมากมายของสังคม ปัญญาชน ชาวบ้านและโดยเฉพาะอย่างยิ่งผู้ที่ตราหน้าว่าเป็น "ผู้ร่ำรวยกว่าชาวนา" (คูลัค) และผู้เชี่ยวชาญในสาขาต่างๆเอ็นเควีดี (ตำรวจลับโซเวียต) ได้เข้ามาดำเนินงาน ชนกลุ่มน้อยที่ถูกกล่าวหาว่าเป็น "ห้าแถว" ชุมชน จำนวนมากถูกกวาดล้างอธิบายอย่างเป็นทางการว่าเป็นการกำจัดของความเป็นไปได้ของการก่อวินาศกรรมและการจารกรรม ผู้ตกเป็นเหยื่อของการกวาดล้างเป็นพลเมืองสามัญโซเวียตที่เกิดในโปแลนด์ ตามที่นิกิตา ครุสชอฟ พูดไว้ในปี พ.ศ. 2499 "ว่าด้วยลัทธิบูชาบุคคลและผลลัพธ์ของมัน" และผลการศึกษาล่าสุดเพิ่มเติมเป็นจำนวนมากของข้อกล่าวหาที่นำเสนอที่แสดงมอสโกทดลองอยู่บนพื้นฐานของคำสารภาพบังคับมักจะได้จากการทรมานและการตีความกฎหมายมาตราที่ 58 แห่งประมวลกฎหมายอาญาแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย ซึ่งเกี่ยวข้องกับการก่ออาชญากรรมปฏิวัติ เนื่องจากกระบวนการทางกฎหมายตามที่กำหนดโดยกฎหมายของสหภาพโซเวียตในการบังคับใช้ในขณะที่ส่วนใหญ่มักจะถูกแทนที่ด้วยการดำเนินการสรุปโดย กลุ่มเอ็นเควีดีทรอยก้า หลายร้อยหลายพันของเหยื่อที่ถูกกล่าวหาว่าก่ออาชญากรรมต่างๆทางการเมือง (หน่วยสืบราชการลับทำลายการก่อวินาศกรรมปั่นป่วนต่อต้านโซเวียตแผนการเพื่อเตรียมความพร้อมและการลุกฮือรัฐประหาร) ; พวกเขาถูกประหารได้อย่างรวดเร็วโดยการถ่ายภาพหรือส่งไปยังป่าช้าค่ายแรงงาน หลายคนเสียชีวิตในค่ายแรงงานอาญาจากความอดอยากโรค อุบัติเหตุและการทำงานมากเกินไป วิธีการอื่น ๆ ของผู้ที่ตกเป็นเหยื่อเยี่ยงอย่างถูกนำมาใช้บนพื้นฐานของการทดลองลับของเอ็นเควีดี การกวาดล้างเริ่มต้นภายใต้หัวหน้า เอ็นเควีดี Genrikh Yagoda แต่ช่วงกวาดล้างสูงที่เกิดขึ้นในยุคของ นีโคไล เยชอฟ จากกันยายน พ.ศ. 2479 ถึงเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2481 จึงได้ชื่อว่าเยชอฟชีนา การดำเนินงานมักจะตามคำสั่งโดยตรงของโปลิตบูโรนำโดยสตาลิน</doc>
