<doc id="817805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817805" title="ไทระ โนะ ชิเงะโกะ">ไทระ โนะ ชิเงะโกะ ไทระ โนะ ชิเงะโกะ (, พ.ศ. 1685 – 14 สิงหาคม พ.ศ. 1719) เป็นพระสนมในจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ จักรพรรดิองค์ที่ 77 และพระราชมารดาของ จักรพรรดิทะกะกุระ จักรพรรดิองค์ที่ 80 พระสนมชิเงะโกะประสูติเมื่อ พ.ศ. 1685 เป็นน้องเมียของ ไทระ โนะ คิโยะโมะริ ขุนนางผู้กุมอำนาจในราชสำนักในขณะนั้นต่อมาได้เข้าถวายตัวเป็นพระสนมเมื่อราว พ.ศ. 1703 และมีพระประสูติกาล เจ้าชายโนะบุฮิโตะ ซึ่งต่อมาขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิทะกะกุระ เมื่อ พ.ศ. 1704 พระสนมชิเงะโกะสิ้นพระชนม์ในรัชสมัยจักรพรรดิทะกะกุระเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 1719 ขณะพระชนมายุเพียง 34 พรรษา</doc>
