<doc id="817821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817821" title="อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2016–17">อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2016–17 อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2016–17 (หรือเรียกว่า สกายเบตลีกวัน ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันอีเอฟแอลลีกวันฤดูกาลแรกของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 24 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบันการเปลี่ยนแปลงทีมมายังลีกวัน การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังลีกวัน. เลื่อนชั้นจาก ลีกทู- นอร์แทมป์ตันทาวน์ - อ็อกซ์ฟอร์ดยูไนเต็ด - บริสตอลโรเวอส์ - เอเอฟซี วิมเบิลดัน ตกชั้นจาก แชมเปียนชิป- ชาร์ลตันแอทเลติก - มิลตันคีย์นส์ดอนส์ - โบลตันวอนเดอเรอส์จากลีกวัน จากลีกวัน. เลื่อนชั้นสู่ แชมเปียนชิป- วีแกนแอทเลติก - เบอร์ตันอัลเบียน - บาร์นสลีย์ ตกชั้นสู่ ลีกทู- ดอนคาสเตอร์โรเวอส์ - แบล็กพูล - โคลเชสเตอร์ยูไนเต็ด - ครูว์อเล็กซานดราทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2015-16, 3 ทีมที่ตกชั้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2015–16 และอีก 4 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกทู ฤดูกาล 2015-16สนามและที่ตั้งเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
