<doc id="817949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=817949" title="นครวีรชน">นครวีรชน นครวีรชน (, , ) เป็นชื่อเมืองเกียรติยศของสหภาพโซเวียตโดยมอบให้กับ 12 เมืองที่เข้าร่วมในแนวรบด้านตะวันออกร่วมไปถึงป้อมเบรสต์ที่ได้รับเกรียติป้อมวีรชน สำหรับนครวีรชนจะได้รับดาวทองและเครื่องอิสริยาภรณ์เลนินและใบประกาศจากสถาประธานสภาเปรซีเดียมแห่งสภาโซเวียตสูงสุด เมืองที่ได้จะสร้างอนุสาวรีย์เพื่อเป็นเกียรติประวัติ ประวัติ. สำหรับ "นครวีรชน" ได้รับการประกาศจากหนังสือพิมพ์ ปราฟดา ในช่วงปี ค.ศ. 1942 โดยประกาศอย่างเป็นทางการประกาศในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ด้วย โจเซฟ สตาลิน ตามคำสั่งผู้บัญชาการสูงสุด #20 ด้วยมอบให้กับ 5 นครวีรชนได้แก่ เลนินกราด, สตาลินกราด, เซวัสโตปอล, และ โอเดสซา" ในวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1961 (ครบรอบ 20 ปีแห่งจุดเรื่มต้นของแนวรบด้านตะวันออก) นครวีรชนได้มอบให้กับ เคียฟ ในประกาศ ได้มีการมอบเครื่องอิสริยาภรณ์เลนินให้เคียฟรวมกับมอบ เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ" ต่อมาในวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1965 ในช่วงครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ มีประกาศจากคณะกรรมการบริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุด ว่ามีเมืองได้รับเกียรติเป็นนครวีรชน คือ เลนินกราด, สตาลินกราด, เคียฟ, เซวัสโตปอล, และ โอเดสซา นครวีรชนได้มอบให้กับ มอสโก และอีกเมืองคือเบรสต์ สำหรับ ป้อมวีรชน และต่อมาได้มีการมอบยศนี้ต่อเมืองอื่น ๆ ดังนี้- 14 กันยายน ค.ศ. 1973: เคียร์ช และ โนโวรอสซีสค์. - 26 มิถุนายน ค.ศ. 1974: มินสก์ - 7 ธันวาคม ค.ศ. 1976: ตูลา - 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1985: มูร์มันสค์ และ สโมเลนสค์สมุดภาพอนุสาวรีย์</doc>
