<doc id="818031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818031" title="หวงเฟยหง (ภาพยนตร์ชุด)">หวงเฟยหง (ภาพยนตร์ชุด) ภาพยนตร์ชุด หวงเฟยหง () เป็นซีรีส์ภาพยนตร์กำลังภายในหลายเรื่อง ที่มีจุดเริ่มต้นมาจากภาพยนตร์เรื่อง หวงเฟยหง ภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็ก ภาพยนตร์กำลังภายในของฉีเคอะ ที่ออกฉายเมื่อ ค.ศ. 1991 นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย กวน จือหลิน และหยวนเปียว ภาพยนตร์มีเนื้อหาเกี่ยวกับศึกสงครามจากเหล่าผู้รุกรานจากชาติตะวันตก และภายในจากการฉ้อราษฎร์บังหลวงของเหล่าขุนนางในราชสำนักในปี ค.ศ. 1875 หวงเฟยหงและพวกพ้องต้องเข้าต่อกรเหล่านักเลงหัวไม้ ที่รวมหัวกับนักค้าทาสหลอกคนจีนไปเป็นทาสที่อเมริกา ในขณะที่น้าสิบสามก็ถูกคนเหล่านั้นหลอกไปขึ้นเรือเพื่อเอาไปขายเป็นโสเภณีเช่นกัน ภาพยนตร์เรื่อง หวงเฟยหง ภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็ก สร้างชื่อเสียงให้กับทั้งฉีเคอะ หลี่ เหลียนเจี๋ย,จ้าว เหวินจั๋ว ในบท หวงเฟยหง และกวน จือหลิน ในบท น้าสิบสาม ต่อมา ฉีเคอะจึงกำกับภาพยนตร์ภาคต่ออีก 4 ภาค และ หง จินเป่าจึงได้กำกับภาพยนตร์ภาค 6 อันเป็นภาคจบเนื้อเรื่องภาค 1 ตอน หมัดบินทะลุเหล็กภาค 2 ตอน ถล่มมารยุทธจักรภาค 3 ตอน ถล่มสิงโตคำรามภาค 4 ตอน บรมคนพิทักษ์ชาติภาค 5 ตอน สยบจอมสลัดภาค 6 ตอน พิชิตตะวันตกนักแสดง</doc>
