<doc id="818045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818045" title="สโมสรวอลเลย์บอลแอร์ฟอร์ซ">สโมสรวอลเลย์บอลแอร์ฟอร์ซ สโมสรวอลเลย์บอลแอร์ฟอร์ซ หรือ สโมสรวอลเลย์บอลกองทัพอากาศ เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ในฤดูกาล 2016–17 สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรีได้โอนสิทธิ์การเข้าร่วมการแข่งขันให้กับสโมสรวอลเลย์บอลแอร์ฟอร์ซเกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันในประเทศ. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก : - ชนะเลิศ (1) : 2016-17 - รองชนะเลิศ (1) : 2017-18- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก : - ชนะเลิศ (1) : 2018 - รองชนะเลิศ (1) : 2017- วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - ชนะเลิศ (1) : 2017การแข่งขันต่างประเทศการแข่งขันต่างประเทศ. - ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย แข่งขันครั้งแรก - 2017 – อันดับที่ 9- ฮวาลือคัพ (Hoa Lu Cup) : - ชนะเลิศ (1) : 2016ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนมกราคม พ.ศ. 2561อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - สราญจิต เจริญสุข - คณิต ศิลปศร - เฮนรี ชาน</doc>
