<doc id="818157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818157" title="คณะกรรมการภูมิภาคเลนินกราดแห่งพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต">คณะกรรมการภูมิภาคเลนินกราดแห่งพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต คณะกรรมการภูมิภาคเลนินกราดแห่งพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต หรือเรียกว่า Leningrad CPSU obkom เป็นคณะกรรมการปกครองสูงสุดของแคว้นเลนินกราดในยุคสหภาพโซเวียตก่อตั้งในวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1927 และถูกยกเลิกในวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 1991เลขาธิการที่หนึ่ง เลขาธิการที่หนึ่ง. รายชื่อดังต่อไปนี้เป็นรายชื่อผู้ที่ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการที่หนึ่งแห่งคณะกรรมการภูมิภาคเลนินกราดแห่งพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียตเลขาธิการที่สอง</doc>
