<doc id="818121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818121" title="มองดอ">มองดอ มองดอ (Maungdaw; , ) เป็นเมืองหนึ่งในรัฐยะไข่ทางภาคตะวันตกของพม่า มองดอเป็นเมืองที่อยู่ทางตะวันตกสุดของพม่าติดกับชายแดนบังกลาเทศ ห่างจากบูตีต่อง 16 ไมล์ ทั้งสองเมืองแยกออกจากกันด้วยภูเขามายยู และเชื่อมต่อกันด้วยอุโมงค์ที่สร้างเมื่อ พ.ศ. 2461ประชากร ประชากร. ใน พ.ศ. 2551 มีประชากรเกือบถึง 400,000 คน ประชากรส่วนใหญ่ของรัฐเกือบถึงร้อยละ 80 เป็นชาวโรฮีนจาซึ่งเป็นคนไร้รัฐ รัฐบาลพม่าไม่ได้รวมชาวโรฮีนจาเป็นกลุ่มชาติพันธ์ในพม่า และไม่ถือว่าเป็นพลเมืองของพม่า ส่วนที่เหลือเป็นกลุ่มชาติพันธุ์ที่หลากหลาย รวมทั้งชาวยะไข่ ชาวพม่า ชาวไดง์เนต และชาวมโรการศึกษา การศึกษา. ใน พ.ศ. 2554 มีโรงเรียนมัธยมศึกษา 8 แห่ง โรงเรียนระดับกลาง 10 แห่ง โรงเรียนหลังประถมศึกษา 16 แห่ง และโรงเรียนประถมศึกษา 125 แห่งเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. มองดอมีการเชื่อมต่อทางการค้ากับเมืองเตกนาฟของบังกลาเทศตั้งแต่เดือนกันยายน พ.ศ. 2538</doc>
