<doc id="818155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818155" title="ยูลีอาน บรันท์">ยูลีอาน บรันท์ ยูลีอาน บรันท์ () เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1996 เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ปัจจุบันเล่นให้กับไบเออร์เลเวอร์คูเซิน ในตำแหน่งปีก บรันท์ลงเล่นให้กับทีมเยาวชนเยอรมนีมากกว่า 55 นัด โดยลงเล่นทุกรุ่นตั้งแต่รุ่นอายุไม่เกิน 15 ปี จนถึง รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี รวมไปถึงเป็นหนึ่งในผู้เล่นของเยอรมนีที่ชนะ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ในปี 2014ทีมชาติ ทีมชาติ. เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 บรันท์มีรายชื่อผู้เล่นรอบแรกอยู่ใน 27 คนของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 เขาได้อยู่ในทีมชาติเยอรมนีในการลงแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 และคว้าเหรียญเงินไปได้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เยอรมนี - ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 : ชนะเลิศ - โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 : เหรียญเงิน - ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2014 : ชนะเลิศ - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน - เดเอฟเบโพคาล 2015-16 : ผู้ทำแอสซิตส์สูงที่สุด</doc>
