<doc id="81820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81820" title="หว้ากอ">หว้ากอ หว้ากอ เป็นชื่อหมู่บ้าน ในตำบลคลองวาฬ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ห่างจากตัวเมืองประจวบคีรีขันธ์ประมาณ 10 กิโลเมตร ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถานของกรมศิลปากร เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2523ประวัติ ประวัติ. พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงคำนวณไว้ล่วงหน้าว่าจะมองเห็นสุริยุปราคาเต็มดวงที่หว้ากอแห่งนี้ และได้เสด็จทอดพระเนตรพร้อมด้วยนักวิทยาศาสตร์ และทูตานุทูตชาวต่างประเทศ เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2411แหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - อุทยานวิทยาศาสตร์พระจอมเกล้า</doc>
