<doc id="818201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818201" title="ไอ้หนุ่มพันมือ">ไอ้หนุ่มพันมือ ไอ้หนุ่มพันมือ (; ) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติฮ่องกง กำกับภาพยนตร์โดย หยวน หวูปิง นำแสดงโดย เฉินหลง ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่ทำให้เฉินหลงมีชื่อเสียง ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ไอ้หนุ่มพันมือ ภาค 2เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เด็กหนุ่มนาม เฉียนฟุ (เฉินหลง) เป็นคนใช้ให้กับสำนักหงส์ใต้ เฉียนฟุอยากเรียนกังฟูแต่ไม่มีเงินเรียนจึงแอบฝึกงูๆปลาๆ และถูกอาจารย์ในสำนักจับได้ทำให้อาจารย์โกรธจึงไม่ให้ฝึกอีกแต่ให้เป็นกระสอบทรายให้อาจารย์ซ้อมเมื่อต้องการฝึกวิชาแทน อยู่มาวันหนึ่งเฉียนฟุได้ไปช่วยขอทานท่านหนึ่งเอาไว้จากนักเลงสำนักอื่นแต่หารู้ไม่ว่าขอทานท่านนี้คือปรมาจารย์ไป่ปรมาจารย์กังฟู ทั้งคู่ถูกชะตาต่อกันจึงทำให้เฉียนฟุได้ฝึกวิชาตามที่ตนอยากฝึกจากปรมาจารย์ แต่แล้วปรมาจารย์ท่านนี้ได้ถูกเจ้าสำนักเหยี่ยวตามล่าเฉียนฟุจะช่วยปรมาจารย์ได้หรือไม่</doc>
