<doc id="818556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818556" title="เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์">เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์ เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินแห่งชาติของเติร์กเมนิสถาน มีฐานหลักที่ อาชกาบัต สายการบินมีท่าอากาศยานหลักคือที่ ท่าอากาศยานนานาชาติอาชกาบัตข้อตกลงการบินร่วมกัน ข้อตกลงการบินร่วมกัน. เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์ ได้ทำ ข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันกับสายการบินนานาชาติดังนี้- Belavia - S7 Airlinesฝูงบินฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบิน. ในเดือนสิงหาคม 2015, ฝูงบินของเติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์มีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ฝูงบินเก่า ฝูงบินเก่า. เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์เคยมีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ตูโปเลฟ ตู-154, อันโตนอฟ อัน-24, อันโตนอฟ อัน-26, ยาโกเลฟ ยัค-40, ยาโกเลฟ ยัค-42 และ โบอิง 767-300อีอาร์</doc>
