<doc id="818528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818528" title="ทาจิกแอร์">ทาจิกแอร์ ทาจิกแอร์ () หรือ ทาจิกิสถานแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินแห่งชาติของทาจิกิสถาน มีสำนักงานใหญ่ที่ ท่าอากาศยานนานาชาติดูชานเบ ในกรุงดูชานเบ สายการบินมีท่าอากาศยานหลักคือที่ ท่าอากาศยานนานาชาติดูชานเบ และมีท่าอากาศยานหลักที่คือ Khudzhand Airport ใน Khujandจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ทาจิกแอร์ มีจุดหมายปลายทางดังนี้ (ข้อมูลในเดือน ตุลาคม 2016) :เอเชียเอเชียกลางเอเชีย. เอเชียกลาง. - อัลมาตี - ท่าอากาศยานนานาชาติอัลมาตี - บิชเคก - ท่าอากาศยานนานาชาติมานาส - ดูชานเบ - ท่าอากาศยานนานาชาติดูชานเบ ฐาน - Khujand - Khujand Airport - Qurghonteppa - Qurghonteppa International Airportเอเชียตะวันออกเอเชียตะวันออก. - ปักกิ่ง - ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่งเอเชียใต้เอเชียใต้. - เดลี - ท่าอากาศยานนานาชาติอินทิรา คานธีเอเชียตะวันตกเฉียงใต้เอเชียตะวันตกเฉียงใต้. - เตหะราน - ท่าอากาศยานนานาชาติเตหะราน อิมาม โคมัยนียุโรปยุโรป. - มอสโก - ท่าอากาศยานนานาชาติโดโมเดโดโว - โนโวซีบีสค์ - ท่าอากาศยานทอลมาเชโว - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก - ท่าอากาศยานปูลโกโว - ซูร์กุต - ท่าอากาศยานนานาชาติซูร์กุต - เยคาเตรินบุร์ก - ท่าอากาศยานโควต์โซโวฝูงบิน ฝูงบิน. ในเดือน มกราคม 2013 ฝูงบินของทาจิกแอร์มีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้:ข้อตกลงการบินร่วมกัน ข้อตกลงการบินร่วมกัน. ทาจิกแอร์ได้ทำข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันกับสายการบินนานาชาติ ในเดือน มกราคม 2013 :- แอร์บอลติก</doc>
