<doc id="818526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818526" title="อาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์">อาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์ อาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินของอาเซอร์ไบจาน มีฐานที่บากู และท่าอากาศยานหลักที่ ท่าอากาศยานนานาชาติเฮย์ดาร์ อาลิเยฟ เป็นสายการบินชั้นนำของ เอเชีย เครือรัฐเอกราช ยุโรป และสหรัฐอเมริกา อาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์ยังเป็นสมาชิกของสมาคมขนส่งทางอากาศระหว่างประเทศข้อตกลงการบินร่วมกัน ข้อตกลงการบินร่วมกัน. อาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์ทำข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันกับสายการบินอื่น ดังนี้- แอร์ฟรานซ์ - อาลีตาเลีย - ออสเตรียนแอร์ไลน์ - อิหร่านแอร์ - กาตาร์แอร์เวย์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของอาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์มีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ (ข้อมูลในเดือน สิงหาคม 2016) :</doc>
