<doc id="818560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818560" title="แอร์อัสตานา">แอร์อัสตานา แอร์อัสตานา () เป็นสายการบินแห่งชาติของคาซัคสถาน มีที่ตั้งที่ อัลมาตี คาซัคสถาน มีฐานการบินหลักที่ ท่าอากาศยานนานาชาติอัสมาตี และอีกที่คือท่าอากาศยานนานาชาติอัสตานาข้อตกลงการบินร่วมกัน ข้อตกลงการบินร่วมกัน. แอร์อัสตานาได้ทำ ข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันกับสายการบินนานาชาติดังนี้ฝูงบินฝูงบินในปัจจุบัน ฝูงบิน. ฝูงบินในปัจจุบัน. ในฝูงบินของแอร์อัสตานามีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ (มิถุนายน 2016)ฝูงบินในอดีต ฝูงบินในอดีต. แอร์อัสตานาเคยมีเครื่องบินเข้ามาประจำการดังนี้</doc>
