<doc id="818533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818533" title="จอร์เจียแอร์เวย์">จอร์เจียแอร์เวย์ จอร์เจียแอร์เวย์ () ชื่อเดิมคือ Airzena เป็นสายการบินแห่งชาติของจอร์เจีย มีที่ทำการหลักที่ทบิลิซี และมีฐานบินหลักที่ท่าอากาศยานนานาชาติทบิลิซีประวัติ ประวัติ. สายการบินนี้ก่อตั่งขึ่นในเดือน กันยายน 1994 ในชื่อ Airzena ต่อมาในปี 1997 Airzena เปลี่ยนชื่อเป็น Air Georgia ในเดือนธันวาคม 1999 เปลี่ยนชื่อเป็น Airzena Georgian Airlines ก่อนจะใช้ในชื่อปัจจุบันในวันที่ 1 ตุลาคม 2004 ในปี 2014 จอร์เจียแอร์เวย์ ได้เริ่มเที่ยวบินจาก ทบิลิซี ไปยัง เทลอาวีฟ และ และมอสโกจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. จอร์เจียแอร์เวย์มีจุดหมายปลายทางจากจอร์เจียยัง ออสเตรีย, อิสราเอล, เนเธอร์แลนด์, รัสเซีย และซาอุดีอาระเบียข้อตกลงการบินร่วมกัน ข้อตกลงการบินร่วมกัน. ในเดือนเมษายน 2013 จอร์เจียแอร์เวย์ได้ทำ ข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกัน กับสายการบินอื่นดังนี้- ออสเตรียแอร์ไลน์ สำหรับเที่ยวบินไปยัง เวียนนา - เคแอลเอ็ม สำหรับเที่ยวบินไปยัง อัมสเตอร์ดัมฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของจอร์เจียแอร์เวย์มีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ (ข้อมูลในเดือน สิงหาคม 2016) จอร์เจียแอร์เวย์ได้มีแผนจะนำเครื่องบินเข้ามา- โบอิง 737-500 1 ลำ - Bombardier CRJ200LR 1 ลำในอนาคต</doc>
