<doc id="818531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818531" title="แอร์คีร์กีซสถาน">แอร์คีร์กีซสถาน แอร์คีร์กีซสถาน หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ บริษัทอากาศคีร์กีซสถาน (, ) เป็นสายการบินของคีร์กีซสถาน มีฐานที่ บิชเคก สายการบินมีท่าอากาศยานหลักคือที่ ท่าอากาศยานนานาชาติมารนัส และมีท่าอากาศยานหลักอีกที่คือ ท่าอากาศยานนานาชาติออช ใน ออช แอร์คีร์กีซสถานเป็นหนึ่งในสายการบินที่ถูกแบนในสหภาพยุโรปประวัติ ประวัติ. สายการบินนี้ก่อตั้งในเดือน เมษายน 2001 ในชื่อ Altyn Air ต่อมาได้ไปเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัทอากาศคีร์กีซสถาน ในวันที่ 28 กรกฎาคม 2006 หลังจากนั้นได้กลายเป็นสายการบินแห่งชาติร่วมกับคีร์กีซสถานแอร์ไลน์จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ในเดือน พฤษภาคม 2015 แอร์คีร์กีซสถาน มีจุดหมายปลายทาง ดังต่อไปนี้ข้อตกลงการบินร่วมกัน ข้อตกลงการบินร่วมกัน. แอร์คีร์กีซสถานได้ทำข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันกับสายการบินนานาชาติในเดือน เมษายน 2014- เตอร์กิชแอร์ไลน์ (สตาร์อัลไลแอนซ์)ฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของแอร์คีร์กีซสถานมีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ (ข้อมูลในเดือน สิงหาคม 2016) เคยประจำการในฝูงบิน- อันโตนอฟ อัน-24 - ตูโปเลฟ ตู-134 - ยาโกเลฟ ยัค-40</doc>
