<doc id="818583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818583" title="เจ้าปิ่นแก้ว">เจ้าปิ่นแก้ว เจ้าปิ่นแก้ว หรือ แม่เจ้าปิ่นแก้ว เป็นพระธิดาในพระยาเทพวงศ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 19 กับแม่เจ้าสุชาดาราชเทวี ชายาเอก และเป็นพระมารดาในพระยาพิมพิสารราชา เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 21พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าปิ่นแก้ว เป็นราชธิดาในพระยาเทพวงศ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 19 ประสูติแต่แม่เจ้าสุชาดาราชเทวี ชายาเอก (ราชธิดาพระยาศรีสุริยวงศ์ (มังไชย) เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 18) มีเจ้าพี่เจ้าน้องร่วมเจ้ามารดา คือ- เจ้าน้อยอินทรวิไชย หรืออินต๊ะวิไจย (ต่อมาคือพระยาอินทวิไชย เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 20) - เจ้าปิ่นแก้ว - เจ้าพุทธวงศ์ เจ้าปิ่นแก้ว เษกสมรสกับเจ้าพระวังขวา (นามเดิมไม่ปราฏ) พระวังขวานครแพร่ มีโอรส-ธิดา ด้วยกัน 5 คน คือ- เจ้าเขียว สมรสกับเจ้าพระเมืองชัย (นามเดิมไม่ปราฏ) พระเมืองชัยนครแพร่ (ต่อมาได้เป็นพระวังขวานครแพร่สืบทอดตำแหน่งจากพ่อตา) - เจ้าพิมพิสาร (ต่อมาคือพระยาพิมพิสารราชา เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 21) เษกสมรสกับแม่เจ้าแก้วไหลมาราชเทวี ,แม่เจ้าธิดา และแม่เจ้าคำใย้ - เจ้าเรือนแก้ว หรือเฮือนแก้ว สมรสกับเจ้าบุรีรัตน์ (หนานปัญญา มหายศปัญญา) เจ้าบุรีรัตน์นครแพร่ - เจ้าแก้ววรรณา สมรสกับเจ้าพระวังซ้าย (นามเดิมไม่ปราฏ) พระวังซ้ายนครแพร่ - เจ้าราชวงศ์ (นามเดิมไม่ปราฏ) เจ้าราชวงศ์นครแพร่ สมรสกับเจ้าบัวคำ และเจ้าบัวจีนพงศาวลี</doc>
