<doc id="818758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818758" title="คลาสส์ (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์)">คลาสส์ (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์) คลาสส์ เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์แนวบันเทิงคดีแนววิทยาศาสตร์และชีวิตจากเกาะอังกฤษและเป็นรายการแตกแขนงของ ดอกเตอร์ฮู ถูกสร้างและเขียนบทโดย แพทริก เนสส์, ผู้ที่ควบคู่การผลิต ดอกเตอร์ฮู โชว์รันเนอร์และนักเขียนนำ สตีเว่น มอฟแฟต, และไบรอัน มินชิน, ผู้ที่มีบทบาทเป็นโปรดิวเซอร์ใน ดอกเตอร์ฮู และภาคแยกเรื่องก่อนอย่าง, ทอร์ชวู้ด กับ ซาร่าห์ เจน แอดเวนเจอร์ส ชุดแรกมีทั้งหมดแปดตอนจะถูกนำไปฉายใน บีบีซี ทรี วันที่ 22 ตุลาคม 2016 ภายในชุดภาพยนตร์จะมุ่งเน้นเกี่ยวกับตัวนักเรียนทั้งหกคนและบุคลากรใน โคลฮิลอคาเดมี่ จัดการกับภัยคุกคามของมนุษย์ต่างดาว การเปิดตัวครั้งแรกของชุดภาพยนตร์ได้ผลรับทางบวกจากเหล่านักวิจารณ์รวมถึงนักเขียนจาก เดอะการ์เดียน, สื่อสิ่งพิมพ์เดนนิช, เวลส์ออนไลน์, และ บริสเบนไทม์ เวลส์ออนไลน์ ได้ให้คะแนนห้าดาวเต็มห้าดาว — และ บริสเบนไทม์ ให้สามดาวครึ่งเต็มสี่ดาวคำนำ คำนำ. ชุดภาพยนตร์ได้ถูกจัดฉากขึ้นใน โคลฮิลอคาเดมี่, โรงเรียนที่ถูกสมมุติขึ้นมาประกอบในเรื่อง ดอกเตอร์ฮู ตั้งแต่ช่วง ชุดภาพยนตร์ต้นตำรับปี 1963, จะมุ่งเน้นไปที่ตัวเด็กนักเรียนทั้งหกและเหล่าบุคลากร, รวมถึง มิสเตอร์อาร์มิเทจ (ไนเจล เบตต์), ตัวประกอบจาก ปีที่ 8 ของ ดอกเตอร์ฮู. ตัวละครหลักทั้งหกคน ของโคลฮิลอคาเดมี่ล้วนมีความลับของตัวเองและจุดประสงค์ พวกเขาต้องจัดการกับความเหน็ดเหนื่อยทุกวัน, รวมถึงเพื่อน, ครอบครัว, ภาระที่โรงเรียน, เซ็กส์, และความเศร้าโศก, แต่ก็มีความน่าสะพรึงกลัวที่ข้ามเวลามาหาพวกเขา เดอะ ดอกเตอร์และจักรกลข้ามเวลาของเขาได้สร้างกำแพงบางๆ ระหว่างกาลเวลาและอวกาศ, และปีศาจร้ายเหนือจินตนาการกำลังวางแผนที่จะทำลายกำแพงนั้นและสร้างความหายนะบนแผ่นดินโลกนักแสดงนำแสดงนำนักแสดง. นำแสดงนำ. - เกรก อัสติน เป็น ชาร์ลี สมิธ - เฟดี้ เอลซาเยด เป็น แรม ซิงห์ - โซฟี ฮอปกินส์ เป็น เอพริล แม็คลีน - วิเวียน โอปราห์ เป็น ทันย่า อะดีโอล่า - แคเธอรีน เคลลี่ เป็น แอนดรา'แอท/มิสควิลแขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - ปีเตอร์ คะแพลดี เป็น เดอะดอกเตอร์นักแสดงอื่นนักแสดงอื่น. - จอร์แดน เร็นโซ่ เป็ร แมตต์ธีอุส แอนเดรจิวสกี้ - ไนเจล เบตต์ เป็น มิสเตอร์อาร์มิเทจ - พูกี้ เควสเนล เป็น โดโรเธีย เอเนสส์ - พอล มาร์ค เดวิส เป็น โคลาอินัส - แอนนา แชฟเฟอร์ เป็น ราเชล - ไซริล นริ เป็น แชร์ - เบน พีล เป็น โค้ชดอว์สัน - แชนน่อน เมอเรย์ เป็น แจ็คกี้การจัดทำพัฒนาการ การจัดทำ. พัฒนาการ. ชุดภาพยนตร์ได้ถูกประกาศขึ้นเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ.2015 สตีเว่น มอฟแฟต ผู้อำนวยการผลิขชุดภาพยนตร์ ได้เผยขึ้นในวันที่ 27 เมษายน ค.ศ.2016 ว่าโรงเรียนโคลฮิลจะไม่ใช่แค่โรงเรียนอีกต่อไปแต่จะเป็นอคาเดมี่แทน เอ็ด บาซัลเกตต์ เป็นผู้กำกับคำแรกที่ป่าวประกาศการจัดทำชุดภาพยนตร์ ฟิลลิปป้า แลงเดล จะกำกับทั้งหมดสองตอน เวน ยิป ก็ได้มีส่วนร่วมในการกำกับตอนทั้งหลายให้กับชุดภาพยนตร์เช่นกัน รวมถึงจูเลี่ยน โฮลมส์จะกำกับตอนจบการคัดเลือกนักแสดง การคัดเลือกนักแสดง. ในวันที่ 4 เมษายน ค.ศ.2016 ก็ได้มีการเปิดตัวชื่อของเหล่านักแสดงนำ เกรก อัสติน,เฟดี้ เอลซาเยด, โซฟี ฮอปกินส์ และ วิเวียน โอปราห์ได้เป็นสี่ในหกนักแสดงนำ, อัสตินได้เล่นเป็นตัวละครที่มีชื่อว่าชาร์ลีในขณะที่ แคเธอรีน เคลลี่ แสดงเป็นมิสควิล , อาจารย์ของโรงเรียนโคลฮิลอคาเดมี่ ไนเจล เบตต์ ได้กลับมารับบทเป็นมิสเตอร์อาร์มิเทจจากตอน "Into the Dalek", "The Caretaker" และ "Dark Water" จาก ปีที่แปด ของ ดอกเตอร์ฮู พอล มาร์ค เดวิส ก็ได้กลับมารับบทเช่นกัน และแอนนา ชาฟเฟอร์ได้แสดงเป็นตัวละครที่มีชื่อว่าราเชลในเรื่อง แพทริก เนสส์เผยในทวิตเตอร์ว่าหนึ่งในตัวละครนำชายจะมีชายหนุ่มเป็นแฟน ปีเตอร์ คาพัลดี้ ผู้ที่ได้รับบทบาทเป็น ดอกเตอร์คนที่สิบสองก็ได้ปรากฏตัวตั้งแต่ต้นเรื่องของชุดภาพยนตร์การถ่ายทำ การถ่ายทำ. คลาสส์ ได้เริ่มการถ่ายทำเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ.2016 เวน ยิปได้รายงานต่อบล็อกของเขาว่าได้ถ่ายทำเสร็จภายในวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ.2016 Filming wrapped on 2 September 2016.</doc>
