<doc id="818880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818880" title="คลีเมนต์ โวโรชีลอฟ">คลีเมนต์ โวโรชีลอฟ คลีเมนต์ เยฟรีโมวิช โวโรชีลอฟ (; ) หรือเรียกขานกันในรัสเชียว่าคลิม เยฟรีโมวิช โวโรชีลอฟ (; ) (4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2424 – 2 ธันวาคม พ.ศ. 2512) เป็นจอมพลและนักการเมืองในยุคสตาลิน เขาเป็นหนึ่งในห้าจอมพลดั่งเดิมของสหภาพโซเวียต (ทหารยศสูงสุดของสหภาพโซเวียต) พร้อมกับเสนาธิการกองทัพแดงอเล็กซานเดอร์ เยโกรอฟกับผู้บัญชาการอาวุโสสามคน วาซีลี บลูย์เคียร์ เซมิออน บูดิออนนืยและ มีคาอิล ตูคาเชฟสกีชีวิตในวัยเด็กและการปฏิวัติรัสเซีย ชีวิตในวัยเด็กและการปฏิวัติรัสเซีย. โวโรชีลอฟ เกิดในการตั้งถิ่นฐานของ ลิซิคานสค์ (ปัจจุบันเป็นแคว้นปกครองตนเองยูเครน) ในจักรวรรดิรัสเซียในครอบครัวคนงานรถไฟสัญชาติรัสเซียอย่างไรก็ตามตามที่พลตรีPyotr Grigorenko ได้พูดไว้ว่า โวโรชีลอฟ ตัวของเขาเองได้พูดถึงมรดกทางวัฒนธรรมของยูเครนของเขาและต้นตระกูลของโวโรชีลอฟโวโรชีลอฟ เข้าร่วมฝ่ายบอลเชวิกของพรรคสังคมประชาธิปไตยแรงงานรัสเซียในปี พ.ศ. 2448 ในช่วงการปฏิวัติรัสเซีย 1917 โวโรชีลอฟ ได้เป็นสมาชิกของสภาผู้ตรวจการประชาชนยูเครนและผู้ตรวจการกิจการภายในพร้อมกับ วาซีลี อเวริน โวโรชีลอฟ ได้เป็นหัวหน้าตำรวจเปโตรกราดระหว่าง 1917 และ 1918 เขาเป็นที่รู้จักกันดีสำหรับการช่วยเหลือโจเซฟ สตาลินในสภาทหาร (ซึ่งนำโดยเลออน ทรอตสกี) เขากลายเป็นผู้ใกล้ชิดกับสตาลินในช่วงการป้องกันกองทัพแดง 1918 ในซาริตซิน เขามีบทบาทในฐานะผู้บัญชาการแนวรบทางใต้กับกองพลทหารม้าที่ 1 ในช่วงสงครามกลางเมืองรัสเซียและสงครามกับโปแลนด์ ในฐานะที่เป็นตำแหน่งผู้ตรวจการทางการเมืองที่ให้บริการร่วมมีอำนาจเท่าเทียมกับสตาลิน โวโรชีลอฟ เป็นผู้รับผิดชอบสำหรับปลุกกำลังใจของกองพลทหารม้าที่ 1 ซึ่งส่วนใหญ่ของชาวนาจากภาคใต้ของรัสเซียแต่อย่างไรก็ตามตำแหน่งผู้ตรวจการของโวโรชีลอฟ ไม่สามารถที่จะปกปิดความผ่ายแพ้ในการรบที่Komarów (พ.ศ. 2463) หรือการใช้ความรุนแรงกับกลุ่มต่อต้านชาวยิวทางการเมือง ทางการเมือง. โวโรชีลอฟ เป็นสมาชิกของคณะกรรมการกลางจากการเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2464 จนถึง พ.ศ. 2504 ในปี พ.ศ. 2468 หลังจากการตายของ มีฮาอิล ฟรุนเซ โวโรชีลอฟได้รับเลือกเป็นผู้ตรวจการประชาชนฝ่ายกิจการการทหารและกองทัพเรือแห่งสหภาพโซเวียตจนถึงปี พ.ศ. 2477 ตำแหน่งทางการเมืองของ ฟรุนเซ ยึดติดกับกลุ่มทรอยก้า (เลฟ คาเมเนฟ,โจเซฟ สตาลิน,กรีโกรี ซีนอฟเยฟ) ฟรุนเซ เสียชีวิตเพราะรับยาช้าเกินขนาดขณะกำลังผ่าตัดรักษาโรคกระเพาะอาหาร เลออน ทรอตสกีได้กล่าวหาว่าการผ่าตัดเป็นเพียงการปกปิดแผนการลอบสังหาร ฟรุนเซ ความสำเร็จหลักของโวโรชีลอฟ ในช่วงนั้นคือการย้ายที่แหล่งสำคัญอุตสาหกรรมสงครามไปทางตะวันออกของเทือกเขาอูราลตามกลยุทธ์ถอยร่นเพื่อการรักษาความสามารถในการผลิตเหมือนเดิมในกรณีที่แนวรบตะวันตกพ่ายแพ้โวโรชีลอฟกลายเป็นสมาชิกเต็มรูปแบบโปลิตบูโรของในปี พ.ศ. 2469 จนถึง2503 โวโรชีลอฟ ได้รับการแต่งตั้งคนของผู้บังคับการตำรวจ (รัฐมนตรีว่าการกระทรวง) กลาโหมในปี พ.ศ. 2477 และจอมพลแห่งสหภาพโซเวียตในปี พ.ศ. 2478 เขามีบทบาทสำคัญอย่างยิ่งในการกวาดล้างใหญ่เขาช่วยในการกวาดล้างภายในกองทัพตามคำสั่งสตาลิน เขาเขียนจดหมายเพื่อเจ้าหน้าที่โซเวียตเดิมและนักการทูตที่ถูกเนรเทศกลับมารับโทษ โดนส่งจดหมายขอให้พวกเขากลับมาด้วยความสมัครใจและมั่นใจว่าพวกเขาจะไม่ต้องเผชิญกับการลงโทษจากเจ้าหน้าที่ซึ่งเป็นเรื่องโกหก โวโรชีลอฟ ได้ลงนามเอกสารการประหารชีวิต 185 รายการ เขาได้อยู่ในกลุ่มสี่ผู้นำโซเวียตร่วมกับ คากาโนวิช,สตาลินและโมโลตอฟ ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง โวโรชีลอฟ เป็นสมาชิกของคณะกรรมการป้องกันรัฐ (พ.ศ. 2484-2487) เขาได้บัญชากองทัพโซเวียตในช่วงสงครามฤดูหนาวตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2482 ถึงมกราคม พ.ศ. 2483 แต่เนื่องจากการวางแผนของสหภาพโซเวียตที่ไม่ดีและไร้ความสามารถของโวโรชีลอฟ ทำให้กองทัพแดงบาดเจ็บล้มตายถึง 185,000 นาย หลังจบสงครามฤดูหนาว สตาลิน ได้ตะโกนต่อว่าใส่ โวโรชีลอฟ ในการประชุมกองทัพ โวโรชีลอฟ ได้กล่าวโทษว่าเป็นความล้มเหลวของสตาลินในการกำจัดนายพลที่ดีที่สุดกองทัพแดงในช่วงการกวาดล้างครั้งยิ่งใหญ่หลังจากนั้นตามคำบอกเล่าของนีกีตา ครุชชอฟ โวโรชีลอฟ ได้เอามือลงทุบจานใส่ลูกหมูย่าง นีกีตา ครุชชอฟได้กล่าวอีกว่าเป็นเพียงครั้งเดียวที่เขาเคยเห็น โวโรชีลอฟ ระเบิดอารมณ์ใส่โวโรชีลอฟ ได้กลายเป็นแพะรับบาปสำหรับความล้มเหลวครั้งแรกในฟินแลนด์ หลังจากนั้นเขาก็ถูกแทนที่โดย เซมิออน ตีโมเชนโค และไปดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีกระทรวงวัฒนธรรม โวโรชีลอฟ ได้ถกเถียงเรื่องจำนวนของเจ้าหน้าที่กองทัพโปแลนด์ที่บันทึกในกันยายน พ.ศ. 2482 ควรจะได้รับการปล่อยตัว แต่ภายหลังเขาได้ลงนามในคำสั่งในการสังหารหมู่กาตึน พ.ศ. 2483 หลังจากการรุนรานสหภาพโซเวียตในเดือนมิถุนายนปี พ.ศ. 2484 โวโรชีลอฟ กลายเป็นผู้บัญชาการช่วงสั้น ๆของกองกำลังภาคตะวันตกเฉียงเหนือ (กรกฎาคม-สิงหาคม พ.ศ. 2484) ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2484 เขากลายเป็นผู้บัญชาการแนวรบเลนินกราดร่วมกับผู้บัญชาการทหาร Andrei Zhdanov เขาแสดงความกล้าหาญในการรบอย่างมากในการต้านการโจมตีทางปืนใหญ่อย่างหนักที่ Ivanovskoye เมื่อถึงจุดหนึ่งเขารวบรวมกองถอยทัพและเขาได้โจมตีรถถังเยอรมันอาวุธด้วยปืนพกขณะกำลังถอย อย่างไรก็ตามเขาล้มเหลวที่จะป้องกันไม่ให้เยอรมันรอบเลนินกราดและเขาถูกไล่ออกและแทนที่ด้วยจอมพลเกออร์กี จูคอฟในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2484แต่ถึงอย่างไรสตาลินยังมีความจำเป็นสำหรับการเป็นผู้นำทางการเมืองในช่วงสงครามดังนั้น โวโรชีลอฟ ยังคงเป็นหุ่นเชิดที่สำคัญ ในการประชุมที่เตหะราน พ.ศ. 2486 เกิดเรื่องน่าอายในพีธีมอบ "ดาบแห่งสตาลินกราด" จากวินสตัน เชอร์ชิล โวโรชีลอฟได้รับดาบจากสตาลินแต่แล้วเขาจับดาบผิดด้านทำให้ดาบหลุดจากฝักตกลงบนนิ้วเท้าของสตาลินต่อหน้าสามผู้นำมหาอำนาจ ใน พ.ศ. 2488-2490 โวโรชีลอฟ ได้เขามาดูแลรัฐบาลคอมมิวนิสต์ในฮังการี ในปี พ.ศ. 2495, โวโรชีลอฟได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกของคณะกรรมการบริหารของคณะกรรมการกลาง หลังตายของสตาลินใน 5 มีนาคม พ.ศ. 2496 ได้มีการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญของผู้นำของสหภาพโซเวียต ที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2496 โวโรชีลอฟ ได้ขึ้นมาเป็นประธานคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุด 26 มิถุนายน 1953 โวโรชีลอฟ, มาเลนคอฟและครุชชอฟมีส่วนร่วมในการจับกุมลัฟเรนตีย์ เบรียา‎หลังจากการตายของสตาลินช่วงเกษียณ ช่วงเกษียณ. หลังจากครุชชอฟได้ไล่สมาชิกเก่ายุคสตาลินออกเช่น มาเลนคอฟ กับ โมโลตอฟริ่ช เป็นต้น โวโรชีลอฟ ก็เริ่มวางมือจากการเมือง วันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 คณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดได้รับการร้องขอ โวโรชีลอฟ ในการเกษียณอายุและเขายังเป็นโปลิตบูโรจนถึง 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 หลังการสิ้นอำนาจของครุชชอฟ โวโรชีลอฟ อีกครั้งได้รับการเลือกตั้งให้เป็นคณะกรรมการกลางในปี พ.ศ. 2509 โวโรชีลอฟ ได้รับเหรียญรางวัลวีรบุรุษแห่งสหภาพโซเวียตที่สองในปี พ.ศ. 2511 เขาเสียชีวิตในปี พ.ศ. 2512 ในมอสโกและเถ้าถ่านของเขาถูกฝังอยู่ในกำแพงเครมลินรางวัลและเกียรติยศ รางวัลและเกียรติยศ. รถถังหนักรุ่น เควี (KV tank (Kliment Voroshilov tank)) ที่ถูกใช้ในสงครามโลกครั้งที่สองถูกตั้งชื่อตาม โวโรชีลอฟ มีสองเมืองถูกตั้งชื่อตามเขา โวโรชีลอฟกราด ในยูเครน (ปัจจุบันคือเมือง ลูฮานสค์) และ โวโรชีลอฟ ในโซเวียตตะวันออกไกล (ปัจจุบันคือเมือง อุซซูริสก์) เช่นเดียวกับเจ้าหน้าที่สถาบันการศึกษาในกรุงมอสโก เมืองสตัฟโรปอล เคยถูกเรียกว่าเมือง โวโรชีลอฟ ตั้งแต่พ.ศ. 2478-2486 โวโรชีลอฟ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในฐานะที่เป็นพลเมืองกิตติมศักดิ์ของเมืองตุรกี อิซมีร์ ในพฤศจิกายน พ.ศ. 2476 ใน อิซมีร์ มียังถนนชื่อโวโรชีลอฟ . ในปี พ.ศ. 2494 มันก็เปลี่ยนชื่อเป็น "Plevne Bulvari"เครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์. - วีรชนแห่งสหภาพโซเวียต (3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 (วันคล้ายวันเกิดปีที่ 75), 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511 (การครบรอบ 50 ปีของกองทัพของสหภาพโซเวียต)) - วีรชนแรงงานแห่งสังคมนิยม (7 พฤษภาคม พ.ศ. 2503) - เครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน 8 ครั้ง (№880 – 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2478, №3582 – 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2481, №14851 – 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484, №26411 – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488, №128065 – 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2494, №313410 – 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499, №331807 – 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504, №340967 – 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง, 6 ครั้ง (№47 – 26 มิถุนายน พ.ศ. 2462, №629/2 เมษายน พ.ศ. 2464, №27/3–2 ธันวาคม พ.ศ. 2468, №5/4–22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473, №1/5–3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2487, №1/6 от 24 มิถุนายน พ.ศ. 2491) - เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ, ขั้นที่ 1 (№125 – 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2487) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอุซเบก (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตทาจิก (№ 148 – 14 มกราคม พ.ศ. 2476) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตทรานส์คอเคซัส (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476) - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีการทำงานและรับใช้กองทัพแดง" (22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2481) - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" (พ.ศ. 2488) - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่มอสโก" - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่คอเคซัส" - เหรียญ "พิธีฉลองครบรอบ 800 ปีกรุงมอสโก" (21 กันยายน 1947) - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียตและกองทัพเรือ" (22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491) - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501) - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 50 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" (พ.ศ. 2508) - Honorary Revolutionary Weapon (พ.ศ. 2463,พ.ศ. 2511) - วีรชนแห่งสาธารณรัฐประชาชนมองโกเลีย (29 พฤษภาคม พ.ศ. 2500) - เครื่องอิสริยาภรณ์ชุคบาตาร์ 2 ครั้ง (มองโกเลีย) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง (มองโกเลีย) - Grand Cross of the Order of the White Rose (ฟินแลนด์) - Honorary Citizen of Izmir (ตุรกี)</doc>
