<doc id="818887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818887" title="ทากาชิ อูซามิ">ทากาชิ อูซามิ ทากาชิ อูซามิ () เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นให้กับเอาคส์บวร์ค ในตำแหน่งกองกลางตัวรุก, ปีกสโมสรอาชีพกัมบะ โอซะกะ สโมสรอาชีพ. กัมบะ โอซะกะ. อูซามิสร้างประวัติศาสตร์ให้กับสโมสรโดยการลงเล่นให้กับกัมบะ โอซากะ ด้วยวัยเพียง 17 ปี 14 วัน และยิงประตูให้กับทีมในวันเดียวกัน อูซามิลงเล่นให้กับทีมและยิงประตูได้ในฐานะนักเตะอาชีพเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 พบกับ โซล ในรายการแชมเปียนส์ลีก ในปี ค.ศ. 2010 เขาได้รับเลือกให้เป็นผู้เล่นเยาวชนยอดเยี่ยม จัดโดยเจลีก ในงานประกาศผลรางวัลเมื่อวันที่ 6 ธันวาคมบาเยิร์นมิวนิก บาเยิร์นมิวนิก. ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2011 บาเยิร์นมิวนิกได้ประกาศยืมตัวอูซามิ พ่วงกับเงื่อนไขซื้อขาดในช่วงฤดูกาลถัดไป อูซามิยิงประตูครั้งแรกให้กับทีมในการแข่งขันเดเอฟเบโพคาล พบกับอิงกอลชตัดท์ 04 เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2011ทีมชาติ ทีมชาติ. อูซามิลงเล่นให้กับทีมชาติญี่ปุ่นครั้งแรกในนัดกระชับมิตรพบกับตูนีเซีย เมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2015 เขาได้ยิงประตูให้กับทีมครั้งแรกในนัดกระชับมิตรพบกับอุซเบกิสถาน เมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2015ประตูในนามทีมชาติสถิติอาชีพสโมสร สถิติอาชีพ. สโมสร. ณ วันที่ 26 มิถุนายน ค.ศ. 2016ทีมชาติ</doc>
