<doc id="818996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818996" title="เดอะบอตทอมบลูส์">เดอะบอตทอมบลูส์ เดอะบอตทอมบลูส์ () เป็นวงดนตรีชาวไทยที่มีผลงานเพลงในช่วงปี 2553-2556 สองอัลบั้ม คือ อัลบั้มแรก ถุงเท้าสีขาว ดวงดาว และความฝัน (2553) และ อัลบั้มที่สอง เบบี้ บูม ผลงานเช่นเพลง 1 2 3 4 5 I Love You, พระเอก, ฮูวีฮู โดยแอมมี่เป็นคนแต่งเพลงทั้งหมดในอัลบั้มของวง เดอะบอตทอมบลูส์ หลังจากทำเพลงกันมาประมาณ 3 ปี The Bottom Blues ได้ประกาศยุบวงไปเมื่อช่วงต้นปี 2556 เนื่องจากสมาชิกต่างก็ต้องแยกย้ายไปตามเส้นทางของตัวเองสมาชิกวงสมาชิกวง. - "แอมมี่" ไชยอมร แก้ววิบูลย์พันธุ์ (ร้องนำ-กีตาร์) - "เบนซ์"ธนภาส อัศวศิริโรจน์ (เบส) - "ดัช" เอกชัย วรแสน (กีตาร์) - "ยีนส์" วสันต์ เทียมเงิน (กลอง)ประวัติ ประวัติ. แอมมี่ ไชยอมร แก้ววิบูลย์พันธุ์ เริ่มแต่งเพลงครั้งแรกในชีวิตตอนเรียน ป.6 ต่อมาได้เข้าเรียนชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน มีโอกาสได้ทำแผ่นซีดีขายเองในงาน Fat Festival, Indy in town และอีกหลาย ๆ งาน รวมถึงลองส่งเพลงไปเปิดที่คลื่น Fat Radio ต่อมาผลงานของแอมมี่ได้เข้ารอบ Bedroom Artist of the Year ในงาน Fat Award ครั้งที่ 5 จากนั้นได้เข้าเรียนระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (ABAC)กระทั่งได้เจอกับ เต้ย เบนซ์ ตี้ เพื่อนร่วมอุดมการณ์ที่เรียน SBAC เหมือนกัน ได้รวมตัวกันเป็นวง The Bottom Blues (เดอะ บอททอม บลูส์) แอมมี่เป็นคนแต่งเพลงทั้งหมดในอัลบั้มของวง เดอะบอตทอมบลูส์ แอมมี่และเพื่อน ๆ ได้นำเพลงที่ตัวเองแต่งบินไปขายเองถึงงานคอนเสิร์ต The Swell Season ที่เกาหลี ก่อนจะได้ขึ้นเวทีโชว์สดในงาน Fat Festival ครั้งที่ 9 และนำแผ่นซีดีเพลงไปขาย ซึ่งก็ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี ขายหมดภายในวันเดียว จากนั้น The Bottom Blues ก็ได้ส่งเดโมไปค่ายต่าง ๆ จนได้มาเป็นศิลปินของค่าย DUCKBAR นอกเหนือจากการที่แต่งเพลงเองแล้ว เขาได้เริ่มทำงานในด้านดนตรีอย่างจริงจัง และโปรดิวซ์เองอย่างเต็มรูปแบบ ผลงานเปิดตัวของวง The Bottom Blues คือเพลง 1 2 3 4 5 I Love You (วัน ทู ทรี โฟร์ ไฟฟ์ ไอ เลิฟ ยู) เมื่อปี 2553 มีซิงเกิ้ลเพลง พระเอก และเพลง คนธรรมดา จากอัลบั้ม ถุงเท้าสีขาว ดวงดาว และความฝัน โดยหลังจากประสบความสำเร็จในอัลบั้มแรก ทางวงก็มีการเปลี่ยนสมาชิก ก่อนออกอัลบั้ม 2 เบบี้ บูม กับค่ายสนามหลวงมิวสิค เขาคิดว่าอัลบั้มที่สอง "เบบี้ บูม" มีเปิดตัวเพลงพิเศษคือเพลงตะวันของหัวใจ ประกอบละครตะวันยอดรัก หลังจากทำเพลงกันมาประมาณ 3 ปี The Bottom Blues ได้ประกาศยุบวงไปเมื่อช่วงต้นปี 2556 เนื่องจากสมาชิกต่างก็ต้องแยกย้ายไปตามเส้นทางของตัวเองผลงานอัลบั้ม ถุงเท้าสีขาว ดวงดาว และความฝัน ผลงาน. อัลบั้ม ถุงเท้าสีขาว ดวงดาว และความฝัน. รายชื่อเพลง1. 1 2 3 4 5 I Love You 2. So What 3. ดวงใจดวงตา 4. ความฝัน...ปราสาททราย 5. You Will Be 6. รองเท้าคู่เก่า 7. คนธรรมดา 8. ฮูวี๊ฮู 9. พระเอก 10. แค่อยากให้รู้อัลบั้ม Baby Boom อัลบั้ม Baby Boom. รายชื่อเพลง1. Baby I Love You 2. ไม่รู้ตัว 3. ขอให้ 4. Forever & Ever 5. Oh Girl 6. เพลงของเธอ 7. ปา ดี ดี๊ ดั๊บ 8. Puppy Love 9. คนบ้า 10. ไอรดา 11. ขอให้ (Alternative Version) 12. Oh Girl (Alien Language Version) 13. Baby I Love You (Alternative Version) 14. คนบ้า (Alternative Version) 15. 1 2 3 4 5 I Love You (First Demo) 16. ตะวันของหัวใจ (เพลงประกอบละคร ตะวันยอดรัก) 17. เอ่อ เอ่อ คือว่า ฉัน..รักเธอ (เพลงประกอบละคร เลดี้บ้านนา) 18. ชีวิตนี้ไม่มีจืด (เพลงประกอบโฆษณา จุ่มแซ่บฮัท)</doc>
