<doc id="818912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818912" title="สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560">สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560 การแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ประจำปี พ.ศ. 2560ภาพรวมฤดูกาลธันวาคม 2559 ภาพรวมฤดูกาล. ธันวาคม 2559. วันที่ 19 ธันวาคม ที่ผ่านมาว่า ทางสโมสร ได้ยืนยันในงานแถลงข่าวอย่างไม่เป็นทางการในการปล่อยตัว ชนาธิป สรงกระสินธ์ กองกลางตัวรุกทีมชาติไทย ไปอยู่กับ สโมสรฟุตบอลคอนซาโดล ซัปโปโร ทีมน้องใหม่ของเจ ลีก ที่เพิ่งจะคว้าแชมป์ เจ ทู ในปีล่าสุด แบบยืมตัวด้วยระยะสัญญา 1 ปีครึ่ง โดยคุณ พงศ์ศักดิ์ ผลอนันต์ ประธานสโมสร เผยเป็นประวัติศาสตร์ที่จะมีนักฟุตบอลชาวไทยไปเล่นเจลีกเป็นคนแรกโดยจะเริ่มออกไปตามหาความฝันในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2560 และจะมีการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการในวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2560 เปรยสาเหตุที่ไม่ส่งไปก่อน เนื่องจากอากาศที่เย็นจัดของฮอกไกโด ทำให้สองสโมสรต่างลงความเห็นร่วมกันว่าจะไปกลางปี พ.ศ. 2560 วันที่ 21 ธันวาคม ที่ผ่านมา ทางสโมสรได้ยืนยันถึงการบรรลุสัญญายืมตัว มงคล ทศไกร (จ่าเย็น) กองกลางทีมชาติไทยจาก เชียงราย ยูไนเต็ด เข้ามาเสริมทัพในถิ่น เอสซีจี สเตเดียม ด้วยระยะสัญญา 1 ปีเต็มมกราคม 2560 มกราคม 2560. วันที่ 12 มกราคม ที่ผ่านมา ที่สโมสรตำรวจวิภาวดี สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ได้ทำการจับสลากประกบคู่การแข่งขันฟุตบอลไทยลีก ประจำฤดูกาล 2560 ซึ่งผลการจับสลากในเกมนัดประเดิมสนามของทีมกิเลนผยอง ซึ่งถือเป็นเกมบิ๊กแมตช์โดยจะต้องออกไปเยือน "กระต่ายแก้ว" บางกอกกล๊าส ที่สนาม ลีโอ สเตเดียม ก่อนที่การแข่งขันฟุตบอลไทยลีก ฤดูกาล 2560 จะเริ่มเปิดฤดูกาลในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 วันที่ 22 มกราคม ที่ผ่านมา สโมสรสามารถคว้าโทรฟีใบแรกให้กับสโมสรก่อนเปิดฤดูกาล 2560 ได้เป็นผลสำเร็จด้วยการพาทีมชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอล ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ 2560 เอาชนะทีม "ค้างคาวไฟ" สุโขทัย เอฟซี ไปอย่างขาดลอย 5–0 จากสนามศุภชลาศัยกุมภาพันธ์ 2560 กุมภาพันธ์ 2560. วันที่ 21 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา สโมสรสามารถคว้าแต้มแรกในการลงเล่นเป็นทีมเยือนนับตั้งแต่ลุยสู้ศึกเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่มได้สำเร็จหลังจากบุกไปเสมอกับ บริสเบน โรร์ ทีมอันดับที่ 3 แห่งศึกเอลีก ออสเตรเลีย ฤดูกาล 2016 ถึงประเทศออสเตรเลีย ได้ด้วยผลการแข่งขันที่น่าประทับใจแฟนบอลกิเลนผยองและแฟนบอลชาวไทยรวมไปถึงสื่อกีฬาต่างชาติอีกด้วยและน่าจะเป็นฝ่ายคว้าชัยชนะด้วยซ้ำไป แต่ผลการแข่งขันที่แท้จริงจบลงแบบไร้สกอร์ 0-0 วันที่ 28 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา สโมสรสามารถสร้างประวัติศาสตร์เก็บ 3 คะแนนแรกในการลงเล่นเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่มได้เป็นผลสำเร็จด้วยการที่ทีมกิเลนผยองลงเล่นสนามเป็นกลางที่สนามศุภชลาศัย พลิกจากตกเป็นฝ่ายตามหลังไปก่อน แต่สุดท้ายสามารถพลิกกลับมาเบียดเอาชนะ คะชิมะ แอนท์เลอร์ส ทีมแกร่งจากเจลีก ญี่ปุ่น ไปได้ด้วยสกอร์ 2-1มีนาคม 2560เมษายน 2560พฤษภาคม 2560 พฤษภาคม 2560. ในเดือนพฤษภาคม 2560 นั้นสโมสรเริ่มต้นผลงานในเดือนนี้ได้อย่างสวยหรูด้วยการเก็บชัยชนะในเกมลีกได้สวยๆถึง 2 นัดด้วยกัน เริ่มที่การบุกไปเยือน "แข้งเทพ" แบงค็อก ยูไนเต็ด แล้วสามารถบุกไปคว้าสามแต้มได้ด้วยสกอร์ 4–2 และต่อมาก็เปิดบ้านชนะ "ตะหานน้ำ" ราชนาวี ไปได้แบบสวยสดงดงามถึง 4–0 ก่อนที่จะมาเครื่องสะดุดและเริ่มมีปัญหาในการเก็บชัยชนะของทีม เริ่มที่เกมฟุตบอลสโมสรระดับทวีปเอเชีย รายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม นัดสุดท้าย ที่ออกไปเยือน คะชิมะ แอนท์เลอร์ส แล้วแพ้กลับออกมาด้วยสกอร์ 1–2 เมื่อวันพุธที่ 10 พฤษภาคมที่ผ่านมา แล้วต่อเนื่องด้วยในเกมลีกอีก 3 นัดต่อมาเริ่มที่ การบุกไปเยือนทีมน้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์จากยามาฮ่า ลีกวันอย่าง ไทยฮอนด้า ลาดกระบัง ที่สนามเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษาแล้วก็เกิดเรื่องพลิกล็อกเกิดขึ้นเมื่อทีมกิเลนผยองบุกไปพ่ายด้วยสกอร์ 0–1 หลังจากนั้นไม่นานในวันที่ 17 พฤษภาคมเปิดบ้านของตัวเองพ่ายแพ้คารังต่อทีม "สิงห์เจ้าท่า" การท่าเรือ ไปด้วยสกอร์ 2–3 และเกมล่าสุดเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคมที่ผ่านมาก็ยังทำให้แฟนบอลทีมกิเลนผยองเสียความรู้สึกและเซ็งกับทีมอยู่ไม่น้อย เมื่อเปิดบ้านพ่ายแพ้พลิกล็อกต่อทีม "เทพอินทรี" อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ไปด้วยสกอร์ 2–3 ทำให้เกิดคำถามต่างๆ มากมายจากแฟนบอลกิเลนผยองที่มีต่อทีมมากขึ้นว่าเกิดอะไรขึ้นกับทีมกิเลนผยองถึงฟอร์มการเล่นและผลงานที่ย่ำแย่ในเกมลีก 3 นัดล่าสุดรวมไปถึงการพ่ายแพ้ 4 นัดจากสองรายการที่ได้ลงสนาม เมื่อวันอังคารที่ 23 พฤษภาคมที่ผ่านมา สโมสรก็เผชิญภาวะสุ่มเสี่ยงที่จะตกรอบฟุตบอลสโมสรถ้วยใหญ่ที่สุดของเอเชีย เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบ 16 ทีมสุดท้าย หลังจากผลงานในเกมนัดแรกที่ทีมเปิดบ้านพบกับ คะวะซะกิ ฟรอนตาเล ทีมอาคันตุกะจากเจลีก ญี่ปุ่น แล้วพ่ายแพ้ด้วยสกอร์ 1–3 ซึ่งการพ่ายแพ้นัดนี้ส่งผลให้ทีมกิเลนผยองพบกับสถิติการลงสนามสองรายการที่เลวร้ายด้วยจำนวน 5 นัดติดต่อกันเข้าให้แล้ว เมื่อวันอังคารที่ 30 พฤษภาคมที่ผ่านมา สโมสรก็หมดลุ้นฟุตบอลถ้วยไปเป็นรายการแรกของฤดูกาล กับการแข่งขันฟุตบอลสโมสรถ้วยใหญ่ที่สุดในระดับทวีปเอเชีย เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบ 16 ทีมสุดท้ายเลกที่สองที่บุกไปเยือน คะวะซะกิ ฟรอนตาเล ยอดทีมจากเจลีก ญี่ปุ่น แล้วพ่ายแพ้กลับออกมาแบบหมดลุ้นด้วยผลการแข่งขัน 1–4 รวมผลสองนัดแพ้ไป 2–7 ทำให้ทีมกิเลนผยองสร้างประวัติศาสตร์เข้าถึงรอบน็อกเอาต์เป็นครั้งแรกในรายการนี้ได้เป็นผลสำเร็จมิถุนายน 2560 มิถุนายน 2560. เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายนที่ผ่านมา ทางสโมสรก็ได้เปิดตัวสองผู้เล่นหน้าใหม่ที่เสริมทัพเข้าทีมในช่วงตลาดนักเตะเลกที่สองด้วยการคว้าตัว ลีอังดรู อัสซัมเซา กองหน้าชาวบราซิลของทีม "กูปรีอันตราย" ศรีสะเกษ และ ประกิต ดีพร้อม มิดฟิลด์ที่หมดสัญญายืมตัวจาก "ฉลามชล" ชลบุรี มาร่วมทัพอย่างเป็นทางการ และได้มีการเปิดตัวชูผ้าพันคอที่สนาม เอสซีจี สเตเดียม ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว เมื่อวันจันทร์ที่ 19 มิถุนายนที่ผ่านมา ทางสโมสรก็ได้เปิดตัวผู้เล่นคนใหม่ที่เสริมทัพเข้าทีมในช่วงตลาดนักเตะเลกที่สองให้เหล่าแฟนบอลสาวๆ ได้กรี๊ดกร๊าดกันอีกครั้งด้วยการคว้าตัว ชาริล ชัปปุยส์ มิดฟิลด์รูปหล่อลูกครึ่งไทย-สวิสที่ย้ายมาจากทีม "ช้างศึกยุทธหัตถี" สุพรรณบุรี มาร่วมทัพอย่างเป็นทางการโดยเซ็นสัญญาพร้อมออปชั่น 3 ปีโดยทางสโมสรอุบค่าเหนื่อยเอาไว้ โดยเจ้าตัวได้เลือกใช้หมายเลข 23 ในการลงสนามให้กับทัพกิเลนผยองในเลกที่สองกรกฎาคม 2560สิงหาคม 2560กันยายน 2560ตุลาคม 2560พฤศจิกายน 2560ผู้เล่นการซื้อ-ขายเข้าออกผู้เล่นที่ถูกปล่อยยืมตัวการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิตินัดกระชับมิตรฟุตบอลนัดพิเศษชิงโล่พระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เพื่อนักกีฬาพาราลิมปิกไทย ปีที่ 4เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบ 16 ทีมสุดท้ายโตโยต้า พรีเมียร์ คัพไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพไทยพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันช้าง เอฟเอคัพโตโยต้า ลีกคัพสถิติการลงเล่นผู้ทำประตูคลีนชีตส์ผู้เล่นที่ติดโทษแบนผู้เล่นที่ได้รับบาดเจ็บ</doc>
