<doc id="818901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=818901" title="อิสลาม คารีมอฟ">อิสลาม คารีมอฟ อิสลาม คารีมอฟ (Cyrillic Uzbek: ; ; 30 มกราคม 1938 – 2 กันยายน 2016) เป็นนักการเมืองชาวอุซเบกิสถานและประธานาธิบดีแห่งอุซเบกิสถานคนแรกตั้งแต่ได้เอกราชจากสหภาพโซเวียต ก่อนดำรงตำแหน่งเขาเป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอุซเบกตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม 1990 – 1 กันยายน 1991 และเลขาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งอุซเบกิสถานซึ่งเป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐที่ปกครองอุซเบกิสถานโดยพฤตินัยในปี 1989 เขาเป็นผู้ก่อตั้งพรรคประชาชนและประชาธิปไตยแห่งอุซเบกิสถาน (PDP) เขาเป็นหัวหน้าพรรคจนถึงปี 1996</doc>
