<doc id="819012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819012" title="องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุ">องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุ องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุ ตั้งอยู่ในเขตอำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. ในอดีตพื้นที่ของตำบลศาลาครุ เป็นที่ลาดต่ำจากเขตแนวภูเขาในจังหวัดสระบุรีและจังหวัดนครนายก ลักษณะเป็นป่าหญ้าปรือ และหญ้าคาสลับต้นไม้เบญจพรรณจำนวนมาก มีสัตว์ป่านานาชนิด พื้นที่กันดารไม่มีแม่น้ำลำคลอง มีแต่ลำธารและบึงน้ำขนาดใหญ่ตามธรรมชาติ ผู้คนส่วนใหญ่อพยพมาจากตำบลบางปลากด อำเภอองค์รักษ์ จังหวัดนครนายก อาศัยทำมาหากินใกล้แหล่งน้ำธรรมชาติ อาชีพหลักคือการทำนาและเลี้ยงสัตว์ไว้ใช้แรงงาน ผลผลิตที่ได้ส่วนใหญ่เก็บไว้บริโภคในครัวเรือนและบางส่วนนำไปแลกเปลี่ยนผลผลิตอื่นกับชุมชนใกล้เคียง การดำรงชีวิตมีความใกล้ชิดกับธรรมชาติ การคมนาคมสมัยก่อนต้องเดินทางเท้าระยะไกล จึงได้มีการสร้างศาลาหลังหนึ่งขึ้นที่บึงวังจระเข้ (ปัจจุบันเป็นพื้นที่บริเวณบ้านวังศาลา หมู่ 1 ตำบลนพรัตน์) ไว้สำหรับคนเดินทางได้แวะพักร้อน ภายในศาลามีครุน้ำตั้งไว้เพื่อให้ดื่มแก้กระหาย จึงเรียกศาลานี้ว่า ศาลาครุ และเป็นที่มาของชื่อตำบลศาลาครุในปัจจุบัน ต่อมาประมาณ พ.ศ. 2433 – 2439 รัชกาลที่ 5 ทรงพัฒนาทุ่งหลวงรังสิตให้เป็นคลองซอยเล็กๆ ขวางคลองรังสิตเพื่อส่งน้ำเข้าคลองเพื่อเพาะปลูกและเลี้ยงสัตว์ พื้นที่บริเวณนี้จึงอุดมสมบูรณ์ ผู้คนจึงอพยพเข้ามาทำมาหากินเพิ่มมากขึ้น ในปี พ.ศ. 2460 ทางราชการ ได้จัดตั้งอำเภอหนองเสือ โดยแบ่งออกเป็น 7 ตำบล ซึ่งตำบลศาลาครุตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของที่ว่าการอำเภอหนองเสือ มีระยะห่างประมาณ 14.7 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 49.65 ตารางกิโลเมตร มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่มเหมาะแก่การเพาะปลูก คนส่วนใหญ่มีอาชีพทำนา ต่อมาเมื่อประมาณ พ.ศ. 2515 มีประชาชนชาวอำเภอดำเนินสะดวกและบางมดมาเช่าที่ดินทำสวนส้มเขียวหวาน ซึ่งได้ผลผลิต และราคาดี คนในพื้นที่เดิมส่วนใหญ่จึงเปลี่ยนจากการทำนามาทำสวนส้มและบางส่วนหันมารับจ้างทำงานในสวนส้ม ทำให้พื้นที่การทำนาในปัจจุบันลดลงคณะผู้บริหาร คณะผู้บริหาร. นายสำรวย เบี้ยทอง อดีตนายกอบต.ศาลาครุ นายอนันต์ รุ่งแสง นายก อบต.ศาลาครุ ปัจจุบัน รายนามผู้บริหารท้องถิ่นอำเภอหนองเสือข้อมูลสภาพทั่วไปลักษณะที่ตั้งที่ตั้ง ข้อมูลสภาพทั่วไป. ลักษณะที่ตั้ง. ที่ตั้ง. ที่ตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอหนองเสือ มีระยะห่างจากที่ว่าการ อำเภอหนองเสือ ประมาณ 14.7 กิโลเมตร และห่างจากศาลากลางจังหวัดปทุมธานี 62.7 กิโลเมตรเนื้อที่ เนื้อที่. องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุมีเนื้อที่โดยประมาณ 49.65 ตารางกิโลเมตรภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุมีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม มีลำคลองไหล ผ่านหลายสาย เหมาะแก่การทำอาชีพเกษตรกรรมอาณาเขต อาณาเขต. ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองหมู อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบ้านพริก อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลนพรัตน์ อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีเขตการปกครอง เขตการปกครอง. มีหมู่บ้านจำนวน 10 หมู่บ้าน - มีจำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล เต็มทั้งหมู่บ้าน 10 หมู่บ้าน ดังนี้ หมู่ที่ 1 หมู่บ้านท่าลาภบำรุงเจริญรัฐ หมู่ที่ 2 หมู่บ้านลาดผักขวง หมู่ที่ 3 หมู่บ้านสหพัฒนา หมู่ที่ 4 หมู่บ้านวังทองสามัคคี หมู่ที่ 5 หมู่บ้านบึงปลาร้า หมู่ที่ 6 หมู่บ้านวังจระเข้ หมู่ที่ 7 หมู่บ้าน 33 พัฒนา หมู่ที่ 8 หมู่บ้านลำน้ำพัฒนา หมู่ที่ 9 หมู่บ้านลำน้ำสามัคคี หมู่ที่ 10 หมู่บ้านแสนจำหน่าย - ท้องที่อื่นในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลไม่มีประชากร ประชากร. มีประชากรทั้งสิ้น 5,181 คน แยกเป็นชาย 2,566 คน แยกเป็นหญิง 2,615 คน จำนวนครัวเรือน 1,493 ครัวเรือน(ข้อมูลเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2555)ลักษณะทางสังคมด้านการศึกษา ลักษณะทางสังคม. ด้านการศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษา จำนวน 3 แห่ง- โรงเรียนวัดปทุมนายก - โรงเรียนแสนจำหน่ายวิทยา - โรงเรียนมัธยมศึกษา จำนวน 1 แห่ง- โรงเรียนอยู่ประชานุเคราะห์ด้านศาสนา ด้านศาสนา. - มีวัด จำนวน 1 แห่งด้านสาธารณสุข ด้านสาธารณสุข. - มีสถานีอนามัยประจำตำบล จำนวน 1 แห่ง - อัตราการมีและใช้ส้วมราดน้ำ ร้อยละ 100 - กองทุนวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้าตั้งเป็นศูนย์ จำนวน 1 แห่ง - มีการออกข้อบัญญัติป้องกันโรคไข้เลือดออกขององค์การบริหารส่วนตำบลมีการป้องกัน และรณรงค์ตลอดทั้งปีด้านความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน ด้านความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน. - มีศูนย์ตำรวจชุมชนประจำตำบล จำนวน 1 แห่ง - มีการจัดตั้งศูนย์ อปพร. และฝึกอบรม อปพร. ขององค์การบริหารส่วนตำบล - มีการติดตั้งป้ายบอกเส้นทางและเตือนตามเส้นทางถนนทั่วเขตองค์การบริหารส่วนตำบล - มีการติดตั้ง และดูแลซ่อมแซมดวงไฟทางสาธารณะเพิ่มขึ้นและใช้การได้ - มีการประสานตำรวจตรวจตราทุกหมู่บ้านให้ความปลอดภัยลักษณะทางเศรษฐกิจอาชีพของประชากร ลักษณะทางเศรษฐกิจ. อาชีพของประชากร. - ทำการเกษตรเป็นอาชีพหลัก คือ ทำนา ทำสวนกล้วย ถั่วฝักยาว เห็ดฟาง และพืชพันธุ์นานาชนิด ซึ่งเป็นพืชเศรษฐกิจ เพาะพันธ์ปลาน้ำจืดเศรษฐกิจของตำบล เศรษฐกิจของตำบล. - ประกอบอาชีพทางการเกษตร เพาะพันธุ์ปลาน้ำจืดจำหน่าย รับจ้างเป็นแคดดี้ในสนามกอล์ฟ และ อาชีพอื่นตามฤดูกาล - มีการเดินทางไปทำงานในโรงงานนอกเขตองค์การบริหารส่วนตำบลหน่วยธุรกิจในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล หน่วยธุรกิจในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล. - โรงสี จำนวน 1 แห่ง - โรงงานทำเสาเข็ม พื้นสำเร็จรูป จำนวน 2 แห่ง - โรงงานชำแหลไก่สด จำนวน 1 แห่ง - โรงงานฟอกหนังสัตว์ จำนวน 1 แห่งลักษณะโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคม ลักษณะโครงสร้างพื้นฐาน. ด้านคมนาคม. 1. มีเส้นทางคมนามคมติดต่อกับอำเภอ 2 เส้นทาง คือ - ศาลาครุ-วัดเจริญบุญ-ที่ว่าการอำเภอหนองเสือ-ปากคลอง 10 - ศาลาครุ-ถนนแอนหนึ่ง-ถนนหน้า อบต.หนองสามวัง-คลองสิบ-อำเภอ-ปากคลองสิบ 2. มีเส้นทางคมนาคมติดต่อกับจังหวัดปทุมธานี 2 เส้นทาง คือ - ศาลาครุ-ปากคลองสิบสี่-ถนนรังสิต-องครักษ์-ปทุมธานี - ศาลาครุ-อำเภอหนองเสือ-คลองหลวง-พหลโยธิน-ปทุมธานีด้านโทรคมนาคม ด้านโทรคมนาคม. - ที่ทำการไปรษณีย์โทรเลข จำนวน - แห่ง - มีโทรศัพท์ใช้ หมู่ที่ 2, 5, 6, 8 และ 9 - ไม่มีโทรศัพท์ใช้ หมู่ที่ 1, 3, 4, 7 และ 10ด้านการไฟฟ้า ด้านการไฟฟ้า. ในเขตพื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาครุ มีไฟฟ้าเข้าถึงทุกหลังคาเรือน จำนวน 8 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ส่วนหมู่บ้านที่เข้าถึงเป็นบางส่วนยังไม่เต็มพื้นที่มีจำนวน 2 หมู่บ้าน คือ - หมู่ที่ 2 หมู่บ้านลาดผักขวง จำนวน 1 หลังคาเรือน - หมู่ที่ 10 หมู่บ้านแสนจำหน่าย จำนวน 1 ครัวเรือนแหล่งน้ำธรรมชาติ แหล่งน้ำธรรมชาติ. - บึง, หนอง จำนวน 2 แห่ง - คลองบึงปลาร้า ไหลผ่านหมู่ที่ 3, 5 - คลองลาดผักขวง ไหลผ่านหมู่ที่ 2, 5 - คลองระบายน้ำที่ 12 ไหลผ่านหมู่ที่ 8, 9 - คลองระบายน้ำที่ 13 ไหลผ่านหมู่ที่ 2, 4, 6, 7 - คลองระบายน้ำที่ 14 ไหลผ่านหมู่ที่ 1, 3, 5, 10 - คลองระบายน้ำที่ 32 ไหลผ่านหมู่ที่ 1, 2, 10 - คลองระบายน้ำที่ 33 ไหลผ่านหมู่ที่ 7, 10แหล่งน้ำที่สร้างขึ้น แหล่งน้ำที่สร้างขึ้น. - ฝาย 1 แห่ง - บ่อบาดาล 12 แห่ง</doc>
