<doc id="819066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819066" title="กองเรือรบเล็กดานูบ">กองเรือรบเล็กดานูบ กองเรือรบเล็กดานูบ () เป็นกองเรือของกองทัพเรือโซเวียตและกองเรือทะเลดำในช่วงแนวรบด้านตะวันออก กองเรือเล็กนี้ได้เริ่มปฏิบัติการในปี 1940 ถึง 1941 และกลับมาอีกครั้งใน 1944 ถึง 1945 โดยกองเรือรบเล็กดานูบจะปฏิบัติการในแม่น้ำดานูบและด้านที่ติดกับทะเลดำ กองเรือรบเล็กดานูบได้รวมปฏิบัติการสำคัญคือใน การรุกเบลเกรด การรุกบูดาเปสต์และการรุกเวียนนา จากความกล้าหาญกองเรือได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ ขั้นที่สองในปี 1945 กองเรือรบเล็กดานูบ ได้ถูกยุบลงในปี 1960</doc>
