<doc id="819144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819144" title="คอลล์ออฟดิวตี 4: มอเดิร์นวอร์แฟร์">คอลล์ออฟดิวตี 4: มอเดิร์นวอร์แฟร์ คอลล์ออฟดิวตี 4: มอเดิร์นวอร์แฟร์เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งที่พัฒนาโดยอินฟินิตีวอร์ดและเผยแพร่โดยแอกทิวิชันเป็นวีดีโอเกมสงครามปัจจุบันภาคแรกที่คอลออฟดิวตีทำหลังจากที่คอลออฟดิวตีได้สร้างเกมแนวสงครามโลกครั้งที่สองต่อมาได้รับความนิยมจนได้สร้างและ ในปี 2016 คอลล์ออฟดิวตี 4: มอเดิร์นวอร์แฟร์ได้สร้างฉบับปรับปรุงโดยวางจำหน่ายพร้อมกับ ในวันที่ 4 พฤศจิกายน 2016มอเดิร์นวอร์แฟร์ฉบับปรับปรุง</doc>
