<doc id="819128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819128" title="ผู้บ่าวไทบ้าน 2 ตอน แจกข้าวหาแม่ใหญ่แดง">ผู้บ่าวไทบ้าน 2 ตอน แจกข้าวหาแม่ใหญ่แดง ผู้บ่าวไทบ้าน 2 ตอน แจกข้าวหาแม่ใหญ่แดง () เป็นภาพยนตร์ คอมเมดี้ โรแมนติก มิวสิคคัล ภาคต่อของ“ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้” ที่จะพาให้ม่วนยกกำลังสอง ไปกับบทเพลงหมอลำ และ วิถีชีวิตไทบ้านสุดน่ารัก โดยผู้กำกับฯอุเทน ศรีริวิ และทีมงานที่เคยสร้างความประทับใจมาแล้วจาก ผู้บ่าวไทบ้าน ภาคแรกเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. แม้ว่า แม่ใหญ่แดง (บุญศรี ยินดี) จะยินดีนักที่ปราณี (นภัสนันท์ วันดึก) ตั้งท้องกับไมเคิล (มาร์ติน วีลเลอร์) เขยฝรั่ง แต่ ปราณี ท้องแก่ 8 เดือน ไมเคิล ตั้งใจจะพากลับไปคลอดลูกที่ต่างประเทศแม่ใหญ่แดง อยากให้ ปราณี อยู่คลอดลูกที่บ้านเกิดแดนอิสานมากกว่าแม่ใหญ่แดง จึงวางแผนการณ์จัดงานใหญ่ทำบุญอุทิศส่วนกุศลให้ตัวเองและปู่ย่าตายาย งานแจกข้าวหาแม่ใหญ่แดงจึงเกิดขึ้น งานใหญ่ต้องมีหมอลำ แม่ใหญ่แดงปรึกษาว่าจ้างหมอลำวงพ่อคูณเพื่อนรักมาแสดง แต่วงหมอลำพ่อคูณได้ปิดตัวไปแล้ว พ่อคูณตั้งใจจะแสดงงานบุญนี้อีกสักครั้ง จึงตัดสินใจตั้งวงหมอลำขึ้นมาอีก ทั้งที่ เคน(ภูศิลป์ วารินรักษ์) ลูกชายแฟนคลับเกาหลีไม่เห็นด้วย พยายามบ่ายเบี่ยงให้พ่อล้มเลิกวงหมอลำ ในขณะที่ วรรณ(แอน อรดี) ผู้สาวไทบ้านในหมู่บ้าน ฝันอยากจะเป็นหมอลำ พยายามเข้าร่วมวงหมอลำทั้งที่พ่อของวรรณ ต้องการให้ วรรณ ไปทำงานกรุงเทพฯ ความรัก ความสัมพันธ์ระหว่าง หนุ่มเคป๊อบ กับ สาวหมอลำ ดำเนินไป ท่ามกลางเหล่าผู้บ่าว ผู้สาวแห่งไทบ้าน พลพรรคนักร้องลำที่ไปไหนไปกัน สร้างความครึกครื้น เกิดเป็นเรื่องสนุกสนาน ความรัก ความบันเทิง ท่ามกลางลำนำหมอลำแห่งวิถีไทบ้านนักแสดงนักแสดง. - เต๋า ภูศิลป์ วารินรักษ์ รับบทเป็น แคน - แอน อรดี รับบทเป็น วรรณ - บุญศรี ยินดี รับบทเป็น แม่ใหญ่แดง - มาร์ติน วิลเลอร์ รับบทเป็น ไมเคิล - นภัสนันท์ วันดึก รับบทเป็น ปราณี</doc>
