<doc id="819174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819174" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2016">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 () เป็นครั้งที่ 2 ของการแข่งขันจัดขึ้นในเมืองไนโรบี, ประเทศเคนยา ระหว่างวันที่ 23–27 ตุลาคม ค.ศ. 2016 โดยทีมชาติอียิปต์ และทีมชาติเคนยาจะผ่านเข้าสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017ประเทศที่เข้าร่วมผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
