<doc id="819229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819229" title="โปเกมอน ซันและมูน">โปเกมอน ซันและมูน โปเกมอนภาคซัน และ โปเกมอนภาคมูน (; ) เป็นวิดีโอเกมสวมบทบาทพัฒนาโดยบริษัทเกมฟรีก และจำหน่ายโดยนินเท็นโด ออกจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ภูมิภาคหมู่เกาะอะโลล่า ยึดตาม เกาะฮาวาย โปเกมอนเริ่มต้น โมะคุโร่ เนียบี้ อะชิมาริ (ฉลองครบรอบ 20 ปี ซีรีส์โปเกมอน) รองรับ 9 ภาษาได้แก่ ภาษาอังกฤษ ภาษาอิตาลี ภาษาสเปน ภาษาเกาหลี ภาษาฝรั่งเศส ภาษาเยอรมัน ภาษาญี่ปุ่น จีนตัวย่อ และ จีนตัวเต็ม</doc>
