<doc id="819246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819246" title="ไรต์เฮียร์ (เพลงเจสส์ กลินน์)">ไรต์เฮียร์ (เพลงเจสส์ กลินน์) "ไรต์เฮียร์" () เป็นเพลงโดยนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ เจสส์ กลินน์ บรรุอยู่ในอัลบั้มเปิดตัวของเธอ ไอครายเวนไอลาฟ ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลแรกของกลินน์ในฐานะศิลปินเดี่ยวในวันที่ 6 กรกฎาคม 2014 เขียนโดยกลินน์ คาไนย์ เอล-โกนิ และไคย์ กิบบอน กับแมทธิว ร็อบสัน-สกอตต์ จากวงดนตรีแนวยูเคการาจ กอร์กอน ซิตี้ ซึ่งได้เป็นโปรดิวเซอร์ร่วมกับเบลสบีตส์ ได้รับแรงบันดาลใจมาจากดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1990 และเพลงในจังหวะความเร็วปานกลางที่ประกอบด้วยแนวป็อป โซล และดีปเฮาส์ เพลงเปิดตัวในอันดับที่ 6 บนชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร และได้รับการรับรองระดับทางคำจากองค์กรตัวแทนอุตสาหกรรมสิ่งบันทึกเสียงอังกฤษ ด้วยยอดขายมากกว่า 4 แสนชุด มิวสิกวิดีโอเผยแพร่บนยูทูบในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2014</doc>
