<doc id="819335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819335" title="อัลเบร์โต โมเรโน (นักฟุตบอล)">อัลเบร์โต โมเรโน (นักฟุตบอล) อัลเบร์โต โมเรโน เปเรซ () เกิดเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งแบ็กซ้ายให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในพรีเมียร์ลีก และทีมชาติสเปนสโมสรอาชีพเซบิยาลิเวอร์พูลสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. เซบิยา- ยูฟ่ายูโรปาลีก: 2013–14ทีมชาติทีมชาติ. - สเปน อายุไม่เกิน 21 ปี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี: ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2013รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี: ทีมแห่งทัวร์นาเมนต์ 2013</doc>
