<doc id="819376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819376" title="วิลลี บรันท์">วิลลี บรันท์ วิลลี บรันท์ (, ) ชื่อเกิด แฮร์แบร์ท แอร์นสท์ คาร์ล ฟราห์ม (; 18 ธันวาคม 1913 – 8 ตุลาคม 1992) เป็นรัฐบุรุษชาวเยอรมันเป็นหัวหน้าพรรคประชาธิปไตยสังคมแห่งเยอรมนีระหว่างปี ค.ศ. 1964 ถึง 1987 และเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมนีระหว่างปี ค.ศ. 1969 ถึง 1974 เขาได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพประจำปี ค.ศ. 1971 จากนโยบาย "ออสท์โพลิทิก" () ที่เป็นมิตรต่อกลุ่มประเทศในยุโรปตะวันออก วิลลี บรันท์ ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีในปี ค.ศ. 1974 หลังจากที่ Günter Guillaume หนึ่งในผู้ทำงานใกล้ชิดกับเขา เป็นสายลับให้กับเยอรมนีตะวันออก</doc>
