<doc id="819437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819437" title="รายพระนามและรายนามประมุขแห่งรัฐยูกันดา">รายพระนามและรายนามประมุขแห่งรัฐยูกันดาพระมหากษัตริย์ชาวพื้นเมือง (ยุคก่อนอาณานิคม)พระมหากษัตริย์บูกันดาพระมหากษัตริย์โตโรพระมหากษัตริย์บุนโยโรพระมหากษัตริย์บูโซกาพระมหากษัตริย์อันโกเลพระมหากษัตริย์รเวนซูรูยุคหลังอาณานิคม ยุคหลังอาณานิคม. นี่คือรายพระนามและรายนามประมุขแห่งรัฐยูกันดาตั้งแต่ได้รับเอกราชในค.ศ. 1962 ถึงปัจจุบันสมเด็จพระราชินีนาถ (1962–1963) สมเด็จพระราชินีนาถ (1962–1963). การสืบพระราชสันติวงศ์คล้ายคลึงกับการสืบพระราชสันติวงศ์อังกฤษสาธารณรัฐที่ 1 (1963–1971) สาธารณรัฐที่ 1 (1963–1971). ตาม รัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐยูกันดา ค.ศ. 1963 , สมเด็จพระราชินีนาถถูกแทนที่ด้วยประธานาธิบดีในฐานะประมุขแห่งรัฐโดยพิธีการ ประธานาธิบดีจะถูกเลือกตั้งโดย รัฐสภา มีวาระ 4 ปี ถ้าตำแหน่งเกิดว่างลง นายกรัฐมนตรี จะอยู่ในฐานะ รักษาการประธานาธิบดี ในค.ศ. 1966 อำนาจของประธานาธิบดีมีเพิ่มมากขึ้น พร้อมกับการจัดตั้งตำแหน่งประธานฝ่ายบริหาร แต่การปกครองเช่นว่านี้ถูกใช้เมื่อตำแหน่งประธานาธิบดีว่างลงเท่านั้น มันยังถูกบังคับใช้ในรัฐธรรมนูญค.ศ. 1967 และ ค.ศ. 1995 ตามลำดับ- Statusยุคเผด็จการ (1971–1979) ยุคเผด็จการ (1971–1979). อีดี้ อามิน ก่อการรัฐประหารเพื่อล้มล้างรัฐบาลของมิลตัน โอโบเต ในค.ศ. 1971 อีดี้ อามิน ได้ตำแหน่งประธานาธิบดี ในช่วงว่างตำแหน่ง รองประธานาธิบดีจะรักษาการแทน- สถานะสาธารณรัฐที่ 2 (1979–1985)สาธารณรัฐที่ 2 (1979–1985). - สถานะยุคกองทัพ (1985–1986) ยุคกองทัพ (1985–1986). นายพล โอลารา-โอเกลโล ก่อการรัฐประหารล้มล้างรัฐบาลของมิลตัน โอโบเต ในค.ศ. 1985 โอลารา-โอเกลโล ได้รับเลือกเป็นประธานาธิบดี ในช่วงที่ตำแหน่งประธานาธิบดีว่างลง รองประธานาธิบดีจะทำหน้าที่รักษาการแทนl- สถานะสาธารณรัฐที่ 3 (1986–ปัจจุบัน)สาธารณรัฐที่ 3 (1986–ปัจจุบัน). - สถานะอดีตพระประมุขและประมุขที่ยังมีชีวิตอยู่</doc>
