<doc id="819499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819499" title="แท็กคลาวด์">แท็กคลาวด์ แท็กคลาวด์ () คือ การจับสำนวนหรือคำ ในเนื้อหาบนเว็บไซต์ และแยกลำดับสถิติ จำนวนนับเพื่อนำมาจับกลุ่มกัน มีลักษณะคล้ายก้อนเมฆ มีการกำหนดขนาดตัวอักษรให้มีความใหญ่ เล็กต่างกัน เพื่อแสดงให้ผู้เข้าชมเว็บไซต์ได้เห็นความสำคัญของ คำ (tag) นั้นๆตามลำดับ จุดประสงค์หลักๆ ก็เพื่อสร้างความแปลกใหม่ ในการเข้าถึงเนื้อหา และความทันสมัยบนเว็บไซต์ที่ใช้เทคโนโลยีเว็บ 2.0 และกระตุ้นการคลิกเข้าไปดูในเนื้อหาตามคำที่สนใจได้ง่ายขึ้น ในปัจจุบันที่ใช้กันส่วนใหญ่มักจะเป็นเว็บประเภทบล็อก เครือข่ายสังคม และวิดีโอออนไลน์ โดยเว็บกลุ่มนี้จะใช้แท็กคลาวด์จากกลุ่มคำค้น (keyword) ที่ผู้เข้าชมพิมพ์ค้นหาภายในเว็บไซต์ประโยชน์ด้านการค้นหาข้อมูล ประโยชน์. ด้านการค้นหาข้อมูล. สำหรับนอกจากความสวยงามแล้ว ยังมีผลต่อการทำ SEO (Search Engine Optimization เป็นการปรับแต่งเว็บไซต์และกระบวนการต่างๆ ของเว็บไซต์ตั้งแต่การออกแบบ เขียนโปรแกรม และการโปรโมทเว็บ) อีกด้วยเพราะในกูเกิลให้ความสำคัญของ ขนาดตัวอักษรหรือจำพวกแท็ก h3, h2, h1 เป็นต้น ดังนั้นทำให้เวลามีใครค้นหาข้อความเหล่านี้ก็เป็นส่วนหนึ่งที่เพิ่มความหนักแน่นให้กับเว็บไซต์ของเรา ซึ่งก็ทำให้กูเกิลหาเจอง่ายขึ้นเวลามีใครค้นหาคำในแท็กคลาวด์ แต่มันไม่ได้ช่วยอะไรมากนัก ส่วนใหญ่จะเน้นที่เนื้อหาบวกกับการเน้นคำในเนื้อหาจะทำให้สามารถค้นหาข้อมูลได้ง่ายขึ้นและได้ข้อมูลที่ตรงกับความต้องการมากยิ่งขึ้นด้านการเน้นทางวิชาการ ด้านการเน้นทางวิชาการ. มีความสามารถในการเน้นวิชาที่สำคัญที่สุดมากแบบไดนามิก แนวคิดพื้นฐานของเมฆ แท็ก คือ การแสดงแท็กตามความหมาย, น้ำหนักของพวกเขาและความถี่ของพวกเขาเทียบกับแท็กอื่นๆ โดยแท็กสามารถเรียงตามตัวอักษรหรือตามความสำคัญหรือความนิยมของ ทั้งขนาดตัวอักษรและสีที่สามารถใช้เพื่อเน้นความสำคัญของข้อกำหนด แท็กสำคัญ คือ ที่ใหญ่และดังที่ควรปรากฏ</doc>
