<doc id="819596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819596" title="สงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่หนึ่ง">สงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่หนึ่ง สงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่หนึ่ง เป็นสงครามระหว่างจักรวรรดิเอธิโอเปียกับราชอาณาจักรอิตาลีเกิดระหว่างปี ค.ศ. 1894 ถึง 1896 เมื่ออิตาลีพยายามยึดเอธิโอเปียมาเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิอาณานิคมอิตาลีแต่เอธิโอเปียได้รับการสนับสนุนทางอาวุธจากอังกฤษ ฝรั่งเศส และรัสเซีย จึงทำให้เอธิโอเปียชนะสงครามได้และยุทธการอัดวาเป็นจุดสำคัญที่ชี้ขาดถึงผลของสงครามทั้งหมด อีก 40 ปีต่อมาอิตาลีกลับมาสู้ใหม่ในสงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่สอง ซึ่งอิตาลีชนะและสามารถยึดเอธิโอเปียมาเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิอาณานิคมอิตาลี</doc>
