<doc id="819549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819549" title="นักรบสมองกลโพลีกอน (โปเกมอน)">นักรบสมองกลโพลีกอน (โปเกมอน) นักรบสมองกลโพลีกอน () เป็นโปเกมอนตอนที่ 38 ซีซั่นแรก ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ.2540 เวลา 18:30 น. เวลามาตรฐานญี่ปุ่น ซึ่งเป็นฉากที่พิกะจูโจมตีด้วนสายฟ้าทำให้เกิดการระเบิดใหญ่เป็นแสงกระพริบสีแดงและสีฟ้า ซึ่งแสงที่ว่ามันเข้มข้นมาก(กระพริบอัตราประมาณ 12 Hz ประมาณ 4 วินาที) และจุดนี้เองทำให้ผู้ชมที่ส่วนมากเป็นเด็กเกิดอาการปวดหัววิเวียนศีรษะ คลื่นไส้ บางคนมีอาการชัก ตาบอด และหมดสติ ผู้ชมชาวญี่ปุ่นจำนวน 700 คนถูกส่งเข้าโรงพยาบาลหลังมีอาการลมชักกะทันหัน ถูกวินิจฉัยว่าเป็นโรคลมชักแสง(โรคลมชักแสงเป็นอาการหนึ่งของโรคลมบ้าหมู โดยผู้ป่วยที่เป็นโรคนี้จะเกิดขึ้นเมื่อมีแสงกระพริบกระตุ้นให้เกิดอาการชักได้ เช่น แสงไฟ วูบๆ วาบๆ เป็นจังหวะ) เหตุการณ์นี้เป็นข่าวดังไปทั่วโลก ทางทีวีโตเกียวต้องออกมาขอโทษและระงับการฉายโปเกมอนชั่วคราวเพื่อหาสาเหตุที่เกิดขึ้น ผู้รับผิดชอบหลายหน่วยงานต่างออกมาตรวจสอบออกมาวิเคราะห์ไม่ว่าจะเป็นสำนักงานตำรวจแห่งชาติไปจนถึงกระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการที่ต้องจัดประชุมฉุกเฉินหารือในการรวบรวมข้อมูลไปจนถึงการทำลายวีดีโอโปเกมอนจากร้านเช่าทั่วญี่ปุ่นเลยทีเดียว หลังจากเหตุการณ์ในครั้งนั้นทางรัฐบาลญี่ปุ่นออกคำสั่งไม่ให้โปเกมอนตอนที่ 38 ห้ามออกอากาศเด็ดขาดไม่ว่าจะเป็นญี่ปุ่นหรือนอกประเทศรวมถึงประเทศไทย จากเหตุการณ์นี้ทำให้มีสื่อล้อเลียนโปเกมอนเกี่ยวกับเรื่องนี้ โดยปรากฏการเย้ยหยันในเรื่องเดอะซิมป์สันส์ ตอน Thirty Minutes over Tokyo และเรื่องเซาท์พาร์ก ตอน Chinpokomonเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซาโตชิ, คาสึมิ, ทาเคชิ และ พิกะจู ไปที่โปเกมอนเซ็นเตอร์ แต่เครื่องส่งโปเกมอนไม่หยุดทำงานเป็นทีไวรัสคอมพิวเตอร์ฝีมือของแก๊งร็อคเก็ต (สามารถเพิ่มเติมในวิกิพีเดียได้ไปที่แก้ไขต้นฉบับ)</doc>
