<doc id="819562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819562" title="มูจิ">มูจิ บริษัท เรียวฮิน เคอิคะคุ จำกัด () (), หรือที่เรียกกันโดยง่ายว่า มูจิ () เป็นบริษัทค้าปลีกแห่งหนึ่งของญี่ปุ่นซึ่งขายสินค้าเครื่องใช้ในบ้านและอื่นๆ อีกมากมาย มูจิโดดเด่นทั้งในเรื่องของการออกแบบแบบจุลนิยม เน้นการรีไซเคิล หลีกเลี่ยงกระบวนการผลิตและการใช้บรรจุภัณฑ์ที่ทำให้เกิดของเสีย และนโยบายไม่มียี่ห้อ ชื่อของมูจินั้นมามากส่วนต้นของชื่อ มูจิรุชิ เรียวฮิน, ซึ่งแปลว่า สินค้าคุณภาพ ไม่มียี่ห้อผลิตภัณฑ์และธุรกิจ ผลิตภัณฑ์และธุรกิจ. ในช่วงก่อตั้งแรกๆ มูจิเริ่มต้นจำหน่าย 40 ผลิตภัณฑ์แรก คือตั้งแต่เครื่องเขียนไปจนถึงเสื้อผ้า รวมถึงอาหารและอุปกรณ์เครื่องครัวอีกมากมาย นอกจากนี้ในจำนวนดังกล่าว ยังจำหน่ายรถยนต์อีกด้วย ธุรกิจหลักของมูจิประกอบด้วย คาเฟ่ มูจิ (Café Muji), มีล มูจิ (Meal Muji), มูจิ แคมป์ไซต์ (Muji Campsite), ดอกไม้และของตกแต่งบ้าน (florist and home furnishing) นอกจากนี้ บริษัทยังดำเนินธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับโครงการทางสถาปัตยกรรมอีกด้วย เช่น มูจิ เฮาส์ (Muji houses) ในปลายยุค 2000 มูจิวางจำหน่ายผลิตภัณฑ์มากกว่า 7,000 ผลิตภัณฑ์ และได้ชื่อว่าเป็นแบรนด์ที่วางจำหน่ายผลิตภัณฑ์ใน "ราคาที่เหมาะสม" ทำให้ราคาขายปลีกของผลิตภัณฑ์ "ต่ำกว่าปกติ" เป็นเพราะวัสดุที่ใช้ในการผลิต ซึ่งลดขั้นตอนกระบวนการผลิตให้ซับซ้อนน้อยลง และการใช้บรรจุภัณฑ์อย่างประหยัดประวัติรายการอ้างอิง</doc>
