<doc id="81961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=81961" title="ห้าสหายผจญภัย">ห้าสหายผจญภัย ห้าสหายผจญภัย () เป็นวรรณกรรมเยาวชนแนวผจญภัย ผลงานของอีนิด ไบลตัน นักเขียนชาวอังกฤษ เนื้อเรื่องแบ่งเป็นออกเป็น 21 เล่ม ได้รับการตีพิมพ์ไปทั่วโลกและยังถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 2 ครั้งด้วยกัน ซึ่งในภาษาไทยนี้ สำนักพิมพ์แก้วกานต์ และ บริษัท สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ จำกัด ได้จัดพิมพ์ขึ้นรายชื่อหนังสือรายชื่อหนังสือ. - เกาะมหาสมบัติ - ผจญภัยในเส้นทางลับ - แผนลักพาตัว - ทลายแผนค้าของเถื่อน - ละครสัตว์มหาภัย - สูตรลับเกาะเคอร์ริน - ล่ารถไฟปีศาจ - ตัวประกันสุดแสบ - เพื่อนคู่แค้น - ทะเลสาบปริศนา - ปราสาทลึกลับ - ผจญภัยในหอร้าง - หมอกลึกลับ - บ้านชุลมุน - ปริศนาขุมทรัพย์โรมัน - ความลับฟาร์มผีเสื้อ - ภูเขามหาภัย - อุโมงค์ลึกลับ - สมบัติใต้ทะเล - เกาะมหาภัย - ปริศนาบนหอคอยตัวละครหลักตัวละครหลัก. 1. จูเลียน 2. ดิ๊ก 3. แอนน์ 4. จอร์จ 5. ทิโมธีหรือทิมมี (สุนัข)</doc>
