<doc id="819671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819671" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2038">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2038- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2038 สายภูเวียง-กุดฉิม เริ่มต้นจาก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 สามแยกไดโนเสาร์ (แยกกุดฉิม) อำเภอหนองเรือ จังหวัดขอนแก่น ผ่านตำบลโนนทอง อำเภอหนองเรือ ตำบลสงเปือย ตำบลหนองกุงธนสาร ตำบลภูเวียง อำเภอภูเวียง ตำบลเมืองเก่าพัฒนา สิ้นสุดที่ตำบลในเมือง อำเภอเวียงเก่า เป็นระยะทางประมาณ 30.53 กิโลเมตร- ใช้สัญจรจากจังหวัดขอนแก่นไปยังจังหวัดหนองบัวลำภู- ขอนแก่น-อำเภอบ้านฝาง-อำเภอหนองเรือ-อำเภอภูเวียง-อำเภอหนองนาคำ-อำเภอศรีบุญเรือง-หนองบัวลำภู - ขอนแก่น-อำเภอบ้านฝาง-อำเภอหนองเรือ-อำเภอภูเวียง-อำเภอเวียงเก่า - อำเภอแก้งคร้อ (จ.ชัยภูมิ) -อำเภอหนองเรือ-อำเภอภูเวียง-อำเภอหนองนาคำ-อำเภอศรีบุญเรือง-หนองบัวลำภู</doc>
