<doc id="819613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819613" title="นูร์ซุลตัน นาซาร์บายิฟ">นูร์ซุลตัน นาซาร์บายิฟ นูร์ซุลตัน แอเบอชูเลอ นาซาร์บายิฟ ( ; เกิด 6 กรกฎาคม 1940) เป็นประธานาธิบดีของคาซัคสถานเขาเคยดำรงตำแหน่งเลขาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งคาซัคสถานซึ่งเป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐที่ปกครองคาซัคสถานโดยพฤตินัยในช่วงเวลาสั้นๆในปี 1990 เขาได้รับการเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีคนแรกของประเทศในปี 1991 เขายังได้รับฉายาว่าบิดาแห่งชาวคาซัค ในเดือนเมษายน 2015 เขาได้รับการเลือกตั้งไปด้วยคะแนนร้อยละ 93</doc>
