<doc id="819616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819616" title="ดินมูคัมเมด โคนายิฟ">ดินมูคัมเมด โคนายิฟ ดินมูคัมเมด (ดีมัช) อัคเมตูเลอ โคนายิฟ (; ; – 22 สิงหาคม 1993) เป็นนักการเมืองคอมมิวนิสต์ชาวคาซัคสถาน โคนายีฟเกิดที่อัลมาตีในครอบครัวชนชั้นกลาง ต่อมาได้ไปเรียนที่มอสโกในปี 1939 ในขณะที่เขาเป็นช่างที่เหมืองถ่านหิน Pribalkhashatroi เขาได้เขาร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต ต่อมาโคนายีฟได้เป็นรองประธานสภารัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตคาซัค ในปี 1942 ถึง 1952. และ 1947, 1951, 1955 และในปี 1959 เขายังเป็นผู้สนับสนุนโครงการดินแดนบริสุทธิ์ฮรุชชอฟ ต่อมาเขาได้รับเลือกจากเลโอนิด เบรซเนฟให้เป็นเลขาธิการกลางที่หนึ่งแห่งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งคาซัคสถานซึ่งเป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐที่ปกครองคาซัคสถานโดยพฤตินัยในปี 1964 เขาได้ดำรงตำแหน่งนานเป็นเวลา 20 ปี.ต่อมาเขาได้เป็นสมาชิกเต็มของโปลิตบูโรในปี 1971 ถึง 1987 โคนายีฟได้ปกครองคาซัคสถานและควบคุมเศรษฐกิจและการเมืองเขาเป็นคนที่จงรักภัคดีต่อเลโอนิด เบรซเนฟ จนเมื่อมิคาอิล กอร์บาชอฟเป็นผู้นำสหภาพโซเวียตเขาได้ถูกขับออกจากตำแหน่ง และเลือก Gennady Kolbin แทนเขาไม่ได้ใช้ชีวิดในสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตคาซัคจนกลับมาใช้ชีวิตหลังจากที่สหภาพโซเวียตล่มสลายแล้วเขาเสียชีวิตที่อัลมาตีในปี 1993รางวัลที่ได้ รางวัลที่ได้. โคนายิฟ ได้รับ "ดาวทอง"แห่ง วีรบุรุษแห่งแรงงานสังคมนิยม สามครั้ง ในช่วงปีสุดท้ายเขาได้ก่อตั้ง "มูลมิธีดินมูคัมเมด โคนายิฟ" หนึ่งในมูลมิธีสำคัญที่สนับสนุนนโยบายทางการเมืองของคาซัคสถาน</doc>
