<doc id="819752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819752" title="คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด">คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นคอเมดี้เกี่ยวกับคู่หูสัญชาติจีน-อเมริกา ในปี ค.ศ. 1998 กำกับโดย เบร็ต แรตเนอร์ นำแสดงโดย เฉินหลง และ คริส ทักเกอร์ ซึ่งหลังจากภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายไปก็ประสบความสำเร็จจนเกิดภาพยนตร์อีกสองภาค คือเรื่อง คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 2 ในปี 2001 คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3 ในปี 2007เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเริ่มขึ้นเมื่อตำรวจ 2 นาย คือ สารวัตรสืบสวนลี (แจ๊กกี้ ชาน) ซึ่งเป็นหน่วยสืบสวนชาวฮ่องกง และนักสืบ เจมส์ คาร์เตอร์ (คริส ทักเกอร์) จากเอฟบีไอ ต้องมาทำงานร่วมกัน ขณะที่เวลาใกล้จะหมดลงแล้ว พวกเขาต้องช่วยกันจับกุมตัวอาชญากรและช่วยชีวิตเด็กสาวชาวจีนวัย 11 ปี ซึ่งเป็นลูกสาวของกงสุลชาวจีนนามว่า ซูหยาง (จูเลีย ซู) ให้ทันเวลานักแสดง</doc>
