<doc id="819778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819778" title="รายนามรองชนะเลิศมิสแกรนด์ไทยแลนด์">รายนามรองชนะเลิศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ตารางของรองชนะเลิศและผู้เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ตารางของรองชนะเลิศและผู้เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์. ตารางนี้แสดงให้เห็นถึงผู้เข้ารอบห้าอันดับแรกของแต่ละการแข่งขันตั้งแต่เริ่มก่อตั้งในปี ค.ศ. 2013รองชนะเลิศรองอันดับ 1รองชนะเลิศรองอันดับ 2รองชนะเลิศรองอันดับ 3รองชนะเลิศรองอันดับ 4 รองชนะเลิศรองอันดับ 4. หมายเหตุ- ดำรงตำแหน่งแทน - ถูกถอดถอนตำแหน่ง</doc>
