<doc id="819720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819720" title="เดชเซียวฮื้อยี้ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2535)">เดชเซียวฮื้อยี้ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2535) เดชเซียวฮื้อยี้ () หรือชื่อเดิมคือ เซียวฮื่อยี้ กระบี่ไม่มีคำตอบ เป็นภาพยนตร์กำลังภายในสัญชาติฮ่องกง โดยดัดแปลงเนื้อหามาจากวรรณกรรมเรื่อง เดชเซียวฮื่อยี้ กำกับโดย  เฉิง จื้อเหว่ย์ นำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว, หลิน ชิงเสีย, จาง เหมี่ยนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เล่าถึงการประลองยุทธ ที่จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี หนึ่งในนั้นมี อาเยิ่น ผู้มีความเชี่ยวชาญในการต่อสู้ และสัญชาตญาณของนักฆ่า ได้เข้าร่วมประลองในครั้งนี้ด้วย แต่นั่นก็ไม่ใช่เรื่องง่าย เพราะผู้ขัดขวางของเขาคือ เซียวฮื่อยี้ เด็กหนุ่มผู้พรสวรรค์และความทะเล้น ยังมีองค์หญิงที่ปลอมตัวเป็นชายมาเข้าร่วมด้วย เรื่องราวจะเป็นอย่างไร ติดตามได้ใน เดชเซียวฮื่อยี้</doc>
