<doc id="819812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819812" title="คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 2">คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 2 คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 2 () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นคอเมดี้เกี่ยวกับคู่หูสัญชาติจีน-อเมริกา ในปี ค.ศ. 2001 กำกับโดย เบรตต์ รัตเนอร์ นำแสดงโดย เฉินหลง และ คริส ทักเกอร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสองของภาพยนตร์ชุดภาพยนตร์ไตรภาคคู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ซึ่งเป็นภาพยนตร์ภาคต่อจากเรื่อง คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ซึ่งมีภาค 3 ต่อจากนี้คือ คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราว เริ่มต้นเมื่อผู้หมวดลี แห่งกรมตำรวจฮ่องกงและนายตำรวจ เจมส์ คาร์เตอร์ แห่งกรมตำรวจแอลเอ ได้เดินทางมาพักร้อนที่ฮ่องกง โดยการมาฮ่องกงครั้งนี้ของคาร์เทอร์ก็เพื่อต้องการสัมผัสบางส่วนของเมืองที่มีเสน่ห์เมืองนี้ ซึ่งตรงข้ามกับตำรวจผู้ยึดถือในวินัย อย่างลี ที่เขายังคงปฏิบัติหน้าที่ของเขาต่อไป อย่างไรก็ดี ทันทีที่พวกเขามาถึง พวกเขาต้องเผชิญกับคดีที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตพวกเขาอย่างเลี่ยงไม่พ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท สารวัตรลี - คริส ทักเกอร์ รับบท นักสืบ เจมส์คาร์เตอร์ - จอห์น โลน รับบท ริกกี้ แทน - จาง จื่ออี๋ รับบท หู หลี่ - โรซาลีน ซานเชส รับบท อิซาเบลล่า โมลิน่า องครักษ์หญิงของประธานาธิบดีสหรัฐ - อลัน คิง รับบท สตีเฟ่น เรจน์ - แฮร์ริส ยูลิน รับบท สเตอร์ริ่ง องครักษ์ของประธานาธิบดีสหรัฐ - เคนเนธ ซาง รับบท สารวัตรชิน ตำรวจฮ่องกง - ลิซา โลซิโซโร รับบท พนักงานต้อนรับ</doc>
