<doc id="819813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819813" title="คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3">คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3 คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3 () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นคอเมดี้เกี่ยวกับคู่หูสัญชาติจีน-อเมริกา ในปี ค.ศ. 2007 กำกับโดย เบรตต์ รัตเนอร์ นำแสดงโดย เฉินหลง และ คริส ทักเกอร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสามของภาพยนตร์ชุดภาพยนตร์ไตรภาคคู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ซึ่งเป็นภาพยนตร์ภาคต่อจากเรื่อง คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 2เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาพยนตร์เรื่องนี้จะกล่าวถึงเรื่องราวระหว่างคู่หูนักสืบต่างเชื้อชาติ ลี และ คาร์เตอร์ ที่ต้องกลับมาจับมือปฏิบัติภารกิจร่วมกันอีกครั้ง เมื่อลีติดตามเอกอัครราชทูตจีน “กงศุลฮั่น” ในฐานะผู้คุ้มกันมายังนิวยอร์กเพื่อร่วมประชุมอาชญากรรมโลกและเผยความลับเกี่ยวกับ “ไชเชน” หรือ “วิญญาณแห่งความตาย” ของแก๊งมาเฟียจีน ท่านทูตฮั่นถูกลอบสังหารระหว่างการประชุม และชีวิตลูกสาวแสนสวยของเขาก็ตกอยู่ในอันตราย ไม่มีใครรู้ว่า ไชเชน คืออะไร แต่ที่รู้คือมันเป็นความลับที่สามารถโค่นแก๊งมาเฟียจีนนี้ลงได้ ลี และ คาร์เตอร์ ต้องตามหาความลับนี้เพื่อกวาดล้างมาเฟียสุดชั่ว และช่วยชีวิตฮั่นและลูกสาว ภารกิจนี้นำเขาไปสู่เมืองแห่งแสงไฟ นั่นคือ ปารีส ที่นั่น ลีได้พบความจริงที่เจ็บปวดว่า นักฆ่าที่เป็นผู้นำแก๊งคือพี่ชายของเขาเอง ส่วน คาร์เตอร์ ก็หลงระเริงอยู่กับสาวฝรั่งเศส ทั้งคู่จะปฏิบัติภารกิจครั้งนี้สำเร็จหรือไม่นักแสดง</doc>
