<doc id="819852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=819852" title="บริดจสโตน ราแด็ค">บริดจสโตน ราแด็ค บริดจสโตน ราแด็ค (BRIDGESTONE RADAC) เป็นจักรยานเสือหมอบที่ถูกผลิตขึ้นมาโดยบริษัท Bridgestone  เมื่อปี พ.ศ.2529 ชื่อของ"RADAC" เป็นการรวมตัวอักษรภาษาอังกฤษซึ่งความหมายของแต่ละตัวอักษรหมายถึงท่ออลูมิเนียมที่ถูกเข้าข้อต่อด้วยกาว กระบวนการผลิตของ Radac ถูกหยุดลงในช่วงต้นปี 90 โดยเฟรมต่างๆของ Radac ที่ Bridgestone ได้ผลิตมานั้นมีทั้งสำหรับแข่งขันและสำหรับนักกีฬาเริ่มต้น และหลังจากนั้น Bridgestone ได้เปลี่ยนชื่อบริษัทที่ทำจักรยานแข่งขันเป็น Anchorภาพรวม ภาพรวม. โมเดลแรกของ Radac นั้นถูกวางไว้ให้เป็นรถจักรยานเสือหมอบในระดับแข่งขัน และหลังจากนั้นหนึ่งปีต่อมาก็ได้ออกรถสำหรับปั่นออกกำลังกายชื่อว่า "Fitness" และในปีต่อๆมาก็ได้ออกเป็นรถคอมพลีตพร้อมกับชุดขับเคลื่อนที่ไล่ขึ้นไปตั้งแต่ระดับเริ่มต้นถึงระดับโปร เข้าช่วงต้นยุค 90 บริษัท Bridgestone ได้ปรับปรุงการออกแบบของเฟรม Radac ส่งผลให้ผู้คนชื่นชอบมาก ภายใต้การออกแบบของนักออกแบบจักรยานชาวอเมริกา "Grant Petersen"คุณสมบัติต่างๆ คุณสมบัติต่างๆ. เฟรมของ Radac สามารถแบ่งได้ตามประเภทของวัสดุที่นำมาผลิตได้ 4 ชนิดตั้งแต่ราคาถูกไปจนถึงราคาสูง 1.อลูมิเนียม 2.โครโมลี่ 3.อลูมิเนียม-โครโมลี่ 4.คาร์บอนคอมโพสิต Radac ที่พบส่วนใหญจะเป็นเฟรมที่ซ่อนสายเบรคอยู่ข้างใน หากว่านำเฟรมออกซ่อมบำรุง ผู้ใช้ควรจะต้องระวังเรื่องการใส่สายเบรคข้างในเป็นอย่างมากเพราะว่าหากถอดออกมาแล้วจะใส่กลับคืนไปยาก ดังนั้นสายเบรคทีซ่อนอยู่ข้างในควรถูกทำโดยช่างที่ชำนาญประเภทของเฟรม,รหัสเฟรมที่พบเห็นบ่อยประเภทของเฟรม,รหัสเฟรมที่พบเห็นบ่อย. - RDC-xxx:คาร์บอนและอลูมิเนียม- เฟรมประกอบด้วยคาร์บอนและข้อต่อเป็นอลูมิเนียม เป็นโมเดลที่แพงที่สุดของ Radac - RD-3 0 0 0 อลูมิเนียมเกรดสูงสุด - RD-2 0 0 0:อลูมิเนียมเกรดสูง - RD-1 0 0 0 อลูมิเนียมธรรมดา - RD-xxx:อลูมิเนียมไฮบริจ(อลู-โครโม) - RDF-xxx:Radac Fitness เฟรมไฮบริจระหว่างอลูและโครโมจานหน้าหนึ่งใบจานและแฮนด์เป็นแฮนด์ตรง - RD-xxxA:เฟรมไฮบริจระหว่างอลูและโครโมเป็นจักรยานประเภทคอส - RDT-xxx:เฟรมโครโมลี่ ยกเว้นตะเกียบที่เป็นอลูมิเนียม ใช้ในการแข่งขันไตรกีฬา - RDS-xxx:ลูมินั่ม&ดำบนความจำลูกผสมพิเศษและมีข้อจำกัด-การพิมพ์รถพิเศษของสี-ชั้นเรียนส่วนประกอบ-มีเครื่องมือพร้อมนางแบบ อลูมิเนียมไฮบริจ ทำสีพิเศษ และประกอบกับชุดขับเคลื่อนรุ่นพิเศษ- รุปแบบตัวเลขต่อจากรหัสหมายถึงขนาดมิติของรถ เช่น 490 510 530 เป็นต้น - หางหลังจะมีความกว้าง 125mm และ 130mm แล้วแต่รุ่นและปีที่ผลิตออกมาเฟรมคาร์บอน(RDC) เฟรมคาร์บอน(RDC). Radac รุ่นนี้สามารถเรียกได้ว่าเป็นรุ่นสุดยอดของ Radac ทั้งหมด เฟรมทำมาจากคาร์บอนผสมกับอลูมิเนียม ทีมจักรยานทางเรียบหญิงของประเทศญี่ปุ่นใช้ในการแข่งขันโอลิมปิคปี พ.ศ.2531 ที่เกาหลี ถูกบันทึกไว้ว่าเป็นสถิติที่ดีที่สุดที่ทีมญี่ปุ่นสามารถทำไว้ได้คืออันดับที่ 30 ในปี 2532 Scott Tinley และ Julie Moss ใช้ลงแข่งไตรกีฬาเช่นกันวัสดุ วัสดุ. CFRP ท่ออลูมิเนียมที่ถูกเคลือบไว้ด้วยคาร์บอนไฟเบอร์ บริเวณท่อนอนและท่อเฉียง อบร้อนด้วยกาวเข้ากับข้อต่ออลูมิเนียม หางหลังเป็นอลูมิเนียม เฟรม RDCｰ530 หนักเพียง 1.725 ถือได้ว่าเป็นเฟรมที่เบาที่สุดในยุคนั้นเฟรมฟลูอลูมิเนียม (RD-3 0 0 0 RD-2 0 0 0 RD-1 0 0 0)วัสดุ เฟรมฟลูอลูมิเนียม (RD-3 0 0 0 RD-2 0 0 0 RD-1 0 0 0). วัสดุ. ท่ออลูมิเนียมถูกเชื่อมเข้าข้อต่อด้วยกาว เพื่อความสวยงามของเฟรมจึงไม่ถูกทำสีเพิ่มโดยเพียงพ่นเคลือบและขัดเงาเท่านั้น(รุ่น RD - 2000, RD - 3000) หลักอานของ Shimano รุ่น Dura-ace ขนาด 25.8 ถูกทำขึ้นมาเฉพาะ Radac รุ่น 3000 เท่านั้น ลูกผสมรุ่น(RD-xxx,RDF-xxx,RDS-xxx)</doc>
