<doc id="820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820" title="รายชื่อบันเทิงคดีแนววิทยาศาสตร์ไทย">รายชื่อบันเทิงคดีแนววิทยาศาสตร์ไทย นี่คือ รายชื่อนิยายวิทยาศาสตร์ไทยเรื่องสั้นเรื่องสั้น. - แคมเบียส - ยรรยง เต็งอำนวย - เงาสีเขียว - ชัยคุปต์ - เสียงเรียกจากดวงดาว - ชัยคุปต์ - จินตนาการย้อนศร - ฉัตรเฉลิม ตันติสุข - รถไฟตู้นี้ชื่อปริศนากาล - สมภพ นิลกำแหง - อิสระนอกระนาบ - สมภพ นิลกำแหง - จดหมายถึงมนุษย์ต่างดาว - สมภพ นิลกำแหง - นิ้วโป้งอันที่12 - สมภพ นิลกำแหง - แคปซูลหยุดเวลา - สมภพ นิลกำแหง - มิติคู่ขนาน - ชัยคุปต์เรื่องขนาดยาวเรื่องขนาดยาว. - กรุงเทพ 2550 - เนาวรัตน์ พงษ์ไพบูลย์ - คำวิงวอนของมนุษยชาติ - นิรันศักดิ์ บุญจันทร์ - จรดลดาราจักร - สมภพ นิลกำแหง - จอมพิภพ - นรสิงห์ 2502 - จ้อนท่องพิภพมหัศจรรย์ - เจตน์ เจริญโท - เงาเสน่หา - นราเกตต์ - ดั่งหนึ่งเม็ดทราย - โบตั๋น - ดีเอ็นเอ- วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ - เดือนช่วงดวงเด่นฟ้า ดาดาว - วินทร์ เลียววาริณ - แดนดาว - แก้วเก้า - แดนศิวิไลซ์ - วิมล เดชาเลิศ - นครโลหะหนาว - นันท์ นันทคุณ - ผจญภัย ณ ดาวนิรนาม - สมภพ นิลกำแหง - ผู้ดับดวงอาทิตย์ - จันตรี ศิริบุญรอด - ผู้สืบทอด - ณัฐ ศาสตร์ส่องวิทย์ - พันเจีย 1-3 - วรากิจ เพชรน้ำเอก - ฟากฟ้า,นิรันดร,บั้งไฟ - บุญถึง แน่นหนา - มนุษย์กลายพันธุ์ - ธรรมดา ประทีปสิต - มนุษย์มหัศจรรย์ - จันตรี ศิริบุญรอด - มิติเร้น - จินตวีร์ วิวัธน์ - เมืองนิมิตร - ม.ร.ว. นิมิตรมงคล นวรัตน์ - ล่องหน พล นิกร กิมหงวน ชุด วัยหนุ่ม - ป. อินทรปาลิต - สัญญาณมรณะ - จันตรี ศิริบุญรอด - - สมเกียรติ เจิ่งประภากร - สุดขอบจักรวาล - จุฑารัตน์ - สู่สรวงสวรรค์ - โกศล อนุสิน - อุบัติจากดวงดาว - นันทนา วีระชน - แอนโดรมีดา - ชัยคุปต์นิตยสารนิยายวิทยาศาสตร์ไทยนิตยสารนิยายวิทยาศาสตร์ไทย. - กาแลคซี (นิตยสาร) - ไดเมนชั่น (นิตยสาร) - เนบิวล่า (นิตยสาร) - สเปคตรัม (นิตยสาร) - ออบิท (นิตยสาร) - จักรวาลมหัศจรรย์ (นิตยสาร ปี2548) - ฟิคชั่น รีวิว ออกจำหน่ายราวปี 2527 โดยออกได้เพียง 1 ฉบับแล้วก็เลิกไป</doc>
