<doc id="820089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820089" title="จักรพรรดิโกะ-เรเซ">จักรพรรดิโกะ-เรเซ จักรพรรดิโกะ-เรเซ (, ) จักรพรรดิองค์ที่ 70 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น พระนามของจักรพรรดิโกะ-เรเซนำมาจากพระนามของจักรพรรดิเรเซจักรพรรดิองค์ที่ 63 ในช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 10 โดยเมื่อใส่คำว่าโกะที่แปลว่า ที่สอง เข้าไปหน้าพระนามทำให้พระนามของจักรพรรดิโกะ-เรเซมีความหมายว่า จักรพรรดิเรเซที่สอง หรือ จักรพรรดิเรเซยุคหลัง ก่อนจะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศจักรพรรดิโกะ-เรเซมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายชิกะฮิโตะ ประสูติเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 1025 เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-ซุซะกุ เมื่อพระราชบิดาประกาศสละราชบัลลังก์ในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1045 เจ้าชายชิกะฮิโตะที่รัชทายาทพระชนมายุ 19 พรรษาจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ในวันเดียวกันโดยได้เปลี่ยนปีรัชศกในปีต่อมาหลังจากนั้นอีก 2 วันอดีตจักรพรรดิโกะ-ซุซะกุก็เสด็จสวรรคต จักรพรรดิโกะ-เรเซเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1068 ขณะพระชนมายุได้ 42 พรรษาหลังจากครองสิริราชสมบัติได้ 22 ปีพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - ชูงู : เจ้าหญิงโชชิ (1027 – 1105) – พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-อิชิโจ- โคโง : ฟุจิวะระ โนะ ฮิโระโกะ (1036 –1127) – ธิดาของ ฟุจิวะระ โนะ โยะริมิชิ- โคโง : ฟุจิวะระ โนะ คังชิ (1021 – 1102) – ธิดาคนที่ 3 ของ ฟุจิวะระ โนะ โนะริมิชิ</doc>
