<doc id="820139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820139" title="ผจญภัยดอรี่ขี้ลืม">ผจญภัยดอรี่ขี้ลืม ผจญภัยดอรี่ขี้ลืม () เป็นภาพยนต์แอนิเมชันสามมิติแนวผจญภัย คอมเมดี-ดราม่า จากสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 2016 ผลิตโดยพิกซาร์แอนิเมชันสตูดิโอส์และวอลท์ ดิสนีย์ พิคเจอร์ส กำกับโดย แอนดรูว์ สแตนตัน และ แอนกัส แมคเลน และเขียนบทภาพยนตร์โดย วิกตอเรีย สเตราส์ และสแตนตัน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อใน นีโม...ปลาเล็ก หัวใจโต๊...โต ในปี ค.ศ. 2003 นำแสดงโดยเอลเลน ดีเจนเนอเรส, อัลเบิร์ต บรูกส์, Hayden Rolence, Ed O'Neill, Kaitlin Olson, Ty Burrell, ไดแอน คีตัน และ Eugene Levy ภาพยนตร์บอกเล่าเรื่องราวของเจ้าปลาดอรี่ที่มีความทรงจำขาด ๆ หาย ๆ และพยายามออกตามหาพ่อกับแม่ไปตลอดทาง แต่ก็ถูกจับตัวไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำสาธารณะในแคลิฟอร์เนีย โดยมี มาร์ลิน และ นีโม พยายามช่วยเหลือเธอ</doc>
