<doc id="82015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82015" title="ซาจิททาเรียส ไอโอลอส">ซาจิททาเรียส ไอโอลอส ซาจิททาเรียส ไอโอลอส () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีธนู ผู้ดูแลปราสาทมนุษย์ม้า 1 ใน 12 ปราสาทแห่งแซงค์ทัวรี่ และเป็นพี่ชายของ เลโอ ไอโอเรีย โกลด์เซนต์ประจำราศีสิงห์บทบาท บทบาท. ไอโอลอสปรากฏตัวครั้งแรกพร้อมกับ เจมินี่ ซากะ ที่หน้าบัลลังก์ของเคียวโก เนื่องจากเคียวโกต้องการคัดเลือกผู้ที่เหมาะสมที่จะเป็นเคียวโกคนต่อไปเพื่อเตรียมรับมือกับสงครามศักดิ์สิทธิ์ครั้งใหม่ที่กำลังจะมาถึง เคียวโกได้ได้เลือกให้ไอโอลอสได้รับตำแหน่งคนต่อไปเพราะว่าไอโอลอสเป็นผู้ที่มีทั้งปัญญา ความกล้าหาญ และความเสียสละ ต่อมา ซากะซึ่งไม่เห็นด้วยกับการตัดสินใจของเคียวโก ได้สังหารเคียวโกคนเก่าและสวมรอยเป็นเคียวโกอย่างลับ ๆ หลังจากนั้น จึงคิดที่จะสังหารอาธีน่าที่ยังเป็นทารกอยู่ ซึ่งไอโอลอสเข้ามาพบจึงพยายามขัดขวาง ดังนั้น เคียวโก(ซากะ)จึงได้ใส่ร้ายไอโอลอสว่าเป็นคนทรยศที่ต้องการสังหารอาธีน่า และให้เซนต์ทุกคนตามล่าให้ได้ ในระหว่างที่ไอโอลอสกำลังพาอาธีน่าหนีไปจากแซงค์ทัวรี่นั้นได้ปะทะกับ แคปริคอร์น ชูร่า ไอโอลอสพลาดท่าจึงถูกชูร่าโจมตีตกเขาไปจนได้รับบาดเจ็บสาหัส ในระหว่างนั้นเอง ไอโอลอสได้พบกับคิโดะ มิตสึมาสะซึ่งเดินทางมาเที่ยวที่ประเทศกรีซ จึงเล่าเรื่องราวที่เกิดขึ้นทั้งหมดให้ฟังและได้ฝากอาธีน่าซึ่งยังเป็นทารกอยู่นั้น พร้อมทั้งชุดคล็อธซาจิททาเรียสให้คิโดะ มิตสึมาสะเป็นผู้ดูแล หลังจากนั้น ไอโอลอสจึงสิ้นใจลงสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. ไอโอลอส ปรากฏตัวอีกครั้งที่กำแพงวิปโยค ณ ยมโลก โดยโกลด์เซนต์ทั้ง 12 คนได้รวมพลังคอสโมทั้งหมดเข้าสู่ลูกธนูของไอโอลอส หลังจากนั้น ไอโอลอสได้ยิงลูกธนูไปยังกำแพงวิปโยคและกำแพงได้ถูกทำลายลงในที่สุดบทบาทในภาค Soul Of Gold บทบาทในภาค Soul Of Gold. ไอโอลอส เป็นโกล์ดเซนต์คนแรกที่แอนเดรียสได้พบ ทำให้เกิดการต่อสู้กันเกิดขึ้น และเป็นไอโอลอสที่เป็นฝ่ายแพ้ไป แต่ว่าไอโอลอสได้ยิงลูกธนูเข้าที่ตาของแอนเดรียสจนทะลุออกจากข้างหลัง แต่ลูกธนูจริงๆได้ฝังอยู่ในตา ในภายหลัง ไอโอลอสได้เข้าต่อสู่กับ โลกิ หรือ อันเดรียส พร้อมโกลด์เซนต์ทั้ง12คน ในชุดของ ก็อดคล็อธ และชนะได้สำเร็จ จากนั้นจึงให้โปเซดอนนำชุดคล็อธของพวกตนไปช่วยพวกของ เพกาซัส เซย่า และได้กลับสู้ความตายอีกครั้งชุดคล็อธซาจิททาเรียส ชุดคล็อธซาจิททาเรียส. หลังจากไอโอรอสเสียชีวิตลง ชุดคล็อธซาจิททาเรียสก็อยู่ภายใต้การดูแลของคิโดะ มิตสึมาสะ โดยในศึกกาแล็คเซี่ยนวอร์สนั้น ผู้ชนะจะได้ครอบครองชุดคล็อธซาจิททาเรียส อย่างไรก็ตาม ระหว่างการต่อสู้นั้นอิกกิและเหล่าแบล็คเซนต์ได้เข้ามาแย่งชิงชุดคล็อธไป ดังนั้น จึงไม่มีใครครอบครองชุดคล็อธซาจิททาเรียสได้ ชุดคล็อธซาจิททาเรียสได้ปรากฏรูปร่างที่แท้จริงครั้งแรก (ดังรูป) ในระหว่างที่ไชน่าได้รับคำสั่งจากเคียวโกให้ไปสังหารเซย่า หลังจากนั้น ชุดคล็อธซาจิททาเรียสได้เข้าสวมร่างของเซย่าระหว่างการต่อสู้กับซิลเวอร์เซนต์ 3 คน ได้แก่ เฮราเครส อัลเกตี้ มุสก้า ดีโอ และคานิส เมเจอร์ ซิริอุส  ทำให้เซย่ามีพลังทัดเทียมกับโกลด์เซนต์จึงสามารถกำจัดเหล่าซิลเวอร์เซนต์ได้อย่างง่ายดาย ต่อมา เซย่าได้ต่อสู้กับไอโอเรียที่ถูกส่งมากำจัดเหล่าบรอนเซนต์เช่นกัน ในขณะที่ไอโอเรียปล่อยหมัดเขี้ยวเล็บสายฟ้า (Lighting volt) ใส่คิโดะ ซาโอริ เพื่อต้องการพิสูจน์ว่าเป็นอาธีน่าตัวจริงหรือไม่นั้น เซย่าได้เข้ารับหมัดแทนและได้ปรากฏภาพของไอโอลอสขึ้นมาเบื้องหลังของเซย่า โดยไอโอลอสได้เตือนสติไอโอเรียและได้ลงโทษที่ไอโอเรียปล่อยหมัดใส่อาธน่าโดยการสะท้อนพลังหมัดเขี้ยวเล็บสายฟ้ากลับไปโจมตีใส่ไอโอเรียเอง ในปราสาทมนุษย์ม้า ชุดคล็อธซาจิททาเรียสได้ปรากฏตัวอีกครั้ว โดยได้ยิงลูกศรใส่กำแพงของปราสาท ทำให้ปรากฏตัวอักษรจารึกบนกำแพงซึ่งเป็นพินัยกรรมของไอโอลอส สลักไว้ว่า " เหล่าผู้กล้าหาญที่มาเยือนที่นี่ ขอฝากอาธีน่าไว้แก่พวกเธอ ...ไอโอลอส" ในศึกสงครามเทพเจ้าโปเซดอนนั้น ชุดคล็อธซาจิททาเรียสได้เดินทางออกจากแซงค์ทัวรี่ไปยังวิหารใต้สมุทรเพื่อต้องการช่วยเหลืออาธีน่า โดยชุดคล็อธได้เข้าสวมร่างเซย่าอีกครั้ง และเซย่าได้ใช้ลูกศรของชุดคล็อธที่มีพลังคอสโมของชิริว เฮียวงะ และชุน โจมตีใส่โปเซดอนได้เป็นผลสำเร็จ นอกจากนี้ ในภาคฮาเดสนั้น ชุดคล็อธซาจิททาเรียสยังถูกส่งไปยังอาริเชี่ยนโดยพลังของโปเซดอนเพื่อช่วยเหลือพวกเซย่า อย่างไรก็ตาม ชุดคล็อธได้ถูกทำลายลงอย่างง่ายดายโดยฝีมือของเทพมรณะ ทานาทอสท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - อะตอมมิค ธันเดอร์โบลต์ (Atomic Thunderbolt) หมัดความเร็วแสงโดยการปล่อยออกมาในลักษณะคล้ายลูกบอลที่มีสายฟ้าล้อมรอบจำนวนมากมีพลังทำลายสูง - อินฟินิตี้ เบรก (Infinity Break) จากภาค Episode G หมัดความเร็วแสงที่มีพลังความร้อนหลายล้านองศาโดยจะปล่อยออกมาคล้ายศรธนูแสงแล้วบังคับให้หมุนเป็นเกลียวแล้วตรงไปทำร้ายศัตรูจนได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต - โกลด์เด้น แอร์โรว์ (Golden Arrow) เป็นท่าพื้นฐานของราศีคนยิงธนู คือท่ายิงศรธนูนั้นเอง ซึ่งท่านี้เมื่อโกลด์เซนต์ทั้ง 12 รวบรวมคอสโมทั้งหมดแล้วปล่อยออกไปที่ลูกศรนั้นทำให้สามารถมีพลังทำลายเทียบเท่าพระอาทิตย์ถึงแม้ว่าจะขนาดเล็ก ซึ่งศรนั้นสามารถฆ่าเทพเจ้าได้หมายเหตุ หมายเหตุ. คำว่า ซาจิททาริอัส (Sagittarius) เป็นภาษากรีก โดยคำว่า ซาจิท (Sagit) หมายถึง "ธนู" และ ทาริอัส (Tarius) มาจากคำว่า เซนทอร์ รวมกันแล้วหมายถึง "เซนทอร์ยิงธนู" ซึ่งเป็นลักษณะของกลุ่มดาวคนยิงธนู</doc>
