<doc id="820228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820228" title="อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร 2">อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร 2 อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร 2 หรือในปัจจุบันคือ อุ้ยเสี่ยวป้อ ภาค 2 () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงกำลังภายในแนวตลก สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1992 กำกับโดย หวังจิง เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากเรื่อง อุ้ยเสี่ยวป้อ ของกิมย้ง นำแสดงโดยโจว ซิงฉือ, หลิน ชิงเสีย ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของ อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักรเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาพยนตร์เรื่องนี้ จับความต่อจากภาคที่แล้ว หลังจากอุ้ยเสี่ยวป้อสังหารขุนพลเอ๋าไป้ได้ เขาก็ได้กลายเป็นเสนาบดีใหญ่ที่ถูกส่งตัวไปหาทางปราบหูซานกุ้ย เจ้าเมืองผิงซี (ฉินเพ่ย) ที่กำลังคิดก่อการกบฏ ระหว่างทางเขาได้พบกับลูกชายของหูซานกุ้ยและมีเรื่องกัน ทั้งได้พบกับแม่ชีแขนเดียว เกาลั้งซึ่งเป็นราชธิดาองค์ใหญ่ของฮ่องเต้ราชวงศ์หมิงกับอาเคอ (หลี่เจียซิน) ที่ต้องการทำลายฮ่องเต้ และที่สำคัญไทเฮาตัวปลอมได้กลายเป็นประมุขพรรคมังกรทองและกำลังจะกลับมาแก้แค้นเขา อุ้ยเสี่ยวป้อจึงเผชิญศึกหนัก!!!นักแสดงนักแสดง. - โจว ซิงฉือ รับบท อุ้ยเสี่ยวป้อ - หลิน ชิงเสีย รับบท หลงเอ๋อ - ซิว ซู่เจิน รับบท องค์หญิงเจี้ยนหนิง - หลี่ เจียซิน รับบท อาเคอ/หลี่หมิงเคอ - นาตาลิส ชาน รับบท ตั่วหลง - หลิว ซงเหริน รับบท ประมุขเฉินจิ้นหนาน - เหวิน เจ้าหลุน รับบท คังซีฮ่องเต้ - ทัง เจิ้นเย่ รับบท หูอิงสง (บุตรชายของหูซานกุ้ย) - ฉินเพ่ย รับบท หูซานกุ้ย เจ้าเมืองผิงซี - อู๋ จวินหรู รับบท Wai Chun-fa - หยวน เจี๊ยอิน รับบท คู่แฝดซวงเอ๋อ - วีเวียน ชาน รับบท คู่แฝดซวงเอ๋อ - เยน ซีกวน รับบท ฝงซีฟ่าน - เฮเลน มา รับบท แม่ชีแขนเดียว</doc>
