<doc id="820355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820355" title="ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 10">ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 10 ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 10 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศออสเตรเลีย ออกอากาศตอนแรกของฤดูกาลในวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2559 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ฟ็อกซ์8 ในฤดูกาลนี้ได้ เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ รับหน้าที่เป็นผู้ดำเนินรายการและผู้ตัดสินหลัก ร่วมด้วย อเล็กซ์ เพอร์รี่ และ เมแกน เกล ที่มารับหน้าที่เป็นผู้ตัดสินเป็นครั้งแรก นอกจากนี้ยังมี เชเยนน์ ทอซซี รับหน้าที่เป็นเมนเทอร์ต่อเนื่องจากฤดูกาลที่แล้ว และยังได้ จอร์แดน สเตนมาร์ค และ แซค สเตนมาร์ค สองนายแบบฝาแฝดมารับหน้าที่เป็นผู้ช่วยเมนเทอร์ แทนที่ ดิดิเยร์ โคเฮน ที่ได้ถอนตัวไป ผู้ชนะในฤดูกาลนี้จะได้รับรางวัลเป็น การเซ็นสัญญาเป็นนางแบบกับ พริสซิลล่า โมเดล แมเนจเมนต์ เอเจนซี่นางแบบชื่อดังในกรุงซิดนีย์ เป็นระยะเวลา 1 ปี, ทริปเดินทางไปยังนครนิวยอร์ก สำหรับการไป นิวยอร์กแฟชั่นวีค พร้อมเงินรางวัล 20,000 ดอลลาร์ออสเตรเลีย สนับสนุนโดย ผลิตภัณฑ์คอลเกต, รถยนต์ มาสดา 2 แฮตช์, และได้ถ่ายแฟชั่นลงในนิตยสาร แอลล์ ออสเตรเลีย ผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ อเลย์นา ฟิตซ์เจอรัลด์ อายุ 16 ปี จากเมืองนิวคาสเซิล รัฐนิวเซาท์เวลส์ผู้เข้าแข่งขันคณะกรรมการผู้เข้าแข่งขัน. คณะกรรมการ. - เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ (ผู้ดำเนินรายการ) - อเล็กซ์ เพอร์รี่ - เมแกน เกลเมนเทอร์เมนเทอร์. - เชเยนน์ ทอซซี - จอร์แดน สเตนมาร์ค - แซค สเตนมาร์คข้อมูลการออกอากาศผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. ตารางสรุปผลการแข่งขัน. - ชื่อที่แสดงด้วยตัวหนาและขีดเส้นใต้ คือผู้ที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ตารางคะแนน</doc>
