<doc id="820493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820493" title="รายชื่อผลงานเพลงของทไวซ์">รายชื่อผลงานเพลงของทไวซ์ รายชื่อผลงานเพลงของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ทไวซ์ ออกสตูดิโออัลบั้มมาแล้ว 1 อัลบั้ม อีพี 6 อัลบั้ม และซิงเกิล 10 ซิงเกิล เปิดตัวครั้งแรกในปี ค.ศ. 2015 ในอีพีชื่อ เดอะสตอรีบีกินส์ โดยมีเพลง "ไลก์อูห์อาห์" เป็นซิงเกิลโปรโมต เพลงติดอันดับ 10 บนแกออนชาร์ต ด้วยยอดขายมากกว่า 1 ล้านชุด หลังจากเปิดตัวได้เพียงสองเดือน ในปี ค.ศ. 2016 วงออกอีพีชื่อ เพจทูว์ และอัลบั้มเพลงสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงการออกจำหน่ายซ้ำอีพีอีพีรวมเพลงซิงเกิลเพลงอื่น ๆ ที่ติดชาร์ตผลงานวีดิทัศน์อัลบั้มวิดีโอมิวสิกวิดีโอ</doc>
