<doc id="820434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820434" title="โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2017">โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2017 โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2017 (อังกฤษ: Pro Evolution Soccer 2017; อักษรย่อ: PES 2017) และรู้จักกันอย่างเป็นทางการในชื่อ เวิลด์ซ็อกเกอร์: วินนิงอีเลฟเวน 2017 (อังกฤษ: World Soccer: Winning Eleven 2017) ในประเทศญี่ปุ่น เป็นเกมจำลองฟุตบอลที่ได้รับการพัฒนาโดย PES Production และจัดจำหน่ายโดยโคนามิ โดยเกมนี้ลงใน ไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เอกซ์บอกซ์ 360 , เอกซ์บอกซ์ วัน , เพลย์สเตชัน 3 และ เพลย์สเตชัน 4 พร้อมทั้งรองรับความเข้ากันได้กับ เพลย์สเตชัน 4 โปร เกมนี้เป็นภาคที่สิบหกของซีรีส์โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ โดยเกมนี้ ได้ทีมสนับสนุนจาก สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา, สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล, โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ และ กลุบอัตเลตีโกรีเบร์เปลต ในการทำหน้าปก, สนาม, ผู้เล่น และตราสโมสรโดยเฉพาะหน้าปก หน้าปก. ในเกมนี้ ได้มีการออกหน้าปกจากผู้เล่นของสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา อย่าง เนย์มาร์, เลียวเนล เมสซี, ลุยส์ ซัวเรซ, อีวาน ราคีทิช และ ฌาราร์ ปิเก และยังมีสนาม กัมนอว์ มาเป็นออกแบบหน้าปกของเกมนี้ผู้สนับสนุน ผู้สนับสนุน. PES 2017 เป็นเกมแรกที่มีทีมสนับสนุนอย่างสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา และอีก 3 ทีมที่กล่าวมาตั้งแต่ต้นมาแล้ว แต่เป็นปีแรกที่ได้เป็นผู้สนับสนุนอย่าง ฟุตบอลพรีเมียร์ลีก อย่างทีม  สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล อีกด้วย แต่ถึงอย่างไรก็ตาม เกมนี้ จะไม่ได้ผู้สนับสนุนจากเกม PES 2016 อย่าง สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด, สโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก, สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด, และ สโมสรฟุตบอลยูเวนตุส เนื่องจากหมดสัญญาการตอบรับและการให้คะแนน การตอบรับและการให้คะแนน. โดยเกมนี้ แม้ว่าเกมจะได้รับความเห็นที่หลากหลายแต่ในเวอร์ชันพีซีกลับมาทำแย่กว่าเวอร์ชันเกมคอนโซล จึงได้คะแนนแบบผสมกัน จากเว็บไซต์ เมทาคริติก โดยให้คะแนนเกือบ 90 คะแนนบนในเกมคอนโซล และ 69 คะแนนบนในเวอร์ชันพีซี ส่วนเว็บไซต์ไอจีเอ็นที่ได้ให้คะแนนจากภาคที่แล้วที่ 9.5 เต็ม 10 โดยปีนี้ยังให้คะแนนเท่าเดิมรางวัล</doc>
