<doc id="820426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820426" title="ระย้า">ระย้า ระย้า เป็นละครโทรทัศน์จากภาพยนตร์แนวแอ็คชั่น-ดราม่า บทประพันธ์ของ สด กูรมะโรหิต บทโทรทัศน์โดย ทรนง ศรีเชื้อ กำกับการแสดงโดย ฉลอง ภักดีวิจิตร ผลิตโดย บริษัท บางกอก ออดิโอ วิชั่น จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.15 น. ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย พีท ทองเจือ, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2541–18 เมษายน พ.ศ. 2541เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ระย้า คือเด็กที่เกิดขึ้นมาในสมัยญี่ปุ่นบุกเข้าเมืองไทย ทำงานต่อต้านญี่ปุ่นอยู่ลับลับ โดยร่วมมือกับหมวดโรมรัน และกลุ่มเสรีไทยขัดขวางการทำงานของนายพลทามุระทุกวิถีทาง เลยถูกหมายหัวจากทหารญี่ปุ่น ระย้ายังมีความแค้นที่จะต้องชำระกับขุนรอน เจ้าพ่อที่เอาเปรียบชาวบ้านในแถบเขาทะโมน และยังฆ่าพ่อของระย้าอีกด้วย ขุนรอนใช้ทหารญี่ปุ่นในการกำจัดระย้า ระย้าและหมวดโรมรันถูกทหารญี่ปุ่นจับตัวไป และกำลังถูกนำไปลงโทษ มีทหารญี่ปุ่นมาส่งข่าวให้นายพลญี่ปุ่นรู้ว่าพวกตนแพ้สงครามแล้ว ระย้าไปจับตัวขุนรอนที่บ้าน และระย้าก็ฆ่าขุนรอนได้สำเร็จรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2541 - เพลง ระย้า - ขับร้องโดย กัญจน์ ภักดีวิจิตร - เพลง รักที่พลัดพราก - ขับร้องโดย ประภารัตน์ รัตนธาดา</doc>
