<doc id="820516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820516" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ – รอบที่ 5">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ – รอบที่ 5 การแข่งขัน รอบที่ 5 ('เฮ็กซากันแนล' หรือ 'เฮ็กซ์') ของ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ เพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซีย จะเล่นระหว่างวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ถึง 10 ตุลาคม พ.ศ. 2560รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. รอบนี้มีทั้งหมด 6 ทีม ที่ผ่าน รอบที่ 4 แข่งแบบพบกันหมด เหย้า - เยือน โดยจะคัดอันดับ 1 และถึงอันดับ 3 ของแต่ละกลุ่มผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียทันที ส่วนอันดับที่ 4 จะผ่านเข้าสู่รอบเพลย์ออฟทีมที่ผ่านเข้ารอบตารางคะแนนนัดอันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 76 ประตูที่ทำได้ใน 30 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 76/30 round 2 ประตูต่อนัด.- 5 ประตู - คริสเตียน พูลิซิช- 4 ประตู- โรเมลล์ กีโอโต - คลินต์ เดมป์ซีย์ - 3 ประตู- มาร์โก อูเรญา - อัลเบิร์ธ อีลิส - อีร์บิง โลซาโน - บ็อบบี วูด - 2 ประตู- กริสเตียน โบลาโญส - โยเอล กัมเบล - โยฮัน เวเนกัส - เคนดัลล์ วัสตัน - เอ็ดดี เอร์นันเดซ - คาเบียร์ เอร์นันเดซ - การ์โลส เบลา - กาเบรียล ตอร์เรส - โรมัน ตอร์เรส - เควิน โมลิโน - โจซี อัลติดอร์ - ไมเคิล แบรดลีย์ - 1 ประตู- ฟรันซิสโก คัลโว - โรนัลด์ มาตาร์รีตา - ไบรอัน รุยซ์ - เอมิลิโอ อิซากีร์เร - อาเลกซานเดอร์ โลเปซ - แอนโธนี โลซาโน - โอสวัลโด อาลานิส - เนสตอร์ อาเราโค - เอกตอร์ เอร์เรรา - ราอุล คีเมเนซ - มีเกล ลายุน - ราฟาเอล มาร์เกซ - โอรีเบ เปรัลตา - เดียโก เรเยส - อับดิเอล อาร์โรโย - ฟีเดล เอสโคบาร์ - กาเบรียล โกเมซ - บลาส เปเรซ - อัลวิน โจนส์ - โจวิน โจนส์ - คาร์ไลล์ มิตเชลล์ - ชาห์ดอน วินเชสเตอร์ - เซบัสเตียน เล็ตเก็ต - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- กริสเตียน กัมบัว () - กีเยร์โม โอโชอา () - คาร์ไลล์ มิตเชลล์ () - โอมาร์ กอนซาเลซ ()หมายเหตุ</doc>
