<doc id="820590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820590" title="ชายไม่จริง หญิงแท้">ชายไม่จริง หญิงแท้ ชายไม่จริง หญิงแท้ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี สร้างจากเค้าโครงเรื่องของ อิสริยะ จารุพันธ์, ณัฐิยา ศิรกรวิไล นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์แล้ว 2 ครั้งการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์ ณัฐิยา ศิรกรวิไล กำกับการแสดงโดย อิสริยะ จารุพันธุ์ นำแสดงโดย สัญญา คุณากร , คัทลียา แมคอินทอช, ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย, ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ ออกอากาศทุกจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 - 22.00 น. ทางช่อง 3 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2541 - 26 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ครั้งที่สองเมื่อปี พ.ศ. 2560 โดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์ จรรยา-บรรณ (อภิศรา วงศร, ณัฐพล โพธิ์แก้ว) กำกับการแสดงโดย ก้องเกียรติ โขมศิริ นำแสดงโดย ฉันทวิชช์ ธนะเสวี, ดาวิกา โฮร์เน่, ชลาทิศ ตันติวุฒิ, คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์, ภูริ หิรัญพฤกษ์, ศรุชา เพชรโรจน์, จุฑารัตน์ อนุศิลป์, รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์, กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์, กลศ อัทธเสรี, อู๊ด เป็นต่อ, อ้วน รีเทิร์น, อรนภา กฤษฎี, ซันนี่ ยูโฟร์, ณหทัย พิจิตรา ออกอากาศทุกจันทร์-อังคาร เวลา 20.10 - 21.15 น. และพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.10 - 21.30 น. ทาง ช่องวัน และออกอากาศย้อนหลังทาง ไลน์ทีวี เวลา 22.00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ต่อจากเธอคือพรหมลิขิตและภารกิจลิขิตหัวใจตัวละคร พ.ศ. 2560ตัวละคร พ.ศ. 2560. - ริน / ซิน รับบทโดย ดาวิกา โฮร์เน่ หญิงสาวสู้ชีวิตจากต่างจังหวัด เข้ามาทำงานอยู่กรุงเทพ ส่งเงินให้แม่ กับ น้าสาวทุกเดือน แถมเป็นนักช้อป แต่จู่ๆ บริษัทต้องล้มละลาย และ ไล่พนักงานออก รินจึงตกที่นั่งลำบาก หนำซ้ำเธอยังต้องดิ้นรนหาเงินส่งไปให้แม่ไปไถ่ที่ดินที่โดนโกงคืนมา ความจนตรอกทำให้รินต้องร่วมมือกับเคน และตัดสินใจปลอมตัวเป็นกะเทยเพื่อชิงเงินรางวัลจากการประกวด Miss Queen Beauty 2017- ภาค รับบทโดย ฉันทวิชช์ ธนะเสวี ผู้กำกับละครแอ็คชั่นสุดระห่ำ ร่วมหุ้นกับเพื่อนๆ เปิดบริษัทผลิตละคร ชื่อ “เสือทะยานฟ้า” กับเพื่อนๆ แต่เมื่อสถานะการเงินของบริษัทแย่ลง ภาคจึงได้รับโอกาสสุดท้ายจากทางสถานีโทรทัศน์ ด้วยการยื่นขอเสนอให้ภาคกำกับละครเรื่อง “นางงิ้ว” ทำให้ภาคได้เจอกับ ซิน นางเอกของเรื่อง ความผูกพันทำให้ภาคเริ่มรู้สึกชอบซิน จนทำให้ตัวเองเริ่มสับสน- เคน รับบทโดย ชลาทิศ ตันติวุฒิ กะเทยแต่งชายร่างท้วม น้ำเสียงทรงพลัง มีดีกรีเป็นนางโชว์ “ตัวแม่” แต่ด้วยความป็นคนรักสนุก และทนงตนกับเสียงสวรรค์ที่มี เคนจึงตัดสินใจลาออกจากผับแบบไม่คิดหน้าคิดหลัง จนทำให้เคนต้องตกงาน และใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก แต่วันหนึ่งโชคชะตาก็ทำให้เคนได้มาเจอกับริน เคนจึงคิดแผนให้รินปลอมตัวเป็นกะเทย ไปประกวด Miss Queen Beauty 2017 หลังซินคว้ารางวัลมาได้ เคนจึงเป็นทั้งผู้จัดการส่วนตัว และพี่สาวของรินในที่สุด- แองจี้ รับบทโดย คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ เจ้าของแบรนด์สินค้าชื่อดัง สวย เก่ง ฉลาด แต่ลึกๆ แล้ว แองจี้มีนิสัยชอบเอาชนะ สามารถทำทุกอย่างที่ตนเองต้องการได้ โดยไม่แคร์ใคร แองจี้คบหาดูใจกับภาคมานาน จนวันหนึ่งแองจี้จับได้ว่าภาคเริ่มเปลี่ยนไปเพราะซิน จึงทำทุกอย่างเพื่อทำลายชื่อเสียงของซินกับภาค- อิทธิ รับบทโดย ภูริ หิรัญพฤกษ์ เจ้าของรายการทอล์กโชว์ชื่อดัง ที่สามารถกำหนดชะตาชีวิตของคนในวงการบันเทิง ให้ดัง หรือ ดับได้ชั่วข้ามคืน อิทธิถูกชะตากับซินตั้งแต่แรกเห็น จึงพยายามผลักดันให้ซินโด่งดังเป็นพลุแตก- หมิง รับบทโดย ศรุชา เพชรโรจน์ พรีเซนเตอร์สาวสวยขี้วีนขี้เหวี่ยง ของแบรนด์สินค้าชื่อดังในบริษัทของแองจี้ แต่หมิงเริ่มจะไม่ได้รับความนิยม ยอดติดตามในอินสตาแกรมลดลง ทำให้แองจี้ตัดสินใจ ปลดหมิงออกจากการเป็นพรีเซนเตอร์ และมี"ซิน"เป็นตัวเลือก หมิงมีความรู้สึกได้ว่า ซินมีบางอย่างปิดบังทุกคนอยู่ หมิงจึงร่วมมือกับ"โม" เพื่อนสนิทของหมิง ในการไขกลอนกุญแจความลับของซิน- โม รับบทโดย จุฑารัตน์ อนุศิลป์ เพื่อนสนิทของ"หมิง" จึงมีนิสัยเหมือนกัน และโมก็เป็นส่วนหนึ่งที่ร่วมมือเปิดเผยความลับของ"ซิน"ร่วมกันกับหมิง โมและหมิงยังพยายามที่จะเปิดเผยเรื่องความลับของ"ชาย"อีกด้วย ทำให้กองถ่ายละคร"นางงิ้ว"วุ่นวายรายชื่อนักแสดงการตอบรับเรตติ้ง</doc>
