<doc id="820678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820678" title="โฟล์คสชทูร์ม">โฟล์คสชทูร์ม โฟล์คสชทูร์ม () เป็นกองทหารอาสาสมัครชาติเยอรมันถูกจัดตั้งขึ้นในช่วงเดือนสุดท้ายของสงครามโลกครั้งที่สอง มันไม่ได้ถูกสร้างขึ้นโดยกองทัพเวรมัค์แต่โดยพรรคนาซีตามคำสั่งของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์และการดำรงอยู่อย่างเป็นทางการที่ไม่ได้ประกาศจนถึงวันที่ 18 ตุลาคม 1944  มันถูกได้รับการดูแลโดยเกณฑ์เพศชายอายุระหว่าง เด็กอายุ 16 ปี และ ผู้ใหญ่วัย 60 ปีที่ไม่ได้เข้าประจำการในหน่วยทหารบางหน่วยเป็นส่วนหนึ่งของหน่วยพิทักษ์บ้านเกิดเยอรมัน  โฟล์คสชทูร์ม ประกอบด้วยหนึ่งในองค์ประกอบสุดท้ายของสงครามรวม ประกาศโดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการโฆษณาชวนเชื่อ โยเซฟ เกิบเบลส์ เป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะเอาชนะกองกำลังศัตรูของนาซีของพวกเขา</doc>
