<doc id="820644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820644" title="พลาธิการกิจการภายในประชาชน">พลาธิการกิจการภายในประชาชน พลาธิการกิจการภายในประชาชน (Народный комиссариат внутренних дел, Narodnyi Komissariat Vnutrennikh Del) เรียกชื่อสั้นๆว่า NKVD เป็นหน่วยงานผู้บังคับใช้กฎหมายของสหภาพโซเวียตที่ดำเนินการโดยตรงต่อพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต. มีความสัมพันธ์อย่างใกล้ชิดกับตำรวจลับโซเวียต ซึ่งในช่วงเวลาที่เป็นส่วนของหน่วยงานและเป็นที่รู้จักสำหรับการกดขี่ทางการเมืองในยุดโจเซฟ สตาลิน| หน่วยเอ็นเควีดีปกติจะมีทั้งตำรวจสาธารณะของสหภาพโซเวียต รวมทั้งตำรวจจราจร, นักดับเพลิง, ทหารพิทักษ์ชายแดน และ หอจดหมายเหตุ เป็นที่รู้จักกันดีที่สุดสำหรับกิจกรรมของกูลัก (The Gulag) หรือป่าช้า และ คณะกรรมการหลักสำหรับการรักษาความปลอดภัยของรัฐ (GUGB) เป็นบรรพบุรุษของหน่วยเคจีบี หน่วยเอ็นเควีดีจะดำเนินการประหารชีวิตวิสามัญฆาตกรรม, วิ่งในระบบของกูลักของการบังคับใช้แรงงาน และ ปราบปรามขบวนการใต้ดิน และ เป็นผู้รับผิดชอบสำหรับการเนรเทศออกนอกประเทศของเชื้อชาติต่างๆที่ไม่ใช่ชาวรัสเซียรวมทั้งผู้ต่อต้านพรรคคอมมิวนิสต์และกูลัก (พวกชาวนาอิสระที่มีฐานะดีจนมีผืนนาเป็นของตัวเองและไม่ได้เข้าร่วมพรรคคอมมิวนิสต์ซึ่งถือว่าเป็นศัตรูของคอมมิวนิสต์และประชาชน) ไปยังภูมิภาคห่างไกลของประเทศ นอกจากนั้นยังได้มอบหมายการพิทักษ์ชายแดน และ หน่วยสืบราชการลับ (ซึ่งรวมถึงการลอบสังหารทางการเมืองในต่างประเทศ) ที่มีอิทธิพลต่อรัฐบาลต่างประเทศและการบังคับใช้นโยบายสตาลิน ที่อยู่ในการเคลื่อนไหวของพรรคคอมมิวนิสต์ในประเทศอื่น ๆ</doc>
