<doc id="820682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820682" title="สงครามเย็นครั้งที่สอง">สงครามเย็นครั้งที่สอง สงครามเย็นครั้งที่สอง () หรือ สงครามเย็นครั้งใหม่ () หรือ สงครามเย็น 2.0 () คือคำที่ใช้หมายถึงสภาวะตึงเครียดทางการเมืองและการทหารระหว่างขั้วอำนาจที่อยู่ฝ่ายตรงข้ามกันในทางภูมิรัฐศาสตร์ ซึ่งขั้วหนึ่งมักจะนำโดยรัสเซียหรือจีน ในขณะที่อีกขั้วนำโดยสหรัฐอเมริกาหรือองค์การสนธิสัญญาแอตแลนติกเหนือ (นาโต) โดยสงครามเย็นครั้งใหม่นี้มีลักษณะคล้ายคลึงกับสงครามเย็นครั้งก่อน คือมีการเผชิญหน้ากันในระดับสากลระหว่างกลุ่มตะวันตกนำโดยสหรัฐอเมริกาและกลุ่มตะวันออกนำโดยสหภาพโซเวียต ซึ่งก็คือรัฐสภาพในอดีตของประเทศรัสเซียในปัจจุบัน</doc>
