<doc id="820618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820618" title="เมกอเมริกาเกรตอะเกน">เมกอเมริกาเกรตอะเกน "เมกอเมริกาเกรตอะเกน" () เป็นคำขวัญของการรณรงค์หาเสียงที่ใช้ในการเมืองของสหรัฐอเมริกา คำขวัญนี้มีบทบาทสำคัญอย่างมากในช่วงการรณรงค์หาเสียงของดอนัลด์ ทรัมป์ ซึ่งสร้างขึ้นมาในปี ค.ศ. 1979 ครั้งตอนที่สหรัฐอเมริกาประสบปัญหาความทุกข์ทรมานจากเศรษฐกิจที่เลวร้ายลง จากภาวะการชะงักงันทางเศรษฐกิจ คำขวัญนี้เริ่มใช้โดย โรนัลด์ เรแกน ในช่วงการรณรงค์หาเสียงเลือกตั้งปี ค.ศ. 1980 ทรัมป์ได้นำคำขวัญมาทำเป็นเครื่องหมายการค้าในปี ค.ศ. 2012 และใช้ในการรณรงค์หาเสียงเลือกตั้งของเขาในปี ค.ศ. 2016 โดยเฉพาะการสวมหมวกที่ปักคำว่าเมกอเมริกาเกรตอะเกน</doc>
