<doc id="820612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820612" title="ตริภังค์">ตริภังค์ ตริภังค์เป็นท่ายืนโดยเอียงสามส่วนคือ สะโพก ไหล่ ศรีษะ มักพบเสมอในงานศิลปกรรมของอินเดียโบราณที่สร้างขึ้นทั้งในพระพุทธศาสนาและศาสนาพราหมณ์หรือฮินดู ซึ่งแพร่หลายเข้ามาในประเทศไทยราวพุทธศตวรรษที่ ๑๑-๑๒ ส่วนประติมากรรมที่สร้างขึ้นในประเทศไทยในช่วงเวลาหลังจากนั้นเล็กน้อยพบทั้งในพระพุทธศาสนาและศาสนาพราหมณ์หรือฮินดูเช่นเดียวกัน แต่ต่อมาความนิยมท่าตริภังค์ในศิลปะไทยได้หมดไปในเวลาค่อนข้างเร็ว ในปัจจุบันลักษณะการยืนตริภังค์ใช้ในการสร้างและกำหนดเทวรูปและพระพุทธรูปใน ประเทศอินเดีย ประเทศ เนปาล และ ประเทศทิเบตอยู่ และยังเป็นท่าสำคัญของภารตนาฏยัม ซึ่งเป็นนาฎศิลป์ชั้นสูงของอินเดียประติมากรรม</doc>
