<doc id="820760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820760" title="เธอคือ...">เธอคือ... เธอคือ... (; ) เป็นนวนิยายภาษาญี่ปุ่นซึ่งมะโกะโตะ ชิงไก เขียน และเป็นแรงบันดาลใจให้ภาพยนตร์เรื่อง หลับตาฝัน ถึงชื่อเธอ ที่ชิงไกกำกับ นวนิยายนี้คะโดะกะวะเผยแพร่ในประเทศญี่ปุ่นตั้งแต่วันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2016การตอบรับ การตอบรับ. นับถึงเดือนกันยายน ค.ศ. 2016 นวนิยายนี้ขายได้ราว 1,029,000 ฉบับแล้ว ส่วนฉบับภาษาไทย ปาวัน การสมใจ แปล และสำนักพิมพ์คาโดคาวะ อมรินทร์ พิมพ์เผยแพร่ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ให้ชื่อว่า เธอคือ...</doc>
