<doc id="820882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820882" title="ส้มสีเลือด">ส้มสีเลือด ส้มสีเลือด (blood orange) เป็นส้มสายพันธุ์หนึ่งที่เนื้อส้มเป็นสีเหมือนเลือด ผลมีขนาดเหมือนส้มทั่วไป ผิวมักมีจุดประ ส้มชนิดนี้มีแอนโทไซยานิน ทำให้เป็นสีแดงเหมือนดอกไม้และผลไม้อื่นที่มีสารนี้ แต่เป็นสีที่แปลกสำหรับส้ม ไครแซนเทมิน (ไซยานิดีน3-O กลูโคไซด์) เป็นสารประกอบหลักในส้มสีแดง สีน้ำตาลแดงจะเกิดระหว่างพัฒนาการของผลในช่วงกลางคืนที่มีอุณหภูมิต่ำ บางครั้งจะมีสีแดงเข้มที่เปลือกด้วย ขึ้นกับสายพันธุ์ ผิวอาจจะหนากว่าส้มอื่นๆ ส้มสีเลือดจะมีรสชาติแปลกกว่าส้มอื่น มีลักษณะคล้ายราสเบอร์รี ส้มสีเลือดเกิดจากการกลายพันธุ์ และเป็นส้มลูกผสมตามธรรมชาติ อาจจะระหว่าง ส้มโอ กับ ส้มแทนเจอรีน ในยุโรป Arancia Rossa di Sicilia (ส้มสีแดงแห่งซิซิลี) เป็นสถานะทางภูมิศาสตร์ที่ต้องอนุรักษ์ในวาเลนเซีย เริ่มเข้ามาปลูกในช่วงครึ่งหลังของคริสต์ศตวรรษที่ 19</doc>
