<doc id="820965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820965" title="ยุทธการปราบเมียน้อย">ยุทธการปราบเมียน้อย ยุทธการปราบเมียน้อย เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ ไพโรจน์ สังวริบุตร บทโทรทัศน์โดย ตุณย์, ปัทมาพร เคนผาพงษ์ กำกับการแสดงโดย สมดุลย์ จันทรบุตร ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทุกวัน เสาร์–อาทิตย์ เวลา 17.40 - 18.25 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, จันทร์จิรา จูแจ้ง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2547–12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง หวงรัก - ขับร้องโดย เทพิน เลี่ยมอยู่</doc>
