<doc id="820925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=820925" title="คอลล์ออฟดิวตี: อินฟินิตวอร์แฟร์">คอลล์ออฟดิวตี: อินฟินิตวอร์แฟร์ คอลล์ออฟดิวตี: อินฟินิตวอร์แฟร์ () เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งที่พัฒนาโดยอินฟินิตีวอร์ดและเผยแพร่โดยแอกทิวิชัน เป็นเกมสำหรับเอกซ์บอกซ์วัน และเพลย์สเตชัน 4 วิดีโอเกมคอนโซล และรองรับระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ คอลล์ออฟดิวตี: อินฟินิตวอร์แฟร์ ได้รับกระแสตอบรับในด้านลบเนืองจากตัวเกมจะขายเป็นแบบรวมชุดกับฉบับปรับปรุงในวันเดียวกันโดยคนที่จะซื้อฉบับปรับปรุงจะต้องซื้อตัวเกมอินฟินิตวอร์แฟร์ก่อนถึงจะซื้อร่วมกันได้และในวันที่ 2 พฤษภาคม 2016 คอลล์ออฟดิวตีได้ออกตัวอย่างเกมพร้อมโฆษณาจึงทำให้ตัวอย่างเกมใน ช่องอย่างเป็นทางการของคอลล์ออฟดิวตีในยูทูบมีคนกด Dislike เป็นจำนวนมากจนกลายเป็นวิดีโอ ที่มีคนกด Dislike มากที่สุดเป็นอันดับที่ 2 ในยูทูบ</doc>
