<doc id="821021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821021" title="ขุมทรัพย์อมตะนคร">ขุมทรัพย์อมตะนคร ขุมทรัพย์อมตะนคร เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชั่น-แฟนตาซี บทประพันธ์ของ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, นิพนธ์ ผิวเณร, ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์, ปฏิการ เพชรมณี บทโทรทัศน์โดย ปฏิการ เพชรมณี กำกับการแสดงโดย พิเชฐ ตงศิริ ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์– เสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.05 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีช่องช่อง 3 นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, เจนสุดา ปานโต สิริสันต์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2547–25 เมษายน พ.ศ. 2547เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง หัวใจไม่เคยเปลี่ยน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พนิดา เศรษฐบุตร - เพลง ไหวหวั่น (เพลงปิด) - ขับร้องโดย วิเชียร ตันติพิมลพันธ์</doc>
