<doc id="821057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821057" title="นางสาวไม่จำกัดนามสกุล">นางสาวไม่จำกัดนามสกุล นางสาวไม่จำกัดนามสกุล เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์แล้ว 2 ครั้งการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งที่หนึ่งเมื่อปี พ.ศ. 2540 โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์ กำกับการแสดงโดย อิสริยะ จารุพันธ์ นำแสดงโดย จิรายุส วรรธนะสิน, มาช่า วัฒนพานิช, ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี , อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์, ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย, สุรศักดิ์ วงษ์ไทย ออกอากาศทุกศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.25 - 21.25 น. ออกอากาศทางช่อง 5 เริ่มตอนแรกในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540-20 เมษายน พ.ศ. 2540เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรียม สาวน้อยสุดเฉิ่มที่ใกล้ที่อายุ 24 ปี แต่ยังไม่มีแฟนเสียที ที่พยายามค้นหาตัวเองต้องการอะไร จนถึงกับต้องเปลี่ยนตัวเองเป็นสาวหลายบุคลิก เพียงเพื่อจะตามหาใครสักคนมาเป็นคู่ชีวิตโดยมี นกหวีด เพื่อนสาวเป็นผู้ช่วย ตอนแรกเรียมไปชอบเจ้านายเลยต้องทำตัวเป็นคุณหนูแต่ก็ไม่โอเค ต่อมาไปชอบหนุ่มเจ้าชู้เลยเปลี่ยนตัวเองเป็นสาวเปรี้ยวแต่ก็ไม่ดี ต่อมาไปชอบหนุ่มศิลป์อารมณ์ติ๊สท์ เลยกลายเป็นสาวโบฮีเมียนซะงั้นแล้วมันก็ไม่ได้ จนในที่สุดก็ได้รู้สักทีว่าเนื้อคู่คือหนุ่มสุดเท่ห์แต่ปากจัดที่อาศัยอยู่ข้างบ้านนั่นเองรายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆเพลงประกอบละครพ.ศ. 2540เพลงเปิดละครเพลงประกอบละคร. พ.ศ. 2540. เพลงเปิดละคร. 1. เพลง ไม่อยากเลย - ขับร้องโดย จิรายุส วรรธนะสินเพลงปิดละครเพลงปิดละคร. 1. เพลง ใครสักคน - ขับร้องโดย มาช่า วัฒนพานิชเพลงระหว่างละครเพลงระหว่างละคร. 1. เพลง ไม่เป็นไรคนดี - ขับร้องโดย มาช่า วัฒนพานิช 2. เพลง เดียวดาย - ขับร้องโดย มาช่า วัฒนพานิช 3. เพลง ตะเกียง - ขับร้องโดย มาช่า วัฒนพานิช 4. เพลง ทางเดินแห่งรัก - ขับร้องโดย แอม เสาวลักษณ์</doc>
