<doc id="821000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821000" title="บริการการแพทย์ฉุกเฉิน">บริการการแพทย์ฉุกเฉิน บริการการแพทย์ฉุกเฉิน () คือบริการฉุกเฉินที่ให้การดูแลรักษาอาการป่วยนอกโรงพยาบาลและเคลื่อนย้ายผู้ป่วยที่มีอาการป่วยหรือบาดเจ็บเฉียบพลันไม่ให้เคลื่อนย้ายด้วยตนเอง นอกจากนี้ บริการการแพทย์ฉุกเฉินยังเป็นที่รู้จักในฐานะผู้ให้บริการการแพทย์, ทีมปฐมพยาบาล, ทีมฟาสต์, ทีมฉุกเฉิน, ทีมกู้ภัย, ทีมรถพยาบาล, บริการเคลื่อนย้ายผู้ป่วย, คณะพยาบาล และทีมกู้ชีวิตขั้นตอนการปฏิบัติงาน ขั้นตอนการปฏิบัติงาน. บริการการแพทย์ฉุกเฉินมีจุดประสงค์หลักคือช่วยชีวิต, ป้องกันไม่ให้สถานการณ์เลวร้ายลง และบรรเทาอาการปวด โดยมีสัญลักษณ์คือ "ดาวแห่งชีวิต" (Star of Life) ซึ่งประกอบด้วยสัญลักษณ์คทางูเดี่ยวแทนการรักษา ซึ่งดาวหกแฉกแทนหกหน้าที่ของหน่วยแพทย์ฉุกเฉินดังนี้1. การตรวจ – บุคคลสาธารณะหรือบุคคลอื่น ๆ ที่พบว่าเกิดเหตุและเข้าใจปัญหา 2. การรายงาน – บุคคลที่อยู่ในที่เกิดเหตุให้ทำการเรียกร้องกับทางบริการการแพทย์ฉุกเฉิน (911) และให้รายละเอียดที่จะให้ความช่วยเหลืออย่างเข้าใจ 3. การตอบสนอง – ผู้เชี่ยวชาญด้านการกู้ภัย (EMS) จะถูกส่งมาถึงที่เกิดเหตุให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้ และจะทำการรักษาเบื้องต้นให้ 4. การรักษาเบื้องต้น – บริการการแพทย์ฉุกเฉินจะทำการรักษาตามความเหมาะสมและทันเวลา ในการรักษาผู้ป่วย ณ จุดเกิดเหตุ 5. การดูแลระหว่างส่งต่อ – ในระหว่างการเดินทาง บริการการแพทย์ฉุกเฉินจะทำการเคลื่อนย้ายผู้ป่วยตามความเหมาะสมเพื่อส่งต่อให้กับแพทย์เป็นผู้ดูแล 6. การส่งต่อให้การบริบาลเฉพาะทาง – ผู้ป่วยจะถูกส่งไปสถานที่รักษาตามความเหมาะสม เช่น แผนกฉุกเฉินที่โรงพยาบาลเป็นการดูแลของแพทย์ เป็นต้น</doc>
