<doc id="82169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82169" title="โคนามิ">โคนามิ โคนามิ () เป็นบริษัทผลิตและพัฒนาวิดีโอเกม ของเล่น การ์ดของเล่น การ์ตูน ชั้นนำจากประเทศญี่ปุ่น บริษัทก่อตั้งในปี พ.ศ. 2512 ที่เมืองโอซะกะ โดยคำว่า "โคนามิ" มีที่มาจากตัวอักษรแรกของนามสกุลของผู้ร่วมก่อตั้งได้แก่ คาเงมาสะ โคซึกิ (KOuzuki), โยชิโนบุ นากามะ (NAkama), ฮิโระ มัตสึดะ (Matsuda) และ โชคิจิ อิชิฮารา (Ishihara)ประวัติหมายเหตุหมายเหตุ. - โคนามิผลิตเกมที่มีชื่อเสียงออกมาเป็นจำนวนมาก เช่น วินนิง อีเลฟเวน, คอนทร่า, ทวินบี, กราดิอุส, พาโรดิอุส, เก็นโซซุยโคเด็น, อะคุมาโจ แดร็กคิวล่า, โกเอม่อน และโคนามิเวิร์ล เป็นต้น - นอกจากนี้ บริษัทโคนามิยังเป็นบริษัทผลิตการ์ดเกมและซอฟต์แวร์เกมส์ 'ยูกิโอ' ด้วยเช่นกัน - ปัจจุบันบริษัทโคนามิมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่กรุงโตเกียว</doc>
