<doc id="821629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821629" title="ล่า (รายการโทรทัศน์ไทย)">ล่า (รายการโทรทัศน์ไทย) ล่า () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้สารคดีเชิงข่าว]] ออกอากาศทุกวันเสาร์และอาทิตย์ 4.00 - 5.00 หลังเที่ยง ทางพีพีทีวี โดยออกอากาศเป็นครั้งแรกเมื่อวันศุกร์ที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยปัจจุบัน มีการบันทึกรายการ ที่ ผลิตโดย บริษัท ดี.ดอคคิวเมนทารี่ จำกัด ดำเนินรายการโดย หนุ่ม คงกะพัน แสงสุริยะ และวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2558 ได้ย้ายวัน-เวลาออกอากาศเป็นทุกวันอาทิศ 2.00 - 3.00 หลังเที่ยงระยะเวลาในการออกอากาศพิธีกร พิธีกร. หนุ่ม คงกะพัน แสงสุริยะพิธีกรในปัจจุบันพิธีกรในปัจจุบัน. - หนุ่ม-คงกะพัน แสงสุริยะ (2557 - ปัจจุบัน)พิธีกรในอดีตพิธีกรรับเชิญช่วงต่างๆ ของรายการ</doc>
