<doc id="82179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82179" title="คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร">คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2546 ในเขตภาคเหนือตอนล่าง ณ อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลกประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยนเรศวร จัดทำหลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานิติศาสตร์ในแนวใหม่ขึ้นกล่าวคือ หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต(หลักสูตรนานาชาติ)มหาวิทยาลัยนเรศวร จะมุ่งเน้นรายวิชานิติศาสตร์ทางด้านการค้าระหว่างประเทศและสารสนเทศศาสตร์ รวมทั้งหลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (โครงการพิเศษ) เป็นการร่วมมือกับหลักสูตรสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การแพทย์ (Dual Degree in Medical Science and Law) เพื่อผลิตนักกฎหมายและนักวิทยาศาสตร์ที่มีศักยภาพและวิสัยทัศน์ สามารถนำพาให้ประเทศมีความเข้มแข็งทางเศรษฐกิจและสังคมในอนาคต สภามหาวิทยาลัยนเรศวรจึงได้มีมติเห็นชอบให้จัดตั้งคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวรขึ้น ในคราวประชุมครั้งที่ 107(3/2546) ลงวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2546 เป็นต้นไป ปัจจุบัน ปริญญาทางนิติศาสตร์ จากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ได้รับการรับรองจากเนติบัณฑิตยสภา ผู้ได้รับปริญญาทางนิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยนเรศวร สามารถสมัครเข้าเป็นนักศึกษาของสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภาและสามารถสอบไล่เพื่อเป็นเนติบัณฑิตไทยได้ ซึ่งคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นคณะนิติศาสตร์ของรัฐที่ได้รับการรับรองจากเนติบัณฑิตยสภาเป็นลำดับที่ 6หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร จัดการเรียนการสอนหลักสูตร ได้แก่กิจกรรมประเพณีไหว้ครู และมอบประมวลกฎหมายจากรุ่นพี่สู่รุ่นน้อง กิจกรรม. ประเพณีไหว้ครู และมอบประมวลกฎหมายจากรุ่นพี่สู่รุ่นน้อง. เป็นประเพณีที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี เพื่อระลึกถึงพระคุณของครู ซึ่งถือเป็นพระคุณที่สาม และในงานเดียวกันก็ยังมีการมอบประมวลกฎหมายจากรุ่นพี่สู่รุ่นน้องซึ่งการมอบประมวลกฎหมายนี้ถือเป็นประเพณีที่สำคัญของนิสิตคณะนิติศาสตร์งานนิติสัมพันธ์ งานนิติสัมพันธ์. จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี เพื่อเป็นการเชื่อมความสัมพันธ์ สร้างความสามัคคี ระหว่างนิสิตนิติศาสตร์มหาวิทยาลัยนเรศวรในแต่ละหลักสูตร ดังนี้- นิติศาสตร์ภาคปกติ - นิติศาสตร์คู่ขนานวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีสารสนเทศ - วิทยาศาสตร์การแพทย์คู่ขนานนิติศาสตร์ - วิทยาลัยนานาชาติ หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต</doc>
