<doc id="821766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821766" title="รังอินทรี">รังอินทรี เคลสไตน์เฮาส์ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ รังอินทรี (Eagle’s Nest) เป็นสิ่งอาคารปลูกสร้างบนยอดเขาสูงของเคลสไตน์, ตรงบริเวณ Obersalzberg ใกล้เมืองแบร์ชเทิสกาเดินในรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี เป็นบ้านพักตากอากาศส่วนตัวของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ซึ่งเป็นหนึ่งในกองบัญชาการฟือเรอร์ทั่วทวีปยุโรป บ้านแห่งนี้ถูกสร้างขึ้นเพื่อเป็นของขวัญวันเกิดครบรอบ 50 ปีให้แก่ฮิตเลอร์ในปี 1939 ผู้ดูแลในการสร้างคือ มาร์ติน บอร์มันน์ (Martin Bormann) หนึ่งในคนสนิทสำคัญของฮิตเลอร์ เคลสไตน์เฮ้าส์ถูกสร้างแบบสไตล์ชาเล่ต์ (chalet -style) ตั้งอยู่บนสันเขาบนที่เคลสไตน์เป็น 1,834 เมตร (6,017 ฟุต) บริเวณของภูเขา Hoher Göll ทางเหนือเมืองเบิร์ชเทสการ์เดน จ่ายโดยพรรคนาซีก็เสร็จสมบูรณ์ในเดือนที่ 13 แต่จนกระทั่งมีการนำเสนออย่างเป็นทางการในวันที่ 20 เมษายน 1939 4 เมตร (13 ฟุต) ใกล้ถนนกว้างปีนขึ้นไป 800 เมตร (2,600 ฟุต) มากกว่า 6.5 กิโลเมตร (4.0 ไมล์)  ต้นทุน 30 ล้านไรซ์มารค์ในการสร้าง รวมถึงห้าอุโมงค์ แต่เพียงถนนคดเคียวไปมา พร้อมลิฟท์ที่ขึ้นไปยังยอดเขาเคลือบทองคำ แต่บ้านพักตากอากาศแห่งนี้ไม่ได้ถูกใช้ในการหลับพักผ่อนแต่อย่างใดยกเว้นแต่ใช้ในการประชุมหารือระหว่างพรรคของนาซีเท่านั้น ฮิตเลอร์ได้เยี่ยมเข้าชมเคลสไตน์เฮ้าส์เพียง 14 ครั้งเท่านั่น ในช่วงปลายสงครามโลกครั้งที่สอง กองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตได้รุกเข้าสู่กรุงเบอร์ลิน เสนาธิการแห่งกองทัพเยอรมันได้เสนอให้ฮิตเลอร์อพยพออกจากกรุงเบอร์ลินไปยังเบิร์ชเทสการ์เดนและใช้รังอินทรีย์เป็นศูนย์บัญชาการแห่งสุดท้ายที่จะรักษาอำนาจของจักรวรรดิไรซ์ที่สามได้ เพราะด้วยความสูงของบนยอดเขาจะทำให้สัมพันธมิตรยากต่อการบุกเข้ายึดครองได้และทำสงครามสู้รบแบบกองโจรต่อไป แต่ฮิตเลอร์กลับปฏิเสธและตัดสินใจอยู่ในกรุงเบอร์ลินพร้อมกับฆ่าตัวตายไป ต่อมากองทัพสหรัฐอเมริกาได้บุกเข้ายึดครองรังอินทรีย์ได้สำเร็จในที่สุด ปัจจุบัน รังอินทรีย์ได้กลายเป็นแหล่งท่องเทียวที่ดีที่สุดในรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี</doc>
