<doc id="821851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821851" title="โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 2">โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 2 โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 2 () เป็นภาพยนตร์กำลังภายในสัญชาติฮ่องกง ปี ค.ศ. 1990 นำแสดงโดย เลสลี จาง, หวัง จู่เสียน, หลี่ เจียซิน, จาง เสฺวโย่ว กำกับภาพยนตร์โดย เฉิงเสี่ยวตง และอำนวยการสร้างโดย ฉีเคอะ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเนื้อหามาจากนวนิยายเรื่อง โปเยโปโลเย โดยภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของโปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า มีภาคต่อคือ โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 3เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงการต่อสู้ระหว่างมนุษย์กับผีร้าย แต่ในภาคนี้ไม่ใช่ความรักของสาวกับมนุษย์อีกต่อไป อาหลินถูกจับเข้าคุกโดยไร้ความผิดแต่เขาหนีออกมาได้และไปอยู่ที่บ้านร้างหลังหนึ่งที่มีผีอยู่มากมาย แต่ว่าจริงๆแล้วเป็นคนที่กำลังเตรียมการช่วยเหลือผู้บริสุทธิ์ อาฟู่ได้พบกับลูกสาวคนสวยทั้ง 2 ของเขา ซึ่งทั้งสองสาวหลงรักอาหลิน ทันใดนั้นเจ้าผียักษ์ก็ออกอาละอาด ซึ่งเป็นช่วงเดียวกับที่อาฟู่ถูกนายพลคุมตัว พอถึงที่บ้านร้างก็สบโอกาสช่วยเหลืออาฟู่ เพราะนายพลกำลังต่อสู้กับผียักษ์อยู่ แล้วท่านนายพลก็พบว่าอาฟู่นั้นเป็นผู้บริสุทธิ์ พวกเขาจึงร่วมมือกันกำจัดปีศาจนักแสดงนักแสดง. - เลสลี่ จาง รับบท หนิง ไฉ่เฉิน - หวัง จู่เสียน รับบท ชิงฝาง / ลม - หลี่ เจียซิน รับบท เหยี่ยชี / จันทรา - จาง เสฺวโย่ว รับบท ชีจาว / ใบไม้ร่วง - อู๋ หม่า รับบท นักดาบหยิน - กุ๊ฟง รับบท ลุงชู - เหล่าชุน รับบท เจ้าอาวาส - หลิวเส้าหมิง รับบท อ๋องฟู่ - หลี่ จื่อสง รับบท อาฟู่</doc>
