<doc id="821899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821899" title="เมียนมาร์เนชันแนลแอร์ไลน์">เมียนมาร์เนชันแนลแอร์ไลน์ เมียนมาร์เนชันแนลแอร์ไลน์ () หรือรู้จักในชื่อเดิม ยูเนียนออฟเมียนมาร์แอร์เวย์ หรือ เบอร์มาแอร์เวย์ หรือ เมียนมาร์แอร์เวย์ เป็นสายการบินประจำชาติของประเทศพม่า มีสำนักงานใหญ่ในเมืองย่างกุ้ง ส่วนใหญ่ให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศ และเที่ยวบินระหว่างประเทศในทวีปเอเชีย ฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง โดยสายการบินนี้ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1948 นับเป็นสายการบินที่เก่าแก่แห่งหนึ่งของทวีปเอเชียจุดหมายปลายทางฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลเมื่อกันยายน ค.ศ. 2016:</doc>
