<doc id="821853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821853" title="แอร์บิชเคก">แอร์บิชเคก แอร์บิชเคก () เป็นสายการบินของคีร์กีซสถาน มีฐานที่ บิชเคก สายการบินมีท่าอากาศยานหลักคือที่ ท่าอากาศยานนานาชาติมารนัสสายการบินก่อตั่งในชื่อ Eastok Avia(E4/EAA) ในปี 2006 ต่อมาเป็นชื่อเป็น Kyrgyz Airways. ก่อนที่ในปี 2011 จะใช้ชื่อคือ แอร์บิชเคก. แอร์บิชเคกเป็นหนึ่งในสายการบินที่ถูกแบนในสหภาพยุโรปในวันที่ 12 ตุลาคม 2006จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. แอร์บิชเคกมีจุดหมายปลายทาง ดังต่อไปนี้- จีน - อุรุมชี – ท่าอากาศยานนานาชาติอูรัมคี ดิโวพู - คีร์กีซสถาน - บิชเคก – ท่าอากาศยานนานาชาติมานัส base - ออช – ท่าอากาศยานออช base - รัสเซีย - อีร์คุตสค์ – ท่าอากาศยานนานาชาติอีร์คุตสค์ - มอสโก – ท่าอากาศยานนานาชาติโดโมเดโดโว - ซูร์กุต – ท่าอากาศยานนานาชาติซูร์กุตฝูงบิน ฝูงบิน. แอร์บิชเคกมีเครืองบินเข้ามาประจำการดังนี้ (ข้อมูลในเดือน สิงหาคม 2016):</doc>
