<doc id="821852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821852" title="ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 9">ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 9 ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 9 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศออสเตรเลีย ตอนแรกของฤดูกาลนี้ออกอากาศในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2558 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ฟ็อกซ์8 เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ กลับมารับหน้าที่เป็นผู้ดำเนินรายการและผู้ตัดสินหลักอีกครั้ง ร่วมกับ อเล็กซ์ เพอร์รี่ และในฤดูกาลนี้ยังได้ เชเยนน์ ทอซซี มารับหน้าที่เมนเทอร์เป็นครั้งแรก ร่วมกับ ดิดิเยร์ โคเฮน รางวัลสำหรับผู้ชนะในฤดูกาลนี้ จะได้เซ็นสัญญาเป็นนางแบบกับ ไอเอ็มจี โมเดลส์ เอเจนซีนางแบบในกรุงซิดนีย์เป็นเวลา 1 ปี, ทริปเดินทางไปนิวยอร์กเพื่อไป นิวยอร์กแฟชั่นวีค พร้อมเงินรางวัล 20,000 ดอลลาร์ออสเตรเลีย สนับสนุนโดย ผลิตภัณฑ์เทรเซมเม่, รถยนต์ มาสดา 2 เกนกิ และได้ถ่ายแบบแฟชั่นลงในนิตยสาร แอลล์ ออสเตรเลีย ผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ บริททานี่ บีตตี อายุ 20 ปี จากเมืองวิทเทิลซี รัฐวิกทอเรียผู้เข้าแข่งขันคณะกรรมการผู้เข้าแข่งขัน. คณะกรรมการ. - เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ (ผู้ดำเนินรายการ) - อเล็กซ์ เพอร์รี่เมนเทอร์เมนเทอร์. - เชเยนน์ ทอซซี - ดิดิเยร์ โคเฮนข้อมูลการออกอากาศผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. ตารางสรุปผลการแข่งขัน. - ชื่อที่แสดงด้วยตัวหนาและขีดเส้นใต้ คือผู้ที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ตารางคะแนน</doc>
