<doc id="82182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82182" title="ชูอิชิ อิเกะดะ">ชูอิชิ อิเกะดะ ชูอิชิ อิเกะดะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เคยเป็นนักแสดง เกิดเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2492 ที่โตเกียว สังกัดค่ายไฮเคียว ผลงานที่สร้างชื่อเสียงให้แก่เขาคือ "ชาร์ อัสนาเบิล" จากเรื่องโมบิลสูทกันดั้ม ในอดีต อิเกะดะเคยแต่งงานกับ "เคโกะ โทดะ" นักแสดง-นักพากย์หญิงผู้พากย์เสียงอันปังแมน แต่ภายหลังได้หย่ากัน และมาแต่งงานใหม่อีกครั้งกับนักพากย์หญิง "ซาคิโกะ ทามางาวะ"ผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - ไดเทิร์น 3 รับบทเป็น คอมมานเดอร์แรดิก - โมบิลสูทกันดั้ม รับบทเป็น ชาร์ อัสนาเบิล - โมบิลสูทเซต้ากันดั้ม รับบทเป็น ควาโทร บาจีน่า (ชาร์ อัสนาเบิล) - รับบทเป็น ชาร์ อัสนาเบิล - รับบทเป็น ฟลู ฟอนทอล - เกงกิยอดนักสู้ รับบทเป็น มิชิมะ เอจิ - แมชชีนโรโบ รับบทเป็น เดวิล ร็อก เคลย์ - อะไคโคดัน ซิลเลียน (Red Photon Zillion) รับบทเป็น พันตรีแมกซ์ ซี้ด - เซนต์เซย่า รับบทเป็น สกอร์เปี้ยน มิโร - บันทึกสงครามเกาะโลดอส รับบทเป็น กษัตริย์คาชู - SD กันดั้มฟอร์ซ รับบทเป็น คอมมานเดอร์ซาซาบี้ - ซามูไรพเนจร รับบทเป็น ฮิโกะ เซจูโร่ - อาร์คเดอะแลด รับบทเป็น ชู - ไซเบอร์ฟอร์มูล่า SAGA รับบทเป็น นางุโมะ เคียวชิโร่ - ไซเบอร์ฟอร์มูล่า SIN รับบทเป็น นางุโมะ เคียวชิโร่ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน รับบทเป็น อาคาอิ ชูอิจิ - อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร รับบทเป็น จาบาว็อค - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น ซาซานามิ - วันพีซ รับบทเป็น แชงคูส - คนปีศาจ รับบทเป็น มาร์ติน เรสต์ - เหนือฟ้าใต้พิภพ ข้าเจ๋งสุด รับบทเป็น นัตสึเมะ ชิน - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก รับบทเป็น นิชิซาวะ ไบโอะ (พ่อของโมโมกะ) - กันดั้มซี้ดเดสทินี รับบทเป็น กิลเบิร์ต ดูแรนดัล - กันสลิงเกอร์เกิร์ล รับบทเป็น เฟอร์มี - ผ่ากฎอลเวง รับบทเป็น มาร์กาเร็ต - แองเจิ้ลฮาร์ท รับบทเป็น ชินจัง มาสเตอร์ร้านสแน็ก - อุตาวาเรรุโมโนะ รับบทเป็น ดี - ไซอุนโคคุโมโนงาตาริ รับบทเป็น โค โชกะ, ผู้บรรยายเกมเกม. - แองเจลีค รับบทเป็น คาทิส - อาร์คเดอะแลด 2, 3 รับบทเป็น ชู - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น รับบทเป็น ชาร์ อัสนาเบิล, ควาโทร บาจีน่า - เมลตี้แลนเซอร์ The 3rd Planet รับบทเป็น แมกซิมิเลียน โคลเอ้ - วาลคิรีโปรไฟล์ รับบทเป็น โอดิน, บาร์บารอซซา - วาลคิรีโปรไฟล์ 2 รับบทเป็น โอดิน - อีส IV - เดอะดอว์นออฟอีส รับบทเป็น เอลดีล - ชาโดว์ฮาร์ทส II รับบทเป็น บลังก้า - อุตาวาเรรุโมโนะ รับบทเป็น ดีภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - East of Eden พากย์เสียงของ แคล ทราสก์ (เจมส์ ดีน) - Year of the Dragon พากย์เสียงของ โจอี้ ไท (จอห์น โลน) - King Kong Lives พากย์เสียงของ แฮงค์ มิตเชลล์ (ไบรอัน เคอร์วิน) - Sliver พากย์เสียงของ ซีค ฮอว์กิ้นส์ (วิลเลียม บอลวินด์) - The Crow พากย์เสียงของ อีริค เดนเวน (แบรนดอน ลี) - Streets of Fire พากย์เสียงของ ทอม โคดี้ (ไมเคิล พาเร) - Die Another Day พากย์เสียงของ เจ้า (ริค ยูน) - The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe พากย์เสียงของ หมาป่า - Platoon พากย์เสียงของ พลทหารคริส เทย์เลอร์ (ชาร์ลี ชีน) - Major League (1989) พากย์เสียงของ ริค วอห์น (ชาร์ลี ชีน) - Fear and Loathing in Las Vegas พากย์เสียงของ ราโอล ดุค (จอห์นนี่ เด็ปป์) - The Fast and the Furious พากย์เสียงของ จอห์นนี่ ทราน (ริค ยูน) - Needing you (ใช่เลย! รักเธอเต็มเอ๋อ) พากย์เสียงของ แอนดี้ (หลิวเต๋อหัว) - Once Upon a Time in China พากย์เสียงของ หวงเฟยหง (หลี่เหลียนเจี๋ย)</doc>
