<doc id="821960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821960" title="โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 3">โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 3 โปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 3 () เป็นภาพยนตร์กำลังภายในสัญชาติฮ่องกง ปี ค.ศ. 1991 นำแสดงโดย เหลียง เฉาเหว่ย, หวัง จู่เสียน, นีน่า ลี, จาง เสฺวโย่ว กำกับภาพยนตร์โดย เฉิงเสี่ยวตง และอำนวยการสร้างโดย ฉีเคอะ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเนื้อหาที่เกิดขึ้นหลังจากภาคแรกมานานนับร้อยปี หลังจากที่ปีศาจต้นไม้และสะกดลง และได้ถูกคืนชีพขึ้นมาอีกครั้ง โดยภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของโปเยโปโลเย เย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเรื่องราวเกิดขึ้นนับร้อยปีให้หลัง เมื่อหลวงจีนหนุ่ม ซีฟาง ร่วมเดินทางไปกับอาจารย์คือ ไต้ซือไป๋หยุน เพื่ออัญเชิญพระทองไปยังเมืองหนึ่ง ขณะเดินทางได้พบกับปีศาจสาว เสี่ยวจั๋ว ที่ดอยฮั่วฟางทำให้หลงใหล แต่ฟางไม่หลงเสน่ห์ ทำให้จอมปีศาจต้นไม้พันปีไม่พอใจและออกอาละวาด ไต้ซือได้ต่อสู้กับจอมปีศาจและถูกจับตัวไป ฟางจึงร่วมมือกับจอมยุทธรับจ้างที่ชื่อ หยิน เดินทางไปช่วยอาจารย์โดยมีเสี่ยวจั๋วคอยช่วยเหลือทำให้ทั้งคู่เกิดความรักต่อกัน แต่อุปสรรคคือจอมปีศาจได้เก็บเถ้ากระดูกของนางไว้ นอกจากต้องช่วยเหลืออาจารย์แล้ว ฟางยังต้องชิงเถ้ากระดูกของคนรักมาให้ได้อีกด้วยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เหลียง เฉาเหว่ย รับบท พระสงฆ์ชีฝาง - จาง เสฺวโย่ว รับบท นักดาบหยิน - หวัง จู่เสียน รับบท เสี่ยวจั๋ว - นีน่า ลี รับบท ผีเสื้อ - หลิว เสี่ยวหมิง รับบท ปีศาจต้นไม้ - หลิวชุน รับบท ไต้ซือไป๋หยุน - หลิว หยกถิง รับบท หยก</doc>
