<doc id="82198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82198" title="บางแก้ว">บางแก้ว บางแก้ว อาจหมายถึง- ตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี- องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว - โรงเรียนบ้านบางแก้ว - โรงเรียนในตำบลนี้ - โรงเรียนบางแก้ว (จังหวัดเพชรบุรี) - โรงเรียนในตำบลนี้ - สถานีอนามัยบางแก้ว - สถานพยาบาลในตำบลนี้ - วัดในบางแก้ว (วัดโคมนาราม) - วัดในตำบลนี้ - วัดนอกบางแก้ว (วัดพิกุลแก้ว) - วัดในตำบลนี้ - ตำบลบางแก้ว - อำเภอเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม - ตำบลบางแก้ว - อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา - ตำบลบางแก้ว - อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม - ตำบลบางแก้ว - อำเภอเมืองอ่างทอง จังหวัดอ่างทอง- อำเภอบางแก้ว นามอำเภอเมื่อแรกตั้งอำเภออันเป็นที่ตั้งศาลากลางหรือศูนย์ราชการจังหวัดอ่างทอง(พ.ศ. 2460-พ.ศ. 2481) ภายหลังต่อมาได้เปลี่ยนเป็น "อำเภอเมืองอ่างทอง" จังหวัดอ่างทอง - คลองบางแก้ว เป็นคลองที่อยู่ในอำเภอเมืองอ่างทอง จังหวัดอ่างทอง - ตำบลบางแก้ว - อำเภอละอุ่น จังหวัดระนอง - ตำบลบางแก้ว - อำเภอบรรพตพิสัย จังหวัดนครสวรรค์- วัดบางแก้ว (จังหวัดนครสวรรค์) - วัดในตำบลนี้ - ตำบลบางแก้ว - อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ- โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว - โรงเรียนในตำบลนี้ - โรงเรียนบางแก้ว (จังหวัดสมุทรปราการ) - ถนนบางนา-บางปะกง กิโลเมตรที่ 8 - อำเภอบางแก้ว - จังหวัดพัทลุง- เทศบาลตำบลบางแก้ว (จังหวัดพัทลุง) - เขตองค์กรปกครองท้องถิ่นที่ได้ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลท่ามะเดื่อ จังหวัดพัทลุง - วัดบางแก้ว (จังหวัดพิษณุโลก) - วัดในตำบลท่านางงาม อำเภอบางระกำ จังหวัดพิษณุโลก - ไทยบางแก้ว - สุนัขที่มีสายพันธุ์มาจากตำบลท่านางงาม อำเภอบางระกำ จังหวัดพิษณุโลก - บางแก้ว (วงดนตรี) - วงดนตรีแนวร็อกสัญชาติไทย - สุนัขบางแก้ว สุนัขพันธุ์ไทย</doc>
