<doc id="821983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821983" title="ยูลีอุส ชไตรเชอร์">ยูลีอุส ชไตรเชอร์ จูลีอุส ชไตรเชอร์ () เป็นสมาชิกระดับแกนนำของพรรคนาซีในช่วงก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นผู้ก่อตั้งและสำนักพิมพ์ของต่อต้านยิวหนังสือพิมพ์ Der Stürmer ซึ่งกลายเป็นองค์กรโฆษณาชวนเชื่อหลักของพรรคนาซี บริษัทสำนักพิมพ์ของเขายังปล่อยหนังสือสามเล่มที่มีเนื้อหาการต่อต้านยิวสำหรับเด็กรวมทั้ง Der Giftpilz ซึ่งเป็นหนึ่งในผลงานที่ได้แพร่หลายมากที่สุดของการโฆษณาชวนเชื่อซึ่งในเนื้อหานั้นได้กล่าวเตือนเกี่ยวกับอันตรายจากชาวยิวที่มีความร้ายกาจโดยใช้คำอุปมาของเห็ดพิษร้ายแรง. ต่อมาเขาได้รับตำแหน่งเป็นเกาไลแตร์แห่งฟรังโกเนีย หัวหน้าพรรคนาซีบริหารในเขตเกา (จัวหวัด) ของรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนีระหว่างปี 1933-40. หลังสงคราม เขาถูกจับและนำตัวไปพิจารณาคดีที่เนือร์นแบร์ก ถูกตัดสินให้โทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 1946</doc>
