<doc id="821920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=821920" title="ภูแสนดาว">ภูแสนดาว ภูแสนดาว เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า เป็นนวนิยายเรื่องแรกในชีวิตของ ดวงตะวัน ถูกนำมาสร้างขึ้นเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท ละครไท จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล นำแสดงโดย ชาคริต แย้มนาม, เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์, วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์, ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20.20 - 22.05 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2547–18 ตุลาคม พ.ศ. 2547รายชื่อนักแสดงและการสร้าง รายชื่อนักแสดงและการสร้าง. ! ปี !! พ.ศ. 2547 ! นักแสดงรับเชิญ</doc>
