<doc id="822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822" title="สถาบันสถาปนา">สถาบันสถาปนา ชุดนิยาย สถาบันสถาปนา () เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ขนาดยาว ประพันธ์โดยไอแซค อสิมอฟ เนื้อหาของชุดนิยายเป็นเรื่องในช่วงเวลาที่มนุษยชาติได้กระจายอาศัยอยู่ทั่วไปในจักรวาล เนื้อเรื่องบอกเล่าถึงการล่มสลายของจักรวรรดิ และความพยายามของนักวิทยาศาสตร์กลุ่มหนึ่ง ที่ต้องการจะช่วยให้มนุษยชาติ กลับจากภาวะล่มสลายให้ได้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ โดยการรวมรวบความรู้ต่าง ๆ เก็บไว้ในสานานุกรม ซึ่งจัดทำโดยสถาบันสถาปนารายชื่อเรื่องในชุดสถาบันสถาปนา รายชื่อเรื่องในชุด. สถาบันสถาปนา. ในตอนแรกออกมาเพียง 3 เล่ม ในลักษณะไตรภาค ต่อมาภายหลัง อาซิมอฟได้เขียนเพิ่มเติมอีก 4 เล่ม, โดยที่ช่วงเวลาในเล่ม 6 และ 7 นั้น เกิดก่อนเล่มที่ 1 และเป็นการโยงเรื่องชุดสถาบันสถาปนา เข้ากับเรื่องชุดหุ่นยนต์.1. สถาบันสถาปนา - Foundation 2. สถาบันสถาปนาและจักรวรรดิ - Foundation and Empire 3. สถาบันสถาปนาแห่งที่สอง - Second Foundation 4. สถาบันสถาปนาและปฐมภพ - Foundation's Edge 5. สถาบันสถาปนาและโลก - Foundation and Earth 6. กำเนิดสถาบันสถาปนา - Prelude to Foundation 7. สู่เส้นทางสถาบันสถาปนา - Forward the Foundationสถาบันสถาปนา ไตรภาคที่สอง (Second Trilogy) สถาบันสถาปนา ไตรภาคที่สอง (Second Trilogy). กองมรดกของไอแซค อาสิมอฟ ได้ว่าจ้างให้นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ยุคหลังอีก 3 คนแต่งเรื่องต่อไปจนจบ โดยเรียกว่าเป็นไตรภาคที่สองของสถาบันสถาปนา เนื้อเรื่องจะครอบคลุมระยะเวลาระหว่างเล่ม 6-7 กับเล่ม 1 และเรื่องราวที่ต่อจากเล่มที่ 51. สุดหนทางสถาบันสถาปนา - Foundation's Fear โดย 2. ฝ่าวิกฤตสถาบันสถาปนา - Foundation and Chaos โดย 3. ชัยชนะของสถาบันสถาปนา - Foundation's Triumph โดยความเกี่ยวเนื่องกับนิยายเรื่องอื่น ความเกี่ยวเนื่องกับนิยายเรื่องอื่น. อสิมอฟได้เขียนให้เรื่องราวของสถาบันสถาปนาเล่มหลังๆ (ตั้งแต่เล่ม 4 สถาบันสถาปนาและปฐมภพ เป็นต้นไป) เกี่ยวเนื่องกับนิยายชุดอื่นๆ ของเขาเอง โดยเฉพาะชุดนักสืบหุ่นยนต์ และชุดจักรวรรดิ รายชื่อหนังสือที่เกี่ยวข้องทั้งหมดสามารถอ่านได้ในจักรวาลของอสิมอฟการตีพิมพ์สำนักพิมพ์คอลเลจบุ๊ค (พ.ศ. 2518)สำนักพิมพ์ออบิท (พ.ศ. 2525-2526)สำนักพิมพ์อาณาจักร (พ.ศ. 2531)สำนักพิมพ์ไต้ฝุ่น (พ.ศ. 2532-2533)สำนักพิมพ์สร้างสรรค์-วิชาการ (พ.ศ. 2539)สำนักพิมพ์โปรวิชั่น (พ.ศ. 2545-2547)รายชื่อตัวละครสำคัญรายชื่อตัวละครสำคัญ. - ฮาริ เซลดอน - ซาลวอร์ ฮาร์ดิน - ดอร์ส วินาบลิลี - ยูโก อะมารีล - จักรพรรดิคลีออนที่ 1 (Cleon I) - อีโต ดีเมอร์เซล - มโนมัย (The Mule) - โฮเบอร์ มัลโลว์ - เบย์ต้า ดารีล - โทแรน ดารีล - อะคาดี ดารีล - พรีม พัลเวอร์ - โกลาน เทรวิซ - ดร. จานอฟ เพโลเรท - บลิส - บลิสเชนโนบีอาเรลล่า - มิทชา ไลซาลอร์ - ชาร์ตัน แบนเดอร์ - ฟัลลอม - ฮิโรโกะ - แดนีล โอลิวาว</doc>
