<doc id="822069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822069" title="พอร์เตอร์ รอบินสัน">พอร์เตอร์ รอบินสัน พอร์เตอร์ เวสตัน รอบินสัน () เป็นดีเจ โปรดิวเซอร์เพลงและนักดนตรีชาวอเมริกันจากเมือง แชเปิลฮิลล์ รัฐนอร์ทแคโรไลนา รอบินสันออกซิงเกิลเดียวหลายเพลง แต่ละเพลงของเขาเป็นเพลงอิเล็กทรอนิกส์มีความหลากหลายแนว อัลบั้มแรกของเขา เวิลส์, ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2014 เมื่อวันที่ 20 มีนาคม 2015 เขาได้รับรางวัล MTVu ประจำปี 2015 ตอนนี้ชื่อของเขาติดอันดับที่ 90 ในนิตยสาร DJ Mag จากรายชื่อดีเจอันดับท็อป 100 ในปี 2016</doc>
