<doc id="822066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822066" title="ชนุชตรา สุขสันต์">ชนุชตรา สุขสันต์ ชนุชตรา สุขสันต์ ชื่อเล่น นาย เกิดวัน อาทิตย์ ที่ 19 พฤษภาคม 2534 เข้าวงการบันเทิงจากการประกวดนางแบบ ได้ตำแหน่งขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน Miss Grand Thailand 2013 ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและการบริการสาขาการโรงแรม มหาวิทยาลัยรังสิต จบการศึกษาระดับปริญญาโท หลักสูตรบริหารธุรกิจ สาขา Hotel and Tourism Management มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด กำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาเอก ที่มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด ปัจจุบันกำลังคบหาดูใจกับ เคลลี่ ธนะพัฒน์ผลงานละครละครต่อไปนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครต่อไปนี้ออกอากาศทางช่อง จ๊ะทิงจาละครสั้น รายการ ฟ้ามีตาละครสั้น รายการ ฟ้ามีตา. - ปี 2559 รับเชิญตอน คนชอบอวดรางวัลรางวัล. - Ray Idol Search 2012 - มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013  ได้รับรางวัลตำแหน่ง ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน - รองอันดับ1 Miss Earth Thailand 2013  - รางวัลลูกกตัญญู ประจำปี 2560</doc>
