<doc id="822047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822047" title="รางวัลพิเศษบนเวทีนางงามจักรวาล">รางวัลพิเศษบนเวทีนางงามจักรวาล ต่อไปนี้จะเป็นรายชื่อของผู้เข้าประกวดที่ชนะรางวัลพิเศษบนเวทีนางงามจักรวาลในแต่ละปีรางวัลพิเศษหลักรางวัลนางงามมิตรภาพตารางสรุปผลรางวัลนางงามมิตรภาพรางวัลขวัญใจช่างภาพตารางสรุปผลรางวัลขวัญใจช่างภาพรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมตารางสรุปผลรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมตารางสรุปผลรางวัลรวมรางวัลพิเศษหลัก. ตารางสรุปผลรางวัลรวม. - มีเพียง 4 ประเทศที่ชนะรางวัลพิเศษครบทั้ง 3 รางวัล ได้แก่ , , , และ</doc>
