<doc id="822044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822044" title="โมโนโทน">โมโนโทน วงดนตรีโมโนโทน (Monotone Group) วงดนตรีโมโนโทน (Monotone Group) มีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่าง “Celebration” และสมาชิกอย่างเบน ชลาทิศ ตันติวุฒิ, กิฟทฺ์ โมโนโทน และ ใหญ่ โมโนโทน ผลงานหลาย ๆ เพลงได้ถูกเข้าชาร์ท Fat 40 ในคลื่น FM 104.5 และ 103.5 Mhz., 2 เพลงบรรเลงในอัลบั้ม Monotone ปี 2545 ได้ถูกเสนอชิงรางวัล เพลงบรรเลงยอดเยี่ยมแห่งปี ซึ่งจัดโดยนิตยสาร สีสัน อวอร์ด (Season Awards 2002-2003) และเพลง Celebration จากอัลบั้ม Monotone ปี 2545 ได้รับการคัดเลือกเป็น 1 ใน 5 เพลงที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Record of the year ในงาน Fat awards ประจำปี 2545 วัฒนธรรมของ Monotone คือแต่ละคนมาพบกันเพื่อแลกเปลี่ยนความรู้และรสนิยมการฟังเพลงกันอย่างสนุกสนาน ไม่มีใครเป็นฝ่ายสอนใครอยู่ฝ่ายเดียว ทุกคนเรียนรู้จากกันและกัน และไม่ลูกน้อง ไม่มีเจ้านายเป็นชุมชนคนทำดนตรีที่ไม่จำกัดรูปแบบ หลากหลายในแนวทางและความคิด มีสมาชิกหลัก ๆ ประมาณ 15 คน ซึ่งจำนวนสมาชิกตั้งไว้แบบไม่จำกัด เพราะเป็นชุมชนคนที่รักดนตรีมารวมกัน มีการเข้า-ออกได้ บางคนเรียนอยู่ที่ต่างประเทศบางคนอาจได้ร่วมงานกับค่ายใหญ่ ๆ ซึ่งไม่สามารถมาร่วมงานเหมือนเช่นเคยแต่ยังเป็นเพื่อนที่ยังใช้เวลาว่างเล่นดนตรีและแต่งเพลงร่วมกันสมาชิกหลักๆ ของกลุ่ม Monotone สมาชิกหลักๆ ของกลุ่ม Monotone. ประกอบด้วย- ชัยวุฒิ จึงเจริญกิจพาณิชย์ : อายุ 27 ปี : ชื่อเล่น “โทนนี่”- กิจจาศักดิ์ ตริยานนท์ : อายุ 23 ปี : ชื่อเล่น “กิจ”- สถาปัตย์ ธีรนิตยภาพ : ชื่อเล่น “ตั้ม” : อายุ 28 ปี- กวีไกร ม่วงศิริ : ชื่อเล่น “กุ่ย” : อายุ 23 ปี- นิติ เมาลานนท์ : ชื่อเล่น “โอ” : อายุ 27 ปี- ภูริช สุขุมาลจันทร์ : ชื่อเล่น “ใหญ่” : อายุ 23 ปี- ธนัชพร จารุวนากุล : ชื่อเล่น “กิ๊ฟต์” : อายุ 21 ปีที่มา ที่มา. ค่ายเพลงนี้ ก่อตัวขึ้นจากกลุ่มหนุ่มสาวที่รู้จักกันผ่านอินเทอร์เน็ตในเว็บที่เปิดให้ส่งเพลงขึ้นเผยแพร่ ชื่อ “Monotone” สมาชิกยุคก่อตั้งทุกคนร่วมกันตั้งขึ้นให้เป็นเกียรติแก่ “โทนี่” แกนหลัก ส่วนชื่อบริษัทและสตูดิโอของพวกเขากลับใช้ชื่อ “Be Quiet” มาจากการที่ออฟฟิศมักจะเอะอะไปด้วยเสียงเฮฮา ภายในสำนักงานเล็กๆ ย่านสุขุมวิท 23 ของบริษัท Be Quiet ประกอบด้วยห้องบันทึกเสียงหลัก 1 ห้อง กับเครื่องคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์อื่นๆ เช่นกีตาร์ ภายนอกตามซอกทางเดินเป็นโต๊ะทำงานไม่กี่ตัวกับหนังสือการ์ตูนวางกระจายอยู่ คล้ายชมรมนักศึกษาในมหาวิทยาลัย สมาชิก Monotone เปรียบเทียบการพบกันของพวกเขาว่าเสมือนแต่ละคนเป็นดาวที่มีโคจรผ่านกันแล้วดึงดูดกันเข้ามาเรื่อยๆ จนเป็นกลุ่มใหญ่ นอกจากเพื่อความสนุกแล้วก็เพื่อแปลงการทำเพลงจากงานอดิเรกให้เป็นงานหลักขึ้นมา สมาชิก Monotone ไล่เรียงถึงช่องทางที่พวกเขาใช้เผยแพร่ผลงาน ตั้งแต่เว็บ Coolvoice.com, Fat Radio, ร้านน้อง ท่าพระจันทร์ และร้าน DJ Siamและนิตยสาร a day โดยกลุ่ม Monotone ได้ไปเล่นให้กับงานกิจกรรมหนึ่งของ a day โดยนำแผ่นชุดแรกที่ผลิตเองทั้งหมด ไปขายด้วยและขายได้ไม่เหลือ ทาง a day จึงแนบใบสั่งซื้ออัลบั้มชุดนี้ให้เป็นพิเศษแนบในนิตยสาร a day ฉบับหนึ่ง ซึ่งช่วยทำให้ Monotone เป็นที่รู้จักอย่างรวดเร็วยิ่งขึ้นผลงานผลงานปี 2545ผลงาน. ผลงานปี 2545. - อัลบั้มรวมหลายโปรดิวเซอร์ ชื่อ Monotone สังกัด อิสระ - ได้รับเกียรติเรียบเรียง เพลง Susan Joan จากบทเพลงของวงเบิร์ดกะฮาร์ท ถ่ายทอดในมุมมองของโมโนโทน รวมอยู่ในอัลบั้ม Perspective 1, FAT Radio 104.5 - ร่วมทำเพลง 3 เพลง (2 dreams, any day, 2 Dreams remixed) ในอัลบั้ม Limousine, Coolvoice volume 1ผลงานปี 2546ผลงานปี 2546. - แต่งเพลง อยากเป็นนักร้อง อีกทั้งเป็นเบื้องหลังด้านการผลิต ในอัลบั้ม One, สังกัด a day records ของนิตยสาร a day - อัลบั้มเพลงประกอบงานฟุตบอลประเพณี จุฬา - ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 59 - เป็นทีม Back Up ให้ศิลปินกลุ่ม The Peach Band ที่กำลังได้รับความนิยมในกลุ่มคนฟัง - สังกัด Black Sheep (Sony BEC Tero)ผลงานในปี 2549ผลงานในปี 2549. - Confession of monotone by Toni Chung - Gift : Album “In my room”ผลงานปี 2550ผลงานปี 2550. - ออกอัลบั้มรวมฮิต On The Monotone Stageความสำเร็จความสำเร็จ. - ผลงานหลาย ๆ เพลงได้ถูกเข้าชาร์ท Fat 40 ในคลื่น FM 104.5 และ 103.5 Mhz. - 2 เพลงบรรเลงในอัลบั้ม Monotone ปี 2545 ได้ถูกเสนอชิงรางวัล เพลงบรรเลงยอดเยี่ยมแห่งปี ซึ่งจัดโดยนิตยสาร สีสัน อวอร์ด (Season Awards 2002-2003) - เพลง Celebration จากอัลบั้ม Monotone ปี 2545 ได้รับการคัดเลือกเป็น 1 ใน 5 เพลงที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Record of the year ในงาน Fat awards ประจำปี 2545 ซึ่งจัดโดยสถานีวิทยุ FM คลื่น 104.5 Mhz. Fat Radio - เบน ชลาทิศ นักร้องนำคนหนึ่งของโมโนโทนได้ร่วมงานอัลบั้มชุดใหม่ของ บอยด์โกสิยพงษ์ Millions ways to love (part 1) ในฐานะนักร้องอาชีพผลงานอัลบั้ม: เรียนเชิญท่านผู้มีสิทธิ์จับปลา ผลงาน. อัลบั้ม: เรียนเชิญท่านผู้มีสิทธิ์จับปลา. * Beach Boy (Feat.สิงโต นำโชค)อัลบั้ม: ขอบคุณที่เข้าใจ (โฆษณา AIS ชีวิตจัดการได้) อัลบั้ม: ขอบคุณที่เข้าใจ (โฆษณา AIS ชีวิตจัดการได้). * ขอบคุณที่เข้าใจ (โฆษณา AIS ชีวิตจัดการได้)อัลบั้ม: Tales อัลบั้ม: Tales. * ถ้าฉันเป็นเธออัลบั้ม: Single Superstar อัลบั้ม: Single Superstar. * Superstarอัลบั้ม: This Is A Love Song อัลบั้ม: This Is A Love Song. * เพลงรักเพลงหนึ่ง</doc>
