<doc id="822107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822107" title="ไปต่อไป">ไปต่อไป ไปต่อไป สตูดิโออัลบั้มเต็มชุดที่ 2 ของ อิทธิ พลางกูร ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2532 ภายใต้สังกัด อาร์เอส โปรโมชั่น กรุ๊ป โดยอัลบั้มชุดนี้ออกวางแผงเพื่อต่อยอดความสำเร็จจากอัลบั้ม ให้มันแล้วไป สตูดิโออัลบั้มเต็มชุดแรกที่ออกวางแผงเมื่อ พ.ศ. 2531 ซึ่งอัลบั้มไปต่อไปก็ยังประสบความสำเร็จอย่างสูงไม่แพ้อัลบั้มชุดแรก ในอัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังที่ได้รับความนิยมตามหน้าปัทม์วิทยุได้แก่ ไปต่อไป ที่ได้นายแบบชื่อดังในยุคนั้นอย่าง เจค ศตวรรษ ดุลยวิจิตร มาร่วมแสดงเป็นพระเอกมิวสิควิดีโอเช่นเดียวกับเพลง ให้มันแล้วไป ในอัลบั้มชุดแรกที่ได้นายแบบดังอีกคนในยุคนั้นอย่าง ธานินทร์ ทัพมงคล มาร่วมแสดงก่อนที่ธานินทร์จะได้ออกอัลบั้มเพลงชุดแรกและชุดเดียวของเขากับทางค่ายอาร์เอสในเวลาต่อมาและเพลง กายช้ำ</doc>
