<doc id="822112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822112" title="วัดดอนทองวราราม">วัดดอนทองวราราม วัดดอนทองวราราม ตั้งอยู่ที่บ้านหัน หมู่ที่ 13 ตำบลโพนงาม อำเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็นวัดของคณะสงฆ์ในสังกัดคณะสงฆ์นิกาย มีพระพุทธรูปหลวงพ่อพุทธชินราชจำลอง และพระพุทธเมตตา เป็นพระที่ชาวบ้านนับถือ และเป็นวัดที่เป็นศูนย์กลางในการรักษาศรัทธาของชาวบ้านหันนับแต่อดีตจนกระทั่งปัจจุบันประวัติ ประวัติ. วัดดอนทองวราราม ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ.2545 โดยการบริจาคที่ในการจัดสร้างเริ่มต้นของชาวบ้านนำโดยพระมหาธานินทร์ อาทิตวโร ร่วมบริจาคที่ดินในการจัดสร้างวัดรวมประมาณ 20 ไร่ จากได้เริ่มสร้างอุโบสถ สร้างกุฏิ สร้างศาลาการเปรียญ เมรุ เป็นต้น จนกลายเป็นศูนย์กลางของชุมชนในการเผยแผ่พระพุทธศาสนาเสนาสนะ/ศาสนสถานเสนาสนะ/ศาสนสถาน. - อุโบสถ- ศาลาการเปรียญ- กุฏิที่พักสงฆ์- เมรุ ศาลาคู่เมรุลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระมหาธานินทร์ อาทิตวโร (เปรียญธรรม 8 ประโยค/พุทธศาสตรดุษฎีบัณฑิต) พ.ศ.2545-ปัจจุบัน</doc>
