<doc id="822151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822151" title="ผู้เล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016">ผู้เล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 ด้านล่างนี้คือ รายชื่อผู้เล่น สำหรับ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 ซึ่งพม่าและฟิลิปปินส์ร่วมกันเป็นเจ้าภาพ จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 19 พฤศจิกายน ถึง 17 ธันวาคม พ.ศ. 2559 แต่ละทีมชาติทั้ง 8 ทีมจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่นอย่างเป็นทางการ 22 คน (โดยต้องมีผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูเป็นอย่างน้อย 2 คน) และมีผู้เล่นสำรองได้มากกว่า 1 คนขึ้นไปกลุ่มเอฟิลิปปินส์ กลุ่มเอ. ฟิลิปปินส์. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: ทอมัส ดูลีย์ไทย ไทย. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เกียรติศักดิ์ เสนาเมืองสิงคโปร์ สิงคโปร์. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: V. Sundramoorthyอินโดนีเซีย อินโดนีเซีย. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: อัลเฟรด รีเดิลกลุ่มบีพม่า กลุ่มบี. พม่า. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Gerd Zeiseมาเลเซีย มาเลเซีย. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Ong Kim Sweeเวียดนาม เวียดนาม. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Nguyễn Hữu Thắngกัมพูชา กัมพูชา. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Lee Tae-hoon</doc>
