<doc id="822143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822143" title="กองทัพอิรัก">กองทัพอิรัก กองทัพอิรัก () มีชื่อทางการว่า กองกำลังภาคพื้นดินอิรัก () เป็นกองกำลังภาคพื้นดินและเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพทุกเหล่าทัพของอิรัก และมีบทบาทต่อชาติอิรักมากโดยเฉพาะในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 20 ถึง 21 เดิมกองทัพอิรักสมัยใหม่ถูกก่อตั้งขึ้นโดยสหราชอาณาจักรในสมัยระหว่างสงครามของการควบคุมอำนาจของอิรักในอาณัติโดยพฤตินัยของอังกฤษ ภายหลังการบุกครองโดยกองกำลังของสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2546 กองทัพอิรักก็ถูกก่อตั้งขึ้นใหม่อีกครั้งตามแบบอเมริกันซึ่งมีกองกำลังช่วยจำนวนมหาศาลจากสหรัฐอเมริกาในทุกระดับ เนื่องจากการจลาจลในอิรักซึ่งเริ่มต้นอย่างช้าๆ ภายหลังจากการบุกครองในครั้งนั้น และภายหลังจากการถอนกองกำลังทหารของสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2554 กองกำลังทั้งหมดของอิรักก็มีหน้าที่ในการรักษาความปลอดภัยของประเทศอย่างเต็มที่ บทความหนึ่งในหนังสือพิมพ์นิวยอร์กไทมส์ได้กล่าวไว้ว่า ระหว่างปี พ.ศ. 2547 จนถึง 2557 นั้น ทางสหรัฐอเมริกาได้จัดเตรียมกองกำลังอิรักโดยใช้งบประมาณกว่า 25 ล้านดอลลาร์สหรัฐจากกระทรวงการคลังของอิรักสำหรับการฝึกฝนและเครื่องแต่งกายประวัติการปฏิรูปกองทัพสถานะปัจจุบันการฝึกฝน</doc>
