<doc id="822115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822115" title="สโมสรฟุตบอลทรู แบงค็อก ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2560">สโมสรฟุตบอลทรู แบงค็อก ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2560 ฤดูกาล 2560 เป็นฤดูกาลที่ 7 ของ ทรู แบงค็อก ยูไนเต็ด ใน ไทยลีก ที่ได้ลงเล่นตั้งแต่ฤดูกาล 2552–2553 เป็นต้นมา และในฤดูกาล 2556, ได้มาใช้ในนามสโมสรว่า แบงค็อก ยูไนเต็ด. นี่คือการเปลี่ยนแปลงชื่อของแบงค็อก ยูไนเต็ด.- พ.ศ. 2531–2551 เป็น สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพ (มหาวิทยาลัยกรุงเทพ) - พ.ศ. 2552–2560 เป็น สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด (แบงค็อก ยูไนเต็ด) - พ.ศ. 2561-ปัจจุบัน เป็น สโมสรฟุตบอลทรูแบงค็อก ยูไนเต็ด (ทรู แบงค็อก ยูไนเต็ด)ผู้เล่นนัดกระชับมิตรและนัดก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกรอบคัดเลือกสถิติการลงสนามการทำประตูคลีนชีตส์การซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2559 ถึง 28 มกราคม 2560 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2560เข้าออกปล่อยยืมตัวหมายเหตุ</doc>
