<doc id="822258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822258" title="รายชื่อรางวัลและการเสนอชื่อที่แบล็กพิงก์ได้รับ">รายชื่อรางวัลและการเสนอชื่อที่แบล็กพิงก์ได้รับ นี่คือรายชื่อรางวัลและการเสนอชื่อของแบล็กพิงก์ เกิร์ลกรุปหญิงของประเทศเกาหลีใต้ที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2016 จากค่ายวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ พวกเธอประสบความสำเร็จครั้งแรกในเพลงเปิดตัว "บูมบายาห์" และ "วิสเซิล" ซึ่งทั้งสองเพลงติดอันดับหนึ่งและสองบนชาร์ต บิลบอร์ด เวิลด์ดิจิทัลซองส์ วงยังได้รับรางวัลศิลปินหญิงที่มีผลงานยอดเยี่ยมและน่าจับตามองและมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยมในงานเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์ และศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมในงานเมลอนมิวสิกอะวอดส์เกาหลีเอเชียอาร์ติสต์อะวอดส์แกออนชาร์ตเคป็อปอะวอดส์โกลเดนดิสก์อะวอดส์เมลอนมิวสิกอะวอดส์เมลอนป็อปปูอาริตีอะวอดส์เอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์โซลมิวสิกอะวอดส์โซรีบาดาเบสต์เคมิวสิกอะวอดส์นานาชาติเจแปนโกลดิสก์อะวอดส์เคป็อปฟิลิปปินส์อะวอดส์ ครั้งที่ 8ทีนชอยส์อะวอดส์ออสเตรเลีย เอสบีเอส ป็อปเอเชีย อะวอดส์ซุมพีอะวอดส์รางวัลอื่น ๆรายการเพลงอินกีกาโย รายการเพลง. อินกีกาโย. อินกีกาโย (인기가요; The Music Trend) เป็นรายการเพลงที่ออกอากาศทางช่องเอสบีเอสเอ็ม เคาต์ดาวน์ เอ็ม เคาต์ดาวน์. เอ็ม เคาต์ดาวน์ (엠카운트다운) เป็นรายการเพลงที่ออกอากาศทางช่องเอ็มเน็ตมิวสิกคอร์ มิวสิกคอร์. มิวสิกคอร์ (쇼! 음악중심) เป็นรายการเพลงที่ออกอากาศทางช่องเอ็มบีซีมิวสิกแบงก์ มิวสิกแบงก์. มิวสิกแบงก์ (뮤직뱅크) เป็นรายการเพลงที่ออกอากาศทางช่องเคบีเอส</doc>
