<doc id="822238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822238" title="ดีว็อก โอรีกี">ดีว็อก โอรีกี ดีว็อก ออคอท โอรีกี (; เกิดเมื่อวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 1995) เป็นนักฟุตบอลชาวเบลเยียม ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหน้าในพรีเมียร์ลีก ให้กับลิเวอร์พูลและทีมชาติเบลเยียมสโมสรอาชีพลีลลิเวอร์พูลฤดูกาล 2015-16ฤดูกาล 2016-17 สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 2016 อีเอฟแอลคัพ รอบ 2 โอรีกีทำประตูแรกในฤดูกาล 2016-17 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เบอร์ตันอัลเบียน 5-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบ 3 อีเอฟแอลคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2016 อีเอฟแอลคัพ รอบ 3 โอรีกีทำประตูที่ 2 ในอีเอฟแอลคัพ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ดาร์บีเคาน์ตี ที่ไพรด์พาร์ก 3-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบ 4 อีเอฟแอลคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 โอรีกีทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ ซันเดอร์แลนด์ 2-0 ต่อมา ในวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 อีเอฟแอลคัพ รอบ 5 โอรีกีทำประตูที่ 3 ในอีเอฟแอลคัพ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ ลีดส์ยูไนเต็ด 2-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ อีเอฟแอลคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 2016 โอริกียิงประตูให้ ลิเวอร์พูล ขึ้นนำ บอร์นมัท 2-0 แต่สุดท้ายก็แพ้ไป 3-4 ต่อมา ในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 2016 โอริกีทำประตูที่ 3 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ เวสต์แฮมยูไนเต็ด 2-2 ต่อมา ในวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2016 โอริกีทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ มิดเดิลส์เบรอ ที่ริเวอร์ไซด์สเตเดียม 3-0 ในวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2017 เอฟเอคัพ รอบสี่ โอรีกีทำประตูแรกในเอฟเอคัพ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์พ่ายแพ้ วุลเวอร์แฮมป์ตันวอนเดอเรอส์ 1-2 ทำให้ ลิเวอร์พูล ต้องตกรอบ เอฟเอคัพ ไปในที่สุด ต่อมา ในวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2017 โอรีกีทำประตูที่ 5 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เอฟเวอร์ตัน 3-1 ต่อมา ในวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2017 โอรีกีทำประตูที่ 6 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ บอร์นมัท 2-2 ต่อมา ในวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 โอรีกีทำประตูที่ 7 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เวสต์แฮมยูไนเต็ด ที่ลอนดอนสเตเดียม 4-0 จบฤดูกาล โอรีกียิงประตูในพรีเมียร์ลีก 7 ประตูจาก 34 นัด ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติรางวัลส่วนตัวเกียรติประวัติ. รางวัลส่วนตัว. - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของอีเอ สปอร์ตส์: พฤศจิกายน 2016</doc>
