<doc id="822208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822208" title="พิมพ์นิชกุล บำรุงกิจ">พิมพ์นิชกุล บำรุงกิจ พิมพ์นิชกุล บำรุงกิจ (ชื่อเล่น : แมงมุม) เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดค่าย ทีวี ธันเดอร์ประวัติ ประวัติ. พิมพ์นิชกุล บำรุงกิจ มีชื่อเล่นว่า แมงมุม เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 เป็นบุตรคนที่ 2 ของครอบครัว โดยมีพี่สาว 1 คน และน้องชายอีก 1 คน แมงมุมเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเข้าร่วมการประกวดค้นหาพิธีกรรายการสตอเบอรี่ชีสเค้กในรุ่นที่ 3 ในปี พ.ศ. 2551 และได้เป็น 1 ใน 4 ที่ถูกรับเลือกให้เข้าร่วมเป็นพิธีกร โดยหลังจากที่หมดวาระการเป็นพิธีกรในปี พ.ศ. 2553 แมงมุมก็ยังคงมีผลงานต่างๆอาทิเช่นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ออกมาอีกมากมาย แมงมุมจบการศึกษาระดับชั้นอนุบาลจากโรงเรียนอนุบาลพูลโภคผล จังหวัดสมุทรปราการ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนประดิษฐ์ศึกษา จังหวัดจันทบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนแอ๊ดเวนตี๊สเอกมัย กรุงเทพมหานคร และปัจจุบันกำลังศึกษาระดับชั้นปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการสตอเบอรี่ชีสเค้ก ช่อง 3 - รายการ Beauty Caf'e - รายการ มาสเตอร์คีย์เวทีแจ้งเกิด - รายการ สาวแซ่ด Z GENERATION - รายการ Coke (scoop)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา Blackmores - โฆษณา Pepsi (ตูน ดา ชิน) - โฆษณา กย15 - โฆษณา แป๊ปซี่ - โฆษณา สาหร่าย บิ๊กกุ (ทาโร่) - โฆษณา Swensen’s - โฆษณา Roller Coaster - โฆษณา McDonald’s (แม๊คมัฟฟิน) - โฆษณา McDonald’s (ไก่) - โฆษณา ยำยำ - โฆษณา แบรนซุปไก่สกัด - โฆษณา wacoal - โฆษณา Auntie Anne’s - โฆษณา Dutch Mill (จี๊ด) - โฆษณา ครีโก้ – EURO - โฆษณา สสส (ตอน รักแท้รอได้) - โฆษณา น้ำส้ม ดีโด้ Deedo - โฆษณา ชา TEA BREAK (เล็บกระต่าย) - โฆษณา ขนมครีมมินี่คุ๊กกี้ - โฆษณา ป๊อกกี้ Glico - โฆษณา โทรศัพท์ OPPO - โฆษณา Sheene ร่วมกับ ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด และ อนามิกา อัครจิรัฏฐิกาล - โฆษณา อมยิ้ม ไต้หวัน (ออนแอร์ที่ประเทศไต้หวัน) - โฆษณา หมากฝรั่ง (ออนแอร์ที่ประเทศจีน)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ยิ่งดูยิ่งดี ศิลปิน ว่าน ธนกฤต - ไม่สำคัญอะไร ศิลปิน netural sense - มีจริงหรือเปล่า ศิลปิน พินต้า - รักตัวเองก็พอ ศิลปิน พัดชา AF2 - อกมีไว้หัก ศิลปิน เบิร์ด ธงไชย - อาย ศิลปิน โปเตโต้ - ไม่รู้จะอธิบายยังไง ศิลปิน โปเตโต้ - Who Cares ผิดที่เขา ศิลปิน หวาย - แล้วแต่จะคิด ศิลปิน คชา</doc>
