<doc id="822371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822371" title="ยอดคนสมองเพชร">ยอดคนสมองเพชร ยอดคนสมองเพชร (MacGyver) เป็นทีวีซีรีส์แนวแอ็คชั่น-ผจญภัยของอเมริกันที่สร้างขึ้นโดย ลี เดวิด ซลอเดฟ (Lee David Zlotoff) โดยมี เฮนรี่ วิงเกลอร์และจอห์น ริช เป็นผู้อำนวยการบริหารการผลิต ฉายออกอากาศอยู่เจ็ดฤดูกาล ณ สถานีโทรทัศน์เอบีซี หรือ บริษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพอเมริกัน ในประเทศสหรัฐอเมริกาและเครือข่ายอื่น ๆ อีกมากมายในต่างประเทศ ตั้งแต่ปี 1985 ถึง ปี 1992 ซีรีส์นี้ถ่ายทำในลอสแอนเจลิสในช่วงฤดูกาลที่หนึ่ง, สอง, และ เจ็ด, และในแวนคูเวอร์ในช่วงฤดูกาลที่สามถึงหก ตอนสุดท้ายออกอากาศในวันที่ 25 เมษายน 1992 บนสถานีโทรทัศน์เอบีซี (เครือข่ายออกอากาศตอนพิเศษก่อนหน้านี้เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 1992 แต่ก็เป็นความตั้งใจแต่เดิมที่จะให้มีการออกอากาศก่อนหน้าตอนสุดท้าย) ซีรีส์โทรทัศน์เรื่องนี้ เคยนำมาออกอากาศฉายในเมืองไทยเมื่อหลายสิบปีก่อนโดยสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยทีมพากย์เสียงภาษาไทยในสมัยนั้นคือ "อินทรี"</doc>
