<doc id="82233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82233" title="สถาบันสถาปนาและปฐมภพ">สถาบันสถาปนาและปฐมภพ สถาบันสถาปนาและปฐมภพ (Foundation's Edge) เป็นนิยายวิทยาศาสตร์เล่มที่สี่ของหนังสือชุดสถาบันสถาปนา ฉบับภาษาอังกฤษตีพิมพ์ครั้งแรก ค.ศ. 1982 นับเป็นเวลาสามสิบปีห่างจากนิยายเล่มก่อนหน้า สถาบันสถาปนาและปฐมภพชนะรางวัลฮิวโก สาขานวนิยายยอดเยี่ยมใน ค.ศ. 1983 และได้รับการเสนอชื่อชิงรางวัลเนบิวลา ในปี ค.ศ. 1982เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โกลาน เทรวิซ สมาชิกวุฒิสภาแห่งพิภพเทอร์มินัส ได้ตั้งคำถามถึงการคงอยู่ของสถาบันสถาปนาแห่งที่สองที่ทุกคนคิดว่าล่มสลายไปแล้ว เขาจึงออกเดินทางไปในกาแลกซี โดยได้พบทั้งเอกวาจกแห่งสถาบันสถาปนาแห่งที่สอง และสิ่งที่มีอำนาจเหนือกว่าอย่างปฐมภพ (Gaia)</doc>
