<doc id="822412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822412" title="มือเริน">มือเริน มือเริน (, ) เป็นหมู่บ้านบนที่ราบสูงในรัฐแบร์นของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีระดับความสูงที่ 1,650 เมตรเหนือระดับน้ำทะเลและไม่มีถนนเข้าถึง การเข้าถึงหมู่บ้านนี้มีเพียงทางรถไฟและกระเช้าลอยฟ้าเท่านั้น หมู่บ้านนี้เป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมในฤดูร้อนและฤดูหนาว จากหมู่บ้านนี้สามารถมองเห็นยอดเขาได้สามแห่ง คือ เขาไอเกอร์, เขาเมินช์ และเขายุงเฟรา แม้หมู่บ้านมือเรินมีประชากรเพียง 750 คน แต่โรงแรมมีมากถึง 2,000 เตียง นอกจากนี้ยังมีลู่สกีความยาวรวมกว่า 52 กิโลเมตรและลิฟต์สกีจำนวน 14 ตัว</doc>
