<doc id="822407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822407" title="อาหารอินูอิต">อาหารอินูอิต อาหารอินูอิต หรือ อาหารเอสกิโม มักประกอบด้วยปลาชนิดต่าง ๆ และเนื้อสัตว์ที่ได้มาจากการล่าเอาเนื้อ เช่นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทะเล (วอลรัส แมวน้ำ และวาฬ) สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมบนบก (เรนเดียร์ หมีขั้วโลก และมัสก์อ็อกซ์) นกต่าง ๆ และไข่นก นอกจากเนื้อสัตว์ พืชผักที่ชาวอินูอิตมักบริโภค ได้แก่เบอร์รี่ (โครว์แบร์รี และเคลาด์แบร์รี) หญ้า (หญ้า และไฟร์วีด) หัวมันต่าง ๆ (เมาส์ฟูด) และสาหร่ายวิธีการเตรียมอาหาร วิธีการเตรียมอาหาร. มักบริโภคแบบแช่แข็ง ดิบ หรือต้ม โดยใส่เครื่องปรุงหรือเครื่องเทศน้อยมาก อาหารอินูอิตหลัก ได้แก่- อกูตัก (Akutaq) : เบอร์รีผสมไขมัน - บันน็อก (Bannock) : แฟลตเบรด (ขนมปัง) - วิธีการเตรียมอาหาร คือ การหมักดอง เช่น ปลาดอง หรือเนื้อดอง (เช่น เนื้อวอลรัส และสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทะเลอื่น) โดยหมักดองด้วยวิธีอิกูนัก (Igunaq) ซึ่งเป็นการหมักดองไว้ในดินและน้ำแข็ง - ชาแลบราดอร์ - ซัวอาซัด (Suaasat) : ซุปทำจากเนื้อแมวน้ำ วาฬ เรนเดียร์ หรือนกทะเล - กระดูกวาฬ</doc>
