<doc id="822442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822442" title="แมนเนควินชาเลนจ์">แมนเนควินชาเลนจ์ แมนเนควินชาเลนจ์ () เป็นไวรอลวิดีโอ ที่ให้บุคคลในวิดีโอยืนนิ่งเหมือนกับหุ่นแสดงแบบขณะที่กำลังบันทึกวิดีโอ ส่วนใหญ่จะใช้เพลงแบล็กบีตเทิลส์ ของ เร ซริมเมิร์ด ใส่เป็นเพลงในคลิป โดยแฮชแท็ก #MannequinChallenge ได้รับความนิยมมากบนสื่อสังคม เช่น ทวิตเตอร์ และอินสตาแกรม ซึ่งเชื่อกันว่ากลุ่มนักเรียนในแจ็กสันวิลล์ รัฐฟลอริดา เป็นผู้เริ่มแคมเปญนี้ ในัวนที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2559 หลังจากนั้นก็ได้รับความนิยมอย่างกว้างขวาง รวมไปถึงในวงการกีฬาด้วย</doc>
