<doc id="822466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822466" title="สแควร์วัน (ซิงเกิลแบล็กพิงก์)">สแควร์วัน (ซิงเกิลแบล็กพิงก์) สแควร์วัน () เป็นซิงเกิลอัลบั้มเปิดตัวของแบล็กพิงก์ ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิทัลเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2016 โดยวายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ และจัดจำหน่ายโดยเคทีมิวสิกเบื้องหลังและการออกจำหน่าย เบื้องหลังและการออกจำหน่าย. สแควร์วัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ในเวลา 20.00 น. ตามเวลามาตรฐานเกาหลี ในรูปแบบดิจิทัลทั้งในประเทศเกาหลีใต้ และบนไอทูนส์ ทั่วโลกรายชื่อเพลง</doc>
