<doc id="822489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822489" title="ซีบีบีส์">ซีบีบีส์ ซีบีบีส์ () เป็นเครือข่ายโทรทัศน์ของบีบีซีสำหรับออกอากาศรายการสำหรับเด็ก โดยมีเป้าหมายส่งเสริม "การเรียนรู้โดยการเล่นในสภาพแวดล้อมที่สอดคล้องกับเด็กอายุไม่เกิน 8 ปี" และออกอากาศ "รายการที่มีคุณภาพสูงและผลิตในสหราชอาณาจักรเป็นส่วนใหญ่" โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2545 และสามารถรับชมในสหราชอาณาจักรได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ช่องซีบีบีส์ได้รับรางวัลต่างๆ มากมาย เช่น รางวัลของบริติชอะคาเดมีชิลเดรนส์อวอรดส์ทุกปีตั้งแต่ พ.ศ. 2545 จนถึง พ.ศ. 2558 รวมถึงรางวัล "Best Pre-school Live Action Series" ในปี พ.ศ. 2545, 2547, 2548 และ 2551 โดยซีบีบีส์เป็นช่องสำหรับเด็กที่มีผู้ชมมากที่สุดในสหราชอาณาจักร ส่วนการออกอากาศในระบบความละเอียดสูงเริ่มต้นเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2556ประวัติรายการที่ออกอากาศการออกอากาศในระบบความละเอียดสูง</doc>
