<doc id="822516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822516" title="ชนกสุดา รักษนาเวศ">ชนกสุดา รักษนาเวศ ชนกสุดา รักษนาเวศ ชื่อเล่น แก๊ป เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการชักชวนของเอ ศุภชัย จนได้เซ็นสัญญากับทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ชนกสุดา รักษนาเวส เกิดเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 เป็นหลานของ ชัชฎาภรณ์ รักษนาเวส ปัจจุบันจบการศึกษาที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มีผลงานทางโทรทัศน์ที่ออกอากาศเป็นครั้งแรกคือละครเรื่อง เจ้าจอม คู่กับ อั๋น วิทยา ปิดกล้องไปปี 2557 ปัจจุบันออกอากาศทางช่อง 3 SD ผลงานที่สร้างชื่อเสียง คือเรื่อง นางอาย รับบท สินีนาฏผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - "เจ็บคนเดียวก็พอ" - ธามไท (2556)</doc>
