<doc id="822520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822520" title="เมียนมาร์แอร์เวย์อินเตอร์เนชันแนล">เมียนมาร์แอร์เวย์อินเตอร์เนชันแนล บริษัท เมียนมาร์แอร์เวย์อินเตอร์เนชันแนล จำกัด () เป็นสายการบินเอกชนซึ่งมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ย่างกุ้ง ประเทศพม่า ให้บริการสายการบินไปยังจุดหมายปลายทางต่าง ๆ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง นอกจากนี้ยังเคยเป็นผู้สนับสนุนหลักของกีฬาซีเกมส์ 2013 อีกด้วยรายชื่อจุดหมายปลายทางข้อตกลงการทำการบินร่วม รายชื่อจุดหมายปลายทาง. ข้อตกลงการทำการบินร่วม. สายการบินเมียนมาร์แอร์เวย์อินเตอร์เนชันแนล ได้ทำข้อตกลงการทำการบินร่วม กับสายการบินดังต่อไปนี้- แอร์เคบีแซด - การูดาอินโดนีเซีย - โคเรียนแอร์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016เครื่องบินที่เคยประจำการ เครื่องบินที่เคยประจำการ. สายการบินเคยให้บริการเครื่องบินดังต่อไปนี้- Airbus A321-100 เช่ามาจากสายการบินแอร์เมดิเตอร์เรเนียน - Boeing 737 เช่ามาจากสายการบินเพกาซัสแอร์ไลน์ - Boeing 737-800 เช่ามาจากสายการบินมาเลเซีย - Boeing 757-200 เช่ามาจากสายการบินรอยัลบรูไนแอร์ไลน์ - Fokker F100 เช่ามาจากสายการบินแอร์บะกัน - McDonnell Douglas MD-82 เช่ามาจากสายการบินไลอ้อนแอร์ - Boeing 737-400 เช่ามาจากสายการบินเคแอลเอ็ม</doc>
