<doc id="822550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822550" title="ไอ้ม้าเหล็ก">ไอ้ม้าเหล็ก ไอ้ม้าเหล็ก เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็กชั่น-โรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ วิลักษณา บทโทรทัศน์โดย วิลักษณา กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ผลิตโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์, หยาดทิพย์ ราชปาล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2545–4 กันยายน พ.ศ. 2545รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ม้าเหล็ก (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ชัชชัย ชัยชื่อ - เพลง รักเธอ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย เข็มอัปสร สิริสุขะ</doc>
