<doc id="822642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822642" title="แผ่นดินไหวในจังหวัดฟุกุชิมะ พ.ศ. 2559">แผ่นดินไหวในจังหวัดฟุกุชิมะ พ.ศ. 2559 แผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด เกิดขึ้นห่างจากเมืองนะมิเอะ จังหวัดฟุกุชิมะ ญี่ปุ่น ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2559 ที่ความลึก การกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดในระดับ VII (แรงมาก) ตามมาตราเมร์กัลลี ต่อมาคลื่นสึนามิไม่ทราบความสูงถูกพบห่างจากชายฝั่งเมืองอิวะกิ 22 กิโลเมตร การรายงานครั้งแรกระบุว่าแผ่นดินไหวมีขนาด 7.3 แมกนิจูด ซึ่งหลังจากนั้นสำนักสำรวจทางธรณีวิทยาสหรัฐอเมริกาได้ปรับลดความรุนแรงลงไปที่ 6.9 ขณะที่สำนักอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นได้ปรับเพิ่มเป็น 7.4</doc>
