<doc id="822678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822678" title="เฟร์รอล (แคว้นกาลิเซีย)">เฟร์รอล (แคว้นกาลิเซีย) เฟร์รอล () เป็นเมืองในจังหวัดอาโกรุญญา แคว้นกาลิเซีย ตั้งอยู่ริมฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก ทางทิศเหนือ-ตะวันตกของประเทศสเปน จากข้อมูลประชากรปี ค.ศ. 2014 เมืองมีประชากร 70,389 คน ทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดอันดับ 5 ในแคว้นกาลิเซีย เฟร์รอลเป็นเมืองสำคัญในการต่อเรือตั้งแต่ในอดีต เป็นที่ตั้งกรมทางทะเลทางเหนือของนาวิกโยธินสเปน ตั้งแต่ต้นราชวงศ์บูร์บง ก่อนหน้านั้นในคริสต์ศตวรรษที่ 17 เฟร์รอลเป็นคลังแสงสรรพาวุธที่สำคัญในยุโรป ปัจจุบันเป็นที่ตั้งอู่ต่อเรือของนาบันเตีย (Navantia) รัฐวิสาหกิจต่อเรือของสเปน เมืองนี้ยังเป็นสถานที่เกิดของจอมพลฟรันซิสโก ฟรังโก และเป็นที่รู้จักในชื่อ "เอลเฟร์รอลเดลเกาดีโย" (El Ferrol del Caudillo) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1938 ถึง 1982</doc>
