<doc id="822636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822636" title="พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน">พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน หรือ โปเกมอน ซันแอนด์มูน () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์โปเกมอนลำดับที่ 6 เป็นภาคต่อจาก พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XYจุดสำคัญ จุดสำคัญ. โปเกมอน ซันแอนด์มูน เป็นซีรีส์ที่นำมาจากเกม โปเกมอน ซันและมูน โดยเป็นซีรีส์ที่พูดถึงชีวิตประจำวันในโรงเรียนของพวกซาโตชิในเขตอโลล่า โดยมีเพื่อนร่วมชั้นคือคาคิ, มาโอะ, มามาเนะ, ซุยเรน และลิเลีย ซึ่งในระหว่างนั้นพวกซาโตชิต้องต่อสู้กับแก๊งที่มีอิทธิพลประจำเขต คือ แก๊งสคัล โดยในซีรีส์นี้มีความแตกต่างจากซีรีส์ก่อนๆโดยสิ้นเชิง โดยภาคนี้จะไม่มีการสู้กับยิมและไม่มีโปเกมอนลีก ซาโตชิจะปล่อยโปเกมอนของเขาออกมาจากมอนสเตอร์บอลเป็นส่วนใหญ่ และเป็นภาคแรกที่ตัวละครหลักจะออกมาไม่ครบทุกคนในบางตอน นอกจากนี้โปเกมอนของเขตอโลล่าบางสายพันธุ์ยังมีร่างอโลล่า (อโลล่าฟอร์ม) ซึ่งจะมีแตกต่างทั้งร่างกายและธาตุของโปเกมอน และในเขตอโลล่ายังสามารถให้โปเกมอนใช้ท่าไม้ตาย Z (Z-Move) ผ่านกำไล Z-Ring ได้อีกด้วย แต่การจะได้ใช้กำไล Z-Ring จะต้องมีการตระเวนเกาะเพื่อแบทเทิลกับจ้าวเกาะ และหัวหน้าโปเกมอน ซึ่งถ้าชนะก็จะได้ Z-Crystal มาใส่ Z-Ring ในซีซั่นที่ 21 จะเป็นการปรากฏตัวขึ้นของมูลนิธิเอเธอร์ และโปเกมอนปริศนา คอสม็อกตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ซาโตชิ (サトシ) - คาคิ (カキ) - มาโอะ (マオ) - มามาเนะ (マーマネ) - ซุยเรน (スイレン) - ลิเลีย (リーリエ)รายชื่อตอนในโปเกมอน ซันแอนด์มูนพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน รายชื่อตอนในโปเกมอน ซันแอนด์มูน. พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน. หมายเหตุพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน: อัลตร้าแอดเวนเจอร์ พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน: อัลตร้าแอดเวนเจอร์. หมายเหตุการออกอากาศ การออกอากาศ. พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดีเวลา 18:55 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ในส่วน ประเทศไทย ทรูวิชันส์ได้เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์โปเกมอน และได้มีการนำพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ซันแอนด์มูน มาออกอากาศ โดยออกอากาศครั้งแรกผ่านทางช่อง ทรูสปาร์ก JUMP เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2560 ทุกวันเสาร์ เวลา 09.00 น. และออกอากาศทางช่อง ทรูโฟร์ยู เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม 2560 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.00 น.เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "Alola!!" () (ตอนที่ 1 - 29, 44 - 60) - "Mesase Pokémon Master -20th Anniversary-" () (ตอนที่ 30 - 43) - "Mirai Konekushon" () (ตอนที่ 61 - ปัจจุบัน) - เวอร์ชันภาษาไทย - "Alright" (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน) - เพลงเอนดิ้ง - "Pose" () (ตอนที่ 1 - 60) - "Jari-boy, Jari-girl" () (ตอนที่ 61 - ปัจจุบัน) - เวอร์ชันภาษาไทย - "OK" (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน)</doc>
