<doc id="822701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822701" title="ปลาหนีน้ำ">ปลาหนีน้ำ ปลาหนีน้ำ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ สิริมา อภิจารัน บทโทรทัศน์โดย แก้วเจ้าจอม กำกับการแสดงโดย นพพล โกมารชุน ผลิตโดย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น และ บริษัท ยูม่า 99 จำกัดออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 13.30 - 15.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย จันทร์จิรา จูแจ้ง, พลวัฒน์ มนูประเสริฐ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2538–พ.ศ. 2538รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ปลาหนีน้ำ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พัชรา ดีล่า (เปิ้ล)</doc>
