<doc id="822715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822715" title="ปูลม (ละครโทรทัศน์ไทย)">ปูลม (ละครโทรทัศน์ไทย) ปูลม เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ สิริมา อภิจารัน บทโทรทัศน์โดย มารยาท กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ ผลิตโดย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 13.30 - 15.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ศรัณย์ สาครสิน, ชไมพร สิทธิวรนันท์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2538– พ.ศ. 2538รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ปูลม (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย อินทิรา แดงจำรูญ</doc>
