<doc id="822882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822882" title="พรจากฟ้า">พรจากฟ้า พรจากฟ้า () เป็นภาพยนตร์ไทยแนว โรแมนติก คอมเมดี้ และดราม่า จากจีดีเอช ห้าห้าเก้าร่วมกับสิงห์ คอร์เปอเรชัน โดยได้รับแรงบันดาลใจจากเพลงพระราชนิพนธ์ใน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 3 เพลงคือ ยามเย็น (Love at sundown), ในดวงใจนิรันดร์ (Still on my Mind) และ พรปีใหม่ ผ่านการเล่าเรื่องราวของหนุ่มสาว 3 คู่ที่มีลักษณะในการใช้ชีวิตที่แตกต่างกันไป ภาพยนตร์เรื่องดังกล่าวเข้าฉายอย่างไม่เป็นทางการตั้งแต่วันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ตั้งแต่เวลา 14.00-20.00 น. และเข้าฉายอย่างเป็นทางการตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2559 และออกอากาศทางโทรทัศน์เป็นครั้งแรกผ่านทางช่องวันในเครือของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เวลา 20:30 น.-23:00 น. โดยประมาณ โดยไม่มีโฆษณาคั่น และครั้งที่ 2 ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2560 เวลา 14:30-17:00 น. อีกทั้งยังเป็นการฉายทางโทรทัศน์โดยที่การเผยแพร่ในโรงภาพยนตร์ก็ยังดำเนินอยู่นักแสดงและบทบาทนักแสดงหลักนักแสดงและบทบาท. นักแสดงหลัก. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบท หลง - หนึ่งธิดา โสภณ รับบท คิม - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ รับบท เอ - นิษฐา จิรยั่งยืน รับบท ฟา - ณภัทร เสียงสมบุญ รับบท บีม - วิโอเลต วอเทียร์ รับบท แป้งนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - ตอน "ยามเย็น" - นท พนายางกูร รับบท พลอยแสง - วศิน อัศวนฤนาท รับบท อ่อง- ตอน "Still on My Mind" - ชัยวัฒน์ จิรวัฒนาการ รับบท ลุงป้อม (พ่อฟา) - ภัทรานิษฐ์ ธีระนันทสิทธิ์ รับบท ป้าฟ้า (แม่ฟา) - กฤตธวัฒน์ เอกชัย รับบท ปอนด์ (น้องฟา) - มาชิดา สุทธิกุลพานิช รับบท ป้าฟ้า (เด็ก) - อุทัย บ้างตำรวจ รับบท แม่ป้าฟ้า- ตอน "พรปีใหม่" - ผอูน จันทรศิริ รับบท คุณสุพรรณิการ์ (หัวหน้าของหลงกับคิม) - อรุณี บาก้า รับบท คุณอรุณี แบ็กก้า (นักร้องอินเดีย) - กิตติพงศ์ ทุมวิภาต รับบท อ.ประกาศ (เล่นทรัมเป็ต) - สุพจน์ พงษ์พรรณเจริญ รับบท น้าทุเรียน (เล่นแซ็กโซโฟน) - สุพิชา คล้ายอมร รับบท ป้านงพงา (เล่นกลอง) - วิวดาว พงษ์เรืองเกียรติ รับบท เจ๊ชฎาพร (เล่นเบส) - นลินี ทองแท้ รับบท คุณพี่อ่อนอุษา (เล่นคีย์บอร์ด) - อลงกต เอื้อไพบูลย์ รับบท ทิดบุ๊ค (เล่นเพอร์คัชชัน) - โอบบุญ แย้มศิริกุล รับบท ตุ๊ดรุ่นใหญ่ (ดรัมเมเยอร์) - วัลลภ เจียรสถิตย์ รับบท ป๋าขนุน (เล่นทรอมโบน) - อภิศักดิ์ เจือจาน รับบท พี่ยาม (เล่นเพอร์คัชชัน) - ขนิษฐา สาครเสถียร รับบท พี่ก้อย (เล่นกีตาร์ไฟฟ้า) - สุทธิลักษณ์ ธุวสินธุ์ รับบท คุณสุทธิลักษณ์ (เล่นไวโอลิน) - จุฑามณี อินทรภักดี รับบท พนง. ทำความสะอาด 1 (นักร้อง) - ศิริวัศยา นนทวัชร์วราพร รับบท พนง. ทำความสะอาด 2 (นักร้อง) - ลลิดา ลัดดากลม รับบท พนักงานการเงิน (นักร้อง) - ขวัญชนก สำเร็จประสงค์ รับบท โอเปอร์เรเตอร์ (เล่นคาริเน็ต) - มานพ แย้มอุทัย รับบท พนักงานชายกลองยาว (ตีกลองยาว) - เสริฐ ศิริ รับบท ป๋าเสริฐ (เล่นเบส) - จิราภรณ์ รุ่งศรีทอง รับบท คุณกุ่ง (เล่นแซ็กโซโฟน) - วรชนก ตันอิสรกุล รับบท คุณเบียร์ (เล่นบาสซูน) - วรารัตน์ ปุริโสดม รับบท คุณมะเหมี่ยว (เล่นทรัมเป็ต) - ศิริรัตน์ วุฐิสกุล รับบท คุณกิฟท์ (เล่นฟลู้ท) - ประภัสสร พวงสำลี รับบท คุณปอม (เล่นฟลู้ท) - จิณณวัตร มั่นทรัพย์ รับบท คุณลุง (เล่นทูบา , ซูซาโฟน) - วาสินี อภิวัฒนกาลจน์ รับบท คุณวาสินี (เล่นไวโอลิน) - เมษ์ศิรินทร์ ศิริตันติธรรม รับบท คุณเมษ์ (เล่นไวโอลิน) - ณัฐวุฒิ สุขแสงจันทร์ รับบท คุณติ๊ดตี่ (เล่นแซ็กโซโฟน) - วริศรา โพธิ์แก้ว รับบท คุณปุ้ย (เล่นขิม) - ปรียสุดา อัครศรีสวัสดิ์ รับบท เลขาสาว - สุกัญญา มงคล รับบท คนนำเต้นแอโรบิกส์ - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม รับบท พนักงานแอบฟัง - นรสิทธิ์ มาศรัตน์ รับบท พิธีกรเปิดคาราโอเกะ- อื่น ๆ - นรินทร ณ บางช้าง รับบท แม่นานะ - สมพล ชัยสิริโรจน์ รับบท คุณเป้ - น้ำเพชร ชื่นแพ รับบท นานะ - อำนาจ จิวพาริชย์ รับบท พ่อครัวผักบุ้งไฟแดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ยามเย็น – วี วิโอเลต - เพลง Still on My Mind – เอก ซีซันไฟฟ์ - เพลง พรปีใหม่ – ธงไชย แมคอินไตย์ และ วี วิโอเลต - เพลง สาวอีสานรอรัก - แกรนด์เอ็กซ์ - เพลง Fight For Your Dreams – Traumatrope - เพลง สวัสดีปีใหม่ – ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลง ไสว่าสิบ่ถิ่มกัน – ก้อง ห้วยไร่คำวิจารณ์และรายได้ คำวิจารณ์และรายได้. เดลินิวส์ วิจารณ์ว่า "ทั้ง 3 ตอน ทั้งมุมภาพ องค์ประกอบ การตัดต่อ ตามมาตรฐานของ GDH ด้านการเล่าเรื่องหนังชีวิตนี้จะไม่ได้มีอะไรแปลกใหม่มากนัก แต่จุดที่น่าชื่นชมของภาพยนตร์เรื่องนี้คือการนำเพลงพระราชนิพนธ์ของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มาผูกเรื่องราวความสัมพันธ์ของตัวละคร" ขณะที่ยุทธนา มุกดาสนิท ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทละครชื่อดัง ได้วิจารณ์ลงในเฟซบุกส่วนตัวว่า "เมื่อคืนตั้งใจดู พรจากฟ้า เพราะเพื่อนๆหลายวัยชมว่าดีนักดีหนา...ดูไปสักครึ่งเรื่องก็เริ่มนั่งไม่ติดแล้ว...ตัดสินใจถูกแล้วที่ไม่ไปดูในโรง!!!...ถ้าแยกเพลงพระราชนิพนธ์ออกไป หนังมีตรงไหนหรือที่เรียกว่าดีนักหนา ทั้งเรื่อง บท โปรดั๊กชั่นและวิธีการนำเสนอ...แต่จะไม่คอมเม้นท์หรอกครับเพราะดูฟรี!!" สิ้นสัปดาห์แรกของการเข้าฉาย พรจากฟ้า สามารถทำรายได้รวม 14.33 ล้านบาท ติดอันดับ 3 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย สิ้นสัปดาห์ที่สอง ขยับขึ้นติดอันดับ 2 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวม 27.65 ล้านบาท สิ้นสัปดาห์ที่สาม ตกลงมาอยู่อันดับ 3 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวม 36.19 ล้านบาทสิ้นสัปดาห์ที่สี ตกลงมาอยู่อันดับ 5 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวม 41.62 ล้านบาทสิ้นโปรแกรมการฉายในสัปดาห์ที่ห้า ติดอันดับ 9 ของบอกซ์ออฟฟิสประเทศไทย ทำรายได้รวม 42.88 ล้านบาทรางวัล</doc>
