<doc id="822881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822881" title="สถิติในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016">สถิติในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 บทความต่อไปนี้ได้แสดงถึงสถิติต่างๆ สำหรับ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016.ผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 6 ประตู - ธีรศิลป์ แดงดา- 3 ประตู- Boaz Solossa - ศราวุฒิ มาสุข - สิโรจน์ ฉัตรทอง - 2 ประตู- Chan Vathanaka - Stefano Lilipaly - Hansamu Yama - Mohd Amri Yahyah - Aung Thu - Zaw Min Tun - Lê Công Vinh - Nguyễn Văn Quyết - 1 ประตู- Chrerng Polroth - Sos Suhana - Andik Vermansyah - Fachrudin Aryanto - Rizky Pora - Lerby Eliandry - Manahati Lestusen - Syazwan Zainon - David Htan - Misagh Bahadoran - Phil Younghusband - Khairul Amri - ชนาธิป สรงกระสินธ์ - พีระพัฒน์ โน๊ตชัยยา - ธีราทร บุญมาทัน - Nguyễn Trọng Hoàng - Vũ Minh Tuấn - Vũ Văn Thanh - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู - Nub Tola (ในนัดที่พบกับ เวียดนาม)การผ่านบอลการผ่านบอล. - การผ่านบอล 3 ครั้ง- Rizky Pora - ธีราทร บุญมาทัน - การผ่านบอล 2 ครั้ง- Nanda Kyaw - สารัช อยู่เย็น - Nguyễn Trọng Hoàng - การผ่านบอล 1 ครั้ง- Chan Vathanaka - Keo Sokpheng - Sok Sovan - Benny Wahyudi - Ahmad Hazwan Bakri - Baddrol Bakhtiar - Safee Sali - Than Paing - Stephan Schröck - Safuwan Baharudin - ประกิต ดีพร้อม - ศราวุฒิ มาสุข - ชาริล ชัปปุยส์ - Đinh Thanh Trung - Nguyễn Văn Toànการลงโทษใบเหลืองการลงโทษ. ใบเหลือง. - ใบเหลือง 2 ใบ- Fachrudin Aryanto - Rudolof Basna - Baddrol Bakhtiar - David Htan - Quế Ngọc Hải - ใบเหลือง 1 ใบ- Chhin Chhoeun - Nub Tola - Rous Samoeun - Soeuy Visal - Sos Suhana - Abduh Lestaluhu - Benny Wahyudi - Boaz Solossa - Evan Dimas - Hansamu Yama Pranata - Kurnia Meiga - Stefano Lilipaly - Hazwan Bakri - Mohd Amri Yahyah - Rizal Ghazali - Shahrom Kalam - Shahrul Saad - Zaquan Adha - Aung Thu - Hlaing Bo Bo - Kyaw Zin Lwin - Nanda Kyaw - Ye Ko Oo - Yan Aung Kyaw - Manuel Ott - Mark Hartmann - Mike Ott - OJ Porteria - Stephan Schröck - Daniel Bennett - Anumanthan Kumar - Faritz Hameed - Hassan Sunny - Khairul Amri - Safuwan Baharudin - Shakir Hamzah - อดิศร พรหมรักษ์ - เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ - ประกิต ดีพร้อม - สารัช อยู่เย็น - Ngô Hoàng Thịnh - Nguyễn Trọng Hoàng - Vũ Minh Tuấnใบแดงใบแดง. - ใบแดง 1 ใบ- Abduh Lestaluhu - Hafiz Abu Sujad - Trần Nguyên Mạnh - Trương Đình Luậtโดยทีมโดยผู้ตัดสินรางวัลแมนออฟเดอะแมตช์คลีนชีตส์ผลการแข่งขันโดยรวม</doc>
