<doc id="82288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82288" title="ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส">ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส () เป็นท่าอากาศยานหลักของลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ชาวแคลิฟอร์เนียจะเรียกท่าอากาศยานแห่งนี้อย่างย่อว่า แอลเอเอกซ์ ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของลอสแอนเจลิส ห่างจากตัวเมืองไปประมาณ 24 กิโลเมตร แอลเอเอกซ์เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินยูไนเต็ดแอร์ไลน์ และเป็นท่าอากาศยานรองของสายการบินอเมริกันแอร์ไลน์ และอลาสกาแอร์ไลน์ เนื่องจากท่าอากาศยานแห่งนี้ตั้งอยู่ริมชายฝั่งทะเล ทำให้ต้องเจอกับปัญหาเรื่องหมอก จนบางครั้งจะต้องให้เครื่องบินเปลี่ยนไปลงที่ท่าอากาศยานนานาชาติแอลเอ/ออนแทริโอ ซึ่งอยู่ห่างออกไปทางตะวันออก 76 กิโลเมตรอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอกซ์เพรส ให้บริกาโดย เมซาแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - เคแอลเอ็ม - ทีเอซีเอ- แล็คซา - นอร์เวสต์แอร์ไลน์ - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - เอวิแอคซา - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดา แจ็ซ - แอร์ไชน่า - แอร์นิวซีแลนด์ - แอร์ฟรานซ์ - แอร์โมบิลิตีคอมมานด์ - ฮาวายเอียนแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 3อาคารผู้โดยสาร 3. - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียแอร์ไลน์- ฟรอนเทียแอร์ไลน์ ให้บริการโดย รีพับบลิกแอร์ไลน์ - มิดเวย์แอร์ไลน์ - เวสต์เจ็ต - สปิริตแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์- ฮอไรซันแอร์ - เอทีเอแอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร 4อาคารผู้โดยสาร 4. - แควนตัส - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารผู้โดยสาร 5อาคารผู้โดยสาร 5. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์แอร์ไลน์ - เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - แอร์จาเมกา - แอโรเม็กซิโก - แอโรลิโทรัลอาคารผู้โดยสาร 6อาคารผู้โดยสาร 6. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส - โคปาแอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์แอร์ไลน์ - เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - แอโรเม็กซิโกอาคารผู้โดยสาร 7อาคารผู้โดยสาร 7. - เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 8อาคารผู้โดยสาร 8. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรสอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศทอม แบรดลีย์อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศทอม แบรดลีย์. - โกเรียนแอร์ - คาเธย์แปซิฟิก - แควนตัส - โคปาแอร์ไลน์ - เจแปนแอร์ไลน์ - ไชน่าเซาท์เทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าอีสเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - ทีเอซีเอ - บริติช แอร์เวย์ - ฟิลิปปีนแอร์ไลน์ - มาเลย์เซียแอร์ไลน์ - เม็กซิกานา- คลิก เม็กซิกานา - ลุฟต์ฮันซา - สวิสอินเตอร์เนชั่นแนลแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - อีวีเอแอร์ - เอเชียนาแอร์ไลน์ - เอทียูอินเตอร์เนชั่นเนล - เอลแอล - แอร์ตาฮิตินูอิ - แอร์แปซิฟิก - แอร์ลินกัส - แอร์อินเดีย - แอโรฟลอต - แอลเอเอ็นแอร์ไลน์- แอลเอเอ็มเปรูสายการบินเช่าเหมาลำสายการบินเช่าเหมาลำ. - ไพรเวทแอร์ - ไมอะมีแอร์ - เวิลด์แอร์เวย์ - อินเตอร์สเตทเจ็ต - โอมนีแอร์อินเตอร์เนชั่นแนลสายการบินและจุดหมายปลายทาง</doc>
