<doc id="822946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=822946" title="สถาบันวิจัยประชากรและสังคม มหาวิทยาลัยมหิดล">สถาบันวิจัยประชากรและสังคม มหาวิทยาลัยมหิดล สถาบันวิจัยประชากรและสังคม (วปส.) มหาวิทยาลัยมหิดล เป็นสถาบันชั้นนำที่มีชื่อเสียงในระดับชาติและนานาชาติ ด้านการวิจัยและการศึกษา มุ่งเน้นการวิจัยในรูปแบบสหสาขาวิชาที่บูรณาการทั้งด้านประชากรศาสตร์ สังคมศาสตร์ วิทยาศาสตร์สุขภาพ และสาขาวิชาที่เกี่ยวเนื่องกับประชากร เปิดสอนหลักสูตรระดับบัณฑิตศึกษาทางด้านประชากรศาสตร์และสังคมศาสตร์ ที่รวมถึง การเปลี่ยนแปลงโครงสร้างทางประชากร การฉายภาพประชากร อนามัยเจริญพันธุ์ ผู้สูงอายุ และการย้ายถิ่น ประวัติ ประวัติ. สถาบันวิจัยประชากรและสังคม ได้ก่อกำเนิดขึ้นในคณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 ภายใต้ชื่อ “ศูนย์วิจัยประชากรและสังคม” ต่อมา สภามหาวิทยาลัยมหิดล เมื่อคราวประชุม ครั้งที่ 20/2514 วันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2514 ได้เห็นชอบให้จัดตั้ง “สถาบันวิจัยประชากรและสังคม” มีสถานภาพเทียบเท่าคณะในมหาวิทยาลัยมหิดล โดยได้รับอนุมัติจากคณะรัฐมนตรี ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษาประกาศจัดตั้งส่วนราชการในมหาวิทยาลัยมหิดลเพิ่มเติม เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514  โดยในช่วงเริ่มก่อตั้ง มีศาสตราจารย์นายแพทย์จรัส ยามะรัต ดำรงตำแหน่งรักษาการผู้อำนวยการ จนถึงวันที่ 1 พฤษภาคม 2517 ต่อมา ดร.บุญเลิศ เลียวประไพ ได้รับตำแหน่งรักษาการผู้อำนวยการ จนกระทั่งได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้อำนวยการคนแรกของสถาบันฯ เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2518   ในปี พ.ศ. 2526 สถาบันวิจัยประชากรและสังคม ได้ย้ายที่ทำการจากคณะสาธารณสุขศาสตร์ มาอยู่ที่อาคารของคณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ ณ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา และในปี พ.ศ. 2554สถาบันฯ ได้มีอาคารที่ทำการหลังแรก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โปรดเกล้าพระราชทานนามอาคารแห่งนี้ว่า “อาคารประชาสังคมอุดมพัฒน์” ซึ่งมีความหมายว่า “อาคารซึ่งมีความเจริญยิ่งในด้านประชากรและสังคม” และเสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดอาคารเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2554ทำเนียบผู้อำนวยการพันธกิจ พันธกิจ. 1.  ทำวิจัยเชิงทฤษฎี และประยุกต์ด้านประชากรศาสตร์และสังคมศาสตร์เพื่อตอบสนองต่อนโยบายระดับชาติ และท้องถิ่น และนำไปใช้ได้จริง มีมาตรฐานสากล 2.  จัดการศึกษา และฝึกอบรมระดับหลังปริญญา ให้นักศึกษาสามารถแข่งขันได้ในสังคมโลก และมีความผูกพันกับองค์กร 3.  ผลิตและเผยแพร่ความรู้ข่าวสารด้านประชากรศาสตร์และสังคมศาสตร์แก่สาธารณชน โดยใช้สื่อทุกแขนงอย่างทันสมัยและในเวลาที่เหมาะสม 4.  พัฒนาเครือข่ายเดิมให้เข้มแข็ง และแสวงหาพันธมิตรใหม่ ในระดับประเทศ และระดับสากล 5.  พัฒนาบุคลากร องค์กร และนำเทคโนโลยีที่ทันสมัยมาประยุกต์ใช้ในทุกด้าน ให้เกิดประสิทธิภาพ และประสิทธิผลสูงสุดการวิจัย  การวิจัย . สถาบันฯ ดำเนินงานวิจัยเพื่อพัฒนาด้านประชากรและสังคม เพื่อต่อยอดความเชี่ยวชาญและสร้างองค์ความรู้ใหม่ โดยดำเนินงานแบบสหสาขาวิชาร่วมกับภาคีเครือข่ายทั้งภาครัฐและภาคเอกชน ทั้งในระดับประเทศและระดับนานาชาติ ใหม่ โดยมีกลุ่มงานวิจัยที่ครอบคลุมเรื่องเกี่ยวกับประชากรและสังคม 6 กลุ่มคือ กลุ่มงานวิจัย   กลุ่มวิจัยที่ 1: สังคมไทยกับการเปลี่ยนแปลงประชากรและครอบครัว    กลุ่มวิจัยที่ 2: ภาวะสูงวัยของประชากร    กลุ่มวิจัยที่ 3: เพศวิถี เพศภาวะ อนามัยเจริญพันธุ์ และ เอชไอวี/เอดส์    กลุ่มวิจัยที่ 4: ประชากร, สิ่งแวดล้อม และสุขภาพ    กลุ่มวิจัยที่ 5: การย้ายถิ่น ความเป็นเมือง และแรงงาน    กลุ่มวิจัยที่ 6: การติดตามและประเมินผลและระเบียบวิธีวิจัยการศึกษาระดับปริญญาโท การศึกษา. ระดับปริญญาโท. หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาวิจัยประชากรและอนามัยเจริญพันธุ์ (หลักสูตรนานาชาติ)  หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาพฤฒิวิทยาเชิงประชากรและสังคม (หลักสูตรนานาชาติ)  หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาวิจัยประชากรและสังคม (หลักสูตรไทย) ระดับปริญญาเอก ระดับปริญญาเอก. หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาประชากรศาสตร์ (หลักสูตรนานาชาติ) การบริการวิชาการ หลักสูตรอบรมการบริการวิชาการ . หลักสูตรอบรม. - หลักสูตรอบรมภาษาไทย - หลักสูตรอบรมภาษาอังกฤษผลงานวิจัยเผยแพร่ผลงานวิจัยเผยแพร่. - บทความตีพิมพ์ในวารสาร - หนังสือและรายงานวิจัย - บทในหนังสือและอื่นๆ - สื่อมัลติมีเดีย - รานขายหนังสือออนไลน์ศูนย์อ้างอิงทางประชากรศูนย์อ้างอิงทางประชากร. - งานประชุมวิชาการ “ประชากรและสังคม” - ศูนย์ศตวรรษิกชน - ศูนย์ศึกษาการย้ายถิ่นมหิดล - จดหมายข่าวประชากรและการพัฒนา - สารประชากรมหิดล - ศูนย์อ้างอิงงานวิจัย (DART) - รายงานสุขภาพคนไทย - ศูนย์วิจัยความสุขคนทำงานแห่งประเทศไทยพิพิธสาระประชากรและสังคม พิพิธสาระประชากรและสังคม. ให้บริการเผยแพร่ความรู้ด้านวิชาการและข้อมูลด้านประชากรศาสตร์ โดยจัดเป็นนิทรรศการหมุนเวียน เปิดให้ชม ตั้งแต่วันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 9:00-16:00 น.ติดต่อสถาบันฯ ติดต่อสถาบันฯ. สถาบันวิจัยประชากรและสังคม มหาวิทยาลัยมหิดล เลขที่ 999 ถนนพุทธมณฑล สาย 4 ตำบลศาลายา อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม 73170 โทรศัพท์ 0-2441-0201 ถึง 4 โทรสาร 0 2441 9333 E-mail</doc>
