<doc id="82306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82306" title="ท่าอากาศยานนานาชาติไมแอมี">ท่าอากาศยานนานาชาติไมแอมี ท่าอากาศยานนานาชาติไมอามี (Miami International Airport) ตั้งอยู่ที่ไมอามี-เดด เคาน์ตี รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา อยู่ห่างจากตัวเมืองไปทางตะวันตกเฉียงเหนือประมาณ 13 กิโลเมตร (8 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินอเมริกันแอร์ไลน์, อเมริกันอีเกิล และเอ็กเซ็กคูทีฟแอร์ รวมทั้งสายการบินขนส่งสินค้าเฟ็ดเอ็กซ์, ไฟน์แอร์, ยูพีเอส และแอร์โรแอร์ และสายการบินเช่าเหมาลำไมอามีแอร์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ. - ทีเอซีเอ- ลาคซา - ทีเอเอ็ม - บริติช แอร์เวย์ - แลนแอร์ไลน์- แลนเปรู - แลนอาร์เจนตินา - แลนเอกวาดอร์ - อเมริกันแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - อเมริกันแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ดีอาคารผู้โดยสาร ดี. - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิล - อเมริกันอีเกิล ให้บริการโดย เอ็กเซ็กคูทีฟแอร์อาคารผู้โดยสาร อีอาคารผู้โดยสาร อี. - เคย์แมนแอร์ไลน์ - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - มาร์ตินแอร์ - เม็กซิกานา - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - อัลอิตาเลีย - แอร์จาเมกา - แอโรเซอร์ - แอโรเม็กซิโก - แอลทียูอินเตอร์เนชั่นเนลอาคารผู้โดยสาร เอฟอาคารผู้โดยสาร เอฟ. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - อวิอองคา - แอร์ฟรานซ์ - แอโรพอสทัล - แอวัวร์แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร จีอาคารผู้โดยสาร จี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลคอนเนคชั่น ให้บริการโดย เคปแอร์ - คอนติลเนนตัลคอนเนคชั่น ให้บริการโดย กัลฟ์สตรีมอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - แคริบเบียนแอร์ไลน์ - โคปาแอร์ไลน์ - ซานตาบาร์บาราแอร์ไลน์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - เอลอัล - แอร์แคนาดา - แอร์ทรานแอร์เวย์ - แอโรลีเนียส์อาร์เจนตินา - ไอบีเรียอาคารผู้โดยสาร เอชอาคารผู้โดยสาร เอช. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โชโตกัวแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ฟรีดอมแอร์ไลน์ - บาฮามาสแอร์ - ยูเอสแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร เจ อาคารผู้โดยสาร เจ. ขณะนี้กำลังก่อสร้าง โดยคาดว่าจะแล้วเสร็จในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2550 เมื่อเปิดใช้งานอาคารผู้โดยสารเจ ร่วมกับ อาคารผู้โดยสารจี และเอช จะเรียกว่า อาคารผู้โดยสารฝั่งใต้ ให้บริการสำหรับสายการบินของสตาร์อัลไลแอนซ์ และสกายทีม ส่วนอาคารผู้โดยสารฝั่งเหนือ อันได้แก่ อาคารผู้โดยสารเอ, บี (ซึ่งได้ทุบทิ้งไปแล้ว), ซี และดี จะให้บริการโดยสายการบินของวันเวิลด์ ส่วนสายการบินอื่นๆ ที่ไม่ได้เข้าร่วมเป็นพันธมิตรสายการบินใดๆ จะให้บริการที่อาคารผู้โดยสารอี และเอฟ</doc>
