<doc id="823178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823178" title="ตัวละครในวรรณกรรมมังกรคู่สู้สิบทิศ">ตัวละครในวรรณกรรมมังกรคู่สู้สิบทิศ ใช้การออกเสียงตามหนังสือการ์ตูน ของบริษัทสยามอินเตอร์คอมิกส์กองกำลังขุนพลน้อยกองกำลังขุนพลน้อย. - โค่วจง : ในท้องเรื่องมีชีวิตอยู่ช่วงยุคปลายของราชวงศ์สุย และช่วงต้นของราชวงศ์ถัง โค่วจงเป็นเด็กกำพร้าในเมืองหยางโจว โดยมีเพื่อนตั้งแต่เด็กคือฉีจื่อหลิง ทั้งสองเป็นสมุนรอบนอกของพรรคไผ่ลาย จนได้พบกับชอนกุนบี สตรียอดฝีมือชาวเกาหลี และรับทั้งสองเป็นบุตรบุญธรรม ภายหลังชอนกุนบีถูกสังหารโดยอวี้เหวินฮั่วจี๋แห่งตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่อวี้เหวิน ทำให้ทั้งสองฝึกเคล็ดวิชาอมตะเพื่อแก้แค้น ในภายหลังโค่วจงก่อตั้งกองกำลังขุนพลน้อย มีจุดศูนย์กลางอยู่ที่เมืองเหลียงตูและเผิงเฉิง เพื่อช่วงชิงแผ่นดินกับหลี่ซื่อหมิน แห่งตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่หลี่ โดยได้รับการสนับสนุนจากดาบสวรรค์ซ่งเซวียแห่งตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่ซ่ง โค่วจงมีชื่อเสียงในวิชาดาบและการยุทธจากพื้นฐานของเคล็ดวิชาอมตะ กระบวนดาบขุนพลน้อยและแปดเคล็ดในบ่อ ดาบที่เขาใช้คือดาบจันทร์ในบ่อซึ่งได้รับมาจาก เซียวเสี่ยน หัวหน้าพรรคปาหลิง ได้รับวิชาธนูจากปาฟงหันและครอบครองคันธนูแทงอาทิตย์ โค่วจงมีภรรยาสองคนคือ ซ่งอี้จื้อ ลูกสาวของซ่งเซวีย กับ ฉูฉู่ สาวใช้ของไจ๋เจียว- ฉีจื่อหลิง : ตัวเอกคู่กับโค่วจง ทั้งสองโตมาด้วยกันในเมืองหยางโจว และร่วมผจญภัยด้วยกันมาตลอด ฉีจื่อหลิงช่วยเหลือโค่วจงตั้งกองกำลังขุนพลน้อย แต่ก็มีความสัมพันธ์ที่ดีกับหลี่ซื่อหมิน และสัญญาว่าจะวางตัวเป็นกลางถ้าทั้งสองคนเผชิญหน้ากัน ฉีจื่อหลิงมีชื่อเสียงด้านบุคลิกหล่อเหลา และวิชาปางมือพระพุทธองค์ เขามีนิสัยรักสงบและมีชะตากับวิชาทางพรตและสงฆ์ ฉีจื่อหลิงรักกับซือเฟยเซวียน ทายาทของเรือนฌานเมตไตรย แต่ความรักของทั้งคู่เป็นไปไม่ได้ เพราะซือเฟยเซวียนเป็นผู้บำเพ็ญเพียร ภายหลังเขาแต่งงานกับสือชิงเสวียน ลูกสาวของเทพอาถรรพ์สือจือเซวียน เขายังมีชะตาได้ใกล้ชิดกับวาวา ทายาทของสำนักทศเย็น- ปาฟงหัน : บุรุษหนุ่มจากถูเจี๋ยมีอาวุธคือ กระบี่ประหารเสียน(หมายถึงราชันย์บู๊ ปี้เสียน) กระบองพิฆาตสวรรค์(หมายถึงดาบสวรรค์ ซ่งเซวีย) คันธนูยิงจันทรา ต่อมาได้พบกับมังกรคู่ได้ต่อสู้และร่วมฝึกยุทธ์ด้วยกันจนเกิดมิตรภาพขึ้นและทั้ง 3 ยังได้รับพลังจากหยกเหอซื่อปี้ด้วยกันอีก ภายหลังอาวุธเหลือแค่กระบี่ประหารเสี้ยนกับคันธนูยิงจันทรา เพราะดาบพิฆาตสวรรค์ ถูกทำลายไปโดยฝีมือของถุนอวี้กู่ (น้องชายปี้เสียน)และหลังจากพ่ายแพ้ราชันย์บู๊จึงได้เปลี่ยนชื่อกระบี่ใหม่ว่า กระบี่ขโมยฟ้า ปาฟงหันมีภรรยา 1 คนคืออดีตคนรักของถูลี่นาม ปาไต้เอ๋อ- คุณชายมากรักโหวซีไป๋ :ชาวเมืองเสฉวน เป็นบุรุษหนุ่มรูปงามทายาทสำนักกุสุมาลย์ ศิษย์ของสือจือเซวียน อาวุธคู่กายคือพัดนางงาม เป็นพัดซึ่งมีก้านสร้างจากเหล็กเย็นพันปีและใบพัดสร้างจากไหมฟ้าเย็น เป็นพัดที่วาดภาพของสาวงามที่เขาประทับใจ เป็นคนมีความสามารถทางด้านกาพย์ กลอน และวาดภาพ ช่วงแรกเป็นศัตรูกับโค่วจง และฉีจื่อหลิง แต่ภายหลังได้พัฒนาความสัมพันธ์จนกลายมาเป็นสหายกัน ภายหลังได้รับม้วนบันทึกวิชาประทับไม่ตายมาครึ่งหนึ่ง แต่ต่อมาได้รับอีกครึ่งหนึ่งโดยความช่วยเหลือของโค่วจงและฉีจื่อหลิง ทำให้ฝึกวิชาประทับไม่ตาย อันเป็นสุดยอดวิชาที่หลอมรวมเอาเคล็ดจากคัมภีร์พรรคมารและสำนักสงฆ์ได้สำเร็จ- 10แม่ทัพใหญ่ของกองกำลังขุนพลน้อย :ในภายหลังจากยึดเมืองจงหลีและเกาอิ๋วจากหลี่จื่อทงโค่วจงจึงได้ขยับขยายจำนวนแม่ทัพใหญ่เพิ่มจาก8เป็น10คน มีรายชื่อดังต่อไปนี้ หยางกงชิง เสวียนหย่ง ปู่เทียนจื้อ เกาจันเต้า เฉินฉางหลิน ไป่เหวินหยวน เจียวสงจิ้น จั่วเสี้ยวโหย่ว ฉินเหวินเจา และเงาปีศาจ 2. หยางกงชิง :อดีตแม่ทัพของหวังซื่อชง เป็นคนที่สนับสนุนโค่วจงมาแต่แรกจนคล้ายเป็นทั้งสหายและอาจารย์ของโค่วจง เป็นแม่ทัพที่เก่งกาจ ภายหลังได้ถอนตัวจากหวังซื่อชงมาอยู่กับโค่วจง 3. เสวียนหย่ง :แม่ทัพหนุ่มจากกองกำลังหวากัง หลังจากไจ๋หยางถูกหลี่มี่หักหลังได้อยู่กับไจ๋เจียวบุตรีของไจ๋หยาง แต่ภายหลังจากที่โค่วจงได้ช่วยแก้แค้นให้ไจ๋หยาง และโค่นล้มหลี่มี่ เสวียนหย่งได้รวบรวมกองกำลังหวากังเก่าได้3000คนและได้นำกองกำลังมาช่วยเหลือตอนที่โค่วจงตั้งตัวที่เหลียงตูในครั้งต้านอวี้เหวินฮั่วจี๋ 4. ปู่เทียนจื้อ :อดีตรองหัวหน้าพรรคปลาปรัมปราแต่ภายหลังสนิทกับโค่วจงจนหวินอี้เจินหัวหน้าพรรควางแผนกำจัดแต่โค่วจงช่วยไว้ได้จึงนำกองเรือของพรรคเข้าร่วมกับกองกำลังขุนพลน้อยของโค่วจง 5. เกาจันเต้า :อดีตหัวหน้าโจรสลัดหลายร้อยคนซึ่งแต่เดิมเป็นทหารของราชวงศ์สุย ภายหลังโค่วจงได้พิชิตเกาจันเต้าและรับเข้าเป็นพวกแล้วจึงตั้งพรรคมังกรคู่ให้ไปรอตนขุดขุมทรัพย์ท่านหยางที่นครฉางอาน 6. เฉินฉางหลิน :อดีตแม่ทัพของหวังซื่อชง ตระกูลถูกบุตรชายของเสิ่นฝาชิงนามเสิ่นหลุนสังหารและย่ำยีภรรยา จึงมาอยู่กับหวังซื่อชงแต่หลังจากหวังซื่อชงหักหลังคิดกำจัดโค่วจง จึงบุกเข้าวังของหวังซื่อชงไปคาดคั้นความจริง และได้ไปเข้าเป็นพวกของโค่วจงและรวบรวมช่างต่อเรือในบ้านเก่าตนเองมาสวามิภักดิ์โค่วจง 7. ไป่เหวินหยวน :อดีตแม่ทัพของเจ้าพญาครุฑจูชั่น แต่ตอนหลังถูกแมงมุมพิษจูเม่ยบุตรีของจูชั่นวางแผนลอบทำร้ายจนเกือบเสียชีวิตแต่โค่วจงซึ่งเคยถูกเขานำกำลังจับกุมกลับยอมช่วยเขาทำให้เขาซาบซึ้งใจและยอมสวามิภักดิ์ 8. ลิโป้น้อย เจียวสงจิ้น :เป็นรองหัวหน้าพรรคลว่อหม่า ซึ่งคัดค้านการที่หัวหน้าพรรคลว่อหม่าตูเยิ่นยอมรับพวกคีตันเข้าเป็นพวก จึงตรอมใจหมกตัวอยู่หอนางโลม แต่โค่วจงกลับแอบปล่อยข่าวเรื่องแผนของตูเยิ่นออกไป แต่ตูเยิ่นกลับคิดว่าลิโป้น้อยปล่อยข่าวจึงคิดฆ่า แต่โค่วจงช่วยไว้และโค่วจงไปหนีลงไปปะปนกับแขกที่หอนางโลมแต่กลับหนีไปอีกทางเพื่อให้คนในหอนางโลมไม่ต้องรับเคราะห์จึงนับถือในน้ำใจของโค่วจงและหลังจากโค่วจงฆ่าตูเยิ่นและยกกำลังขุนพลน้อยมาจึงเปิดเมืองต้อนรับและเข้าสวามิภักดิ์ 9. จั่วเสี้ยวโหย่ว :แม่ทัพใหญ่ของหลี่จื่อทง หลังจากแพ้ให้กับโค่วจงแต่โค่วจงกลับไม่หยิ่งผยองทั้งยังปล่อยเขาไปจึงซึ้งใจเมื่อโค่วจงบุกจงหลีจึงเปิดเมืองสวามิภักดิ์ 10. ฉินเหวินเจา :แม่ทัพของหลี่จื่อทงเป็นผู้ครองเมืองเกาอิ๋วแต่หลังจากจั่วเสี้ยวโหย่วสวามิภักดิ์จึงทราบว่าไม่มีทางชนะประกอบกับนับถือในตัวโค่วจงจึงยอมเปิดเมืองสวามิภักดิ์ 11. เงาปีศาจ ลั่วฉีเฟย :เป็นหัวหน้าหน่วยเยิ่นถังของสมาคมเผิงเหลียงและเข้าร่วมกับโค่วจง เป็นนักสอดแนมที่เก่งกาจและมีเครือข่ายข่าวสารที่แม่นยำและรวดเร็ว - เฉินเหล่าโหมว :อดีตหัวหน้าหน่วยพรรคปลาปรัมปรา มีฝีมือทางงานช่างสูง - เยิ่นเม่ยเม่ย :หญิงงามหัวหน้าสามของสมาคมเผิงเหลียง ในตอนแรกได้พบกับโค่วจงและฉีจื่อหลิงจึงหว่านเสน่ห์ให้หวังจะดึงดูดพลังธาตุบริสุทธิ์ของเด็กหนุ่มแต่ทั้งคู่ตั้งสติได้ และภายหลังได้มาเข้าร่วมกับโค่วจงตอนที่จะตั้งกองกำลังขุนพลน้อย - ซวีสิงจือ :อดีตที่ปรึกษาของหัวหน้าหมู่ตึกหินชาติ แต่เห็นนายของตนโง่เขลาเบาปัญญาหลงใหลสตรีจึงแยกตัวออกมาและบังเอิญพบกับโค่วจงกับเซียวสิ้วสวินที่เมืองเซียงหยางและยอมรับนับถือสติปัญญาของโค่วจงจึงเข้าร่วมด้วยตระกูลขุนนางชั้นสูงตระกูลขุนนางชั้นสูง. - ตระกูลหลี่- หลี่เอียน ผู้นำตระกูล ต่อมาสถาปนาราชวงศ์ถังและขึ้นเป็นฮ่องเต้ถังเกาจู่ เป็นคนมากน้ำใจจึงหลงใหลและเชื่อฟังคำยุยงของเหล่าสนมที่ให้ร้ายหลี่ซื่อหมิ่น - หลี่ซื่อหมิน บุตรชายคนรองของหลี่เอียน รอบรู้บุ๋นบู๊ เมื่อบิดาครองราชย์ได้ขึ้นเป็นเจ้าฉินอ๋อง ต่อมาครองราชย์เป็นถังไท่จงฮ่องเต้ - หลี่เจี้ยนเฉิง บุตรชายคนโตของหลี่เอียน เป็นที่รักของพ่อและเหล่าสนมของบิดา จึงได้ดำรงตำแหน่งรัชทายาท แต่ภายหลังถูกหลี่ซื่อหมิ่นสังหาร - หลี่หยวนจี๋ บุตรชายคนเล็กของหลี่เอียน ได้ดำรงตำแหน่งเจ้าฉีอ๋อง หวังหลอกล่อให้พี่ชายทั้งสองฆ่ากันเอง ส่วนตนเองเข้าร่วมกับฝ่ายอธรรมบางส่วนเพื่อรับการสนับสนุน - หลี่ซิ่วหนิง บุตรสาวคนเล็กของหลี่เอียน เป็นหญิงซึ่งเป็นรักแรกของโค่วจงแต่นางมีคนรักอยู่แล้ว เป็นแม่ทัพของหลี่ซื่อหมิ่น นาม ไฉเส้า - หลี่เสินทง น้องชายของหลี่เอียน มีวรยุทธ์สูงส่ง ใช้หอกสามง่ามเป็นอาวุธ บรรลุพลังดีหมีพิศดารที่คิดขึ้นเอง และพลังแปดกระบวนเทพยุทธ์ - หลี่ฝาน - หลี่เสี้ยวกุง- ตระกูลซ่ง- ดาบสวรรค์ซ่งเซวีย ปรมาจารย์ผู้ใช้ดาบแห่งแดนใต้ สมัยราชวงศ์สุยเคยเป็นพระยาสยบทักษิณ เมื่อราชวงศ์สุยล่มสลายได้เป็นกำลังสำคัญในการช่วยโค่วจงช่วงชิงแผ่นดิน เป็นปรมาจารย์ดาบแห่งภาคใต้ ด้วยเคล็ดวิชาฟ้าถามเก้าดาบสวรรค์ ทำให้ชื่อเสียงของเขานั้นโด่งดังทั่วยุทธภพ มีชื่อเสียงตั้งแต่วัยหนุ่ม เป็นบุรุษเหล็กผู้หนึ่ง ในสมัยหนุ่มมีหน้าตาหล่อเหลา แต่เมื่อถูกตระกูลกดดันให้แต่งงานกลับแต่งภรรยาอัปลักษณ์เพื่อทุ่มเทจิตใจให้กับดาบเท่านั้น เนื่องจากตระกูลซ่งสืบเชื้อสายฮั่นแท้มาตลอดจึงไม่ยอมรับหลี่ซื่อหมื่นซึ่งมีเชื้อพวกต่างเผ่าพันธ์ - กระบี่พสุธาซ่งจื้อ น้องชายคนรองของดาบสวรรค์ ผู้นั่งเก้าอี้อันดับสองของกองกำลังขุนนางชั้นสูงแซ่ซ่ง เป็นคนที่สนใจในตัวโค่วจงแต่แรก - เคราเงินซ่งลู่ น้องคนเล็กของดาบสวรรค์ - ซ่งซือเต้า เป็นบุตรชายคนรองของตระกูลซ่ง มีหน้าที่ขนส่งสินค้าเถื่อน เป็นที่รักของซ่งเซวีย - ซ่งอี้หัว บุตรสาวคนโตของดาบสวรรค์ซ่งเซวีย แต่งงานกับบุตรชายของตุลาการแผ่นดินเจี๋ยฮุย นามเจี๋ยเหวิน - ซ่งอี้จื้อ คุณหนูแห่งตระกูลซ่ง เป็นหญิงสาวที่โค่วจงหลงรัก ซึ่งต่อมาทั้งคู่ก็ได้ร่วมชีวิตกัน- ตระกูลอวี้เหวิน- อวี้เหวินซัง ผู้นำตระกูลอวี้เหวิน บรรลุพลังกิเลนน้ำแข็งผลึก ภายหลังได้เป็นหนึ่งในสององครักษ์ใหญ่ของหลี่เอียน - อวี้เหวินฮั่วจี๋ เป็นหัวหน้าองครักษ์ของสุยหยางตี้ฮ่องเต้ เนื่องจากต้องการช่วงชิงเคล็ดวิชาอมตะจึงได้ฆ่าชอนกุบี ต่อมาก่อกบฏปลงพระชนม์สุยหยางตี้ ก่อตั้งราชวงศ์สวี ภายหลังถูกจับกุมจึงฆ่าตัวตายพร้อมสนมรักเว่ยเจินเจินซึ่งเป็นผู้มีพระคุณสมัยโค่วจงและฉีจื่อหลิงยังอยู่หยางโจว - อวี้เหวินเฉิงตู น้องชายของอวี้เหวินฮั่วจี๋ - อวี้เหวินอู๋ตี้ น้องชายของอวี้เหวินฮั่วจี๋ - อวี้เหวินซื่อจี๋ น้องชายของอวี้เหวินฮั่วจี๋ภายหลังเปิดเมืองอู่หยางสวามิภักดิ์ตระกูลหลี่- ตระกูลตู๋กู๋- อิ๋วฉู่หง แม่ของตู๋กูฟง ผู้นำตระกูลตู๋กู๋ มีลูกชายสองคนคือตู๋กูฟงและตู๋กูป้า มีวรยุทธ์สูงใช้ไม้เท้ามรกตเป็นอาวุธ วิชาไม้ตายคือ วิชาไม้เท้าลมกรด ซึ่งฝึกผิดแนวทางจนกลายเป็นโรคหอบหืดเรื้อรังแต่โค่วจงซึ่งปลอมเป็นหมอวิเศษได้ช่วยเหลือจนหายดี - ตู๋กูฟง ผู้นำตระกูลตู๋กูคนปัจจุบัน - ตู๋กูป้า น้องชายของตู๋กูฟง หลงใหลในสตรี ต่อมาถูกเสิ่นลั่วเอียนฆ่าตาย - ธิดาหงส์ตู๋กู๋ฟ่ง บุตรสาวของตู๋กูฟง มีวรยุทธ์สูงกว่าตู๋กูฟงผู้เป็นบิดา - ตู๋กูเช่อ บุตรชายของตู๋กูฟง เป็นชู้กับหัวหน้าพรรคปลาปรัมปราหวินอี้เจินสุดยอดฝีมือแห่งยุคสุดยอดฝีมือแห่งยุค. - กระบี่หมากล้อมฟู่ฉ่ายหลิน (ชอนแชอิม) แห่งเกาหลี เป็นผู้สำเร็จขั้นที่เก้าของวิชาเก้าพิสดารสยบหินและกระบี่หมากล้อม แสวงหาความพร้อมสมบูรณ์ รับหญิงงามเป็นศิษย์ 3 คนคือ ชอนกุนบี ชอนกุนซังและชอนกุนจาง (ฟู่จวินชว่อ ฟู่จวินอี้และฟู่จวินเฉียง) - ราชันย์บู๊ปี้เสียนแห่งถูเจี๋ย เป็นที่เทิดทูนของชาวถูเจี๋ยดังเทพเจ้า เป็นผู้บัญญัติเคล็ดวิชาสุริยัน มีความแค้นกลับปาฟงหันเพราะศิษย์เอกของตนถูกปาฟงหันสังหาร - ผู้วิเศษกำจายหนิงเต้าฉี เป็นนักพรตเต๋าผู้ฝึกเคล็ดวิชาหัตถ์กำจายแปดปัดป่ายแปดยอดฝีมือฝ่ายอธรรม แปดยอดฝีมือฝ่ายอธรรม. เรียงตามลำดับฝีมือดังนี้- เทพอาถรรพ์สือจือเซวียน ยอดฝีมืออันดับหนึ่งของฝ่ายอธรรม เขาได้ค้นพบหลักธรรมชาติจากการผสมผสานวิชาอธรรมกับวิชาของฝ่ายธรรมะ จึงได้บัญญัติเป็นวิชาที่ไม่มีผู้ใดโค่นล้มคือเคล็ดวิชาประทับไม่ตายและยังได้สร้างท่าร่างมารมายาซึ่งแม้แต่สี่มหาสมณะยังไม่อาจจับตัวได้ มีเป้าหมายรวมรวบฝ่ายอธรรมเป็นหนึ่งเดียว แต่สุดท้ายก็ไม่อาจชนะความรักที่มีต่อปี้ซิ่วซินและสือชิงเสวียนได้ มีศิษย์ 2 คนคือโหวซีไป๋แห่งสำนักกุสุมาลย์และหยางซวีเอี้ยนแห่งสำนักเสริมเติมฟ้า ภายหลังกลับใจได้และออกบวชกับสี่มหาสมณะ - ราชินีเย็นจู้อี้เอี๋ยน ยอดฝีมืออันดับสองของฝ่ายอธรรม เป็นเจ้าสำนักทศเย็น เคล็ดวิชาอสูรฟ้าหลอนของนางเป็นรองแค่ประทับไม่ตายของสือจือเซวียน มีศิษย์ 2 คนคือวาวาและไป่ชิงเอ๋อ ต่อมาตายเพราะใช้วิชากระบวนท่าหยกศิลาล้วนแหลกลาญเพื่อพลีชีพตนเองสังหารสือจือเซวียน แต่ไม่สำเร็จ - บูรพอสูรเจ้าเต๋อเอี้ยน เป็นราชครูแห่งถูเจี๋ยตะวันออก ปกติใช้กระบวนท่าในคัมภีร์เลือด แต่ภายหลังได้บัญญัติสิบแปดกรงเล็บคืนวิญญาณไว้อย่างลับๆเพื่อสู้กับสือจือเซวียน นิสัยเจ้าเล่ห์ รับเซียงอี้ซานเป็นศิษย์ - บุรุษสววรค์ซีอิ้ง มีท่าไม้ตายคือ แหฟ้าพลังม่วง ภายหลังถูกฉีจื่อหลิงที่ปลอมเป็นดาบฤทธาเยี่ยซ่านฆ่าตาย - คหบดีอ้วนอันหลง เป็นคนที่คอยรับใช้เทพอาถรรพ์เพราะนับถือและเชื่อมั่นเทพอาถรรพ์จะเป็นผู้รวมรวบฝ่ายอธรรมเป็นหนึ่งเดียว ผู้ใช้ยุทธ์กลีบบัวใจฟ้า เป็นศิษย์พี่ของฝูกงอิ้วพี่น้องร่วมสาบานของตู้ฝูเว่ย - นักพรตโฉดพีเฉิน พรตโฉดแห่งสำนักพรต วิชายุทธฺของเขาไม่ค่อยปรากฏในเรื่อง มีอีกสถานะหนึ่งคือหย่งฟงเสียงหัวหน้าสมาคมบ่อนพนันทางภาคเหนือ หัวหน้าพรรคลั่วหยาง - กระบี่จื่ออู่จั่วอิ๋วเซียน นักพรตแห่งสำนักปรมาจารย์พรต มีวิชากระบี่จื่ออู่เป็นไม้ตาย เคยมีความแค้นกับดาบฤทธา - ผิดทำนองคลองธรรมอิ๋วเหนี่ยวเจี้ยน เป็นศิษย์ของเจ้าอธรรมรุ่นสุดท้าย สั้งอวี่เถียน ภายหลังมีฝีมืออ่อนที่สุดแปดยอดฝีมือฝ่ายอธรรมถูกเทพอาถรรห์ฆ่าตายตัวละครฝ่ายธรรมะตัวละครฝ่ายธรรมะ. - สี่สมณะศักดิ์สิทธิ์แห่งสถาบันสงฆ์ 2. นิกายฌานมหาสมณะเต้าซิ่น 3. มหาสมณะจื้อกู่ 4. ผู้วิเศษตี้ซินแห่งนิกายอวตังสกะ 5. มหาสมณะเจียงเสียงแห่งนิกายไตรศาสตร์ - หลู่เหมียวจื่อ ผู้ที่มีความรู้รอบด้าน เป็นผู้สร้างขุมทรัพย์ท่านหยาง - เจ้าสำนักเรือนฌาณเมตไตรย ฝ่านชิงฮุ้ย - ทายาทเรือนฌาณเมตไตรยซือเฟยเซวียน - เจ้าอาวาสเหลี่ยวคง - สือชิงเสวียน บุตรสาวเพียงคนเดียวของเทพอาถรรพณ์สือจือเซวียน ซึ่งสุดท้ายนั้นทำให้เทพอาถรรพณ์ละวางทางโลกหันหน้าเข้าสู่ทางธรรมในที่สุด - สั้งสิ้วฟาง ยอดคณิกาล้มเมือง นางเป็นหณิงสาวที่มีความงามเท่าเทียมกับ ซือเฟยเซวียน ทายาทเรือนฌาณเมตไตรย สือชิงเสวียน บุตรสาวเพียงคนเดียวของเทพอาถรรพณ์สือจือเซวียน นางขายแต่ศิลปะการแสดงไม่ขายตัวและหัวใจ นางมอบหัวใจให้แก่โค่วจงเพียงคนเดียว แต่ว่าด้วยความรักที่ไม่อาจเป็นไปได้ของทั้งคู่ นางได้มาหาโค่วจงและมอบกายให้แก่โค่วจง นางบอกว่าต้องการสัมพันธ์รักชั่วข้ามคืนและมอบความบริสุทธิ์ให้แก่โค่วจงเพียงคนเดียวหลังจากนั้นทั้งคู่ก็ได้พบกันอีกใน10ปีตอมา โค่วจงก็ไม่เคยลืมเลือนในคืนๆนั้น - เหลยเก้านิ้ว - ฮูหยินเฉิดไฉไล- เซียงสิ้วสวิน เจ้าของปศุสัตว์ม้าบินขุนพลตึกเทียนเช่อขุนพลตึกเทียนเช่อ. - หลี่จิ้ง ถือได้ว่าเป็นอาจารย์คนที่สองของมังกรคู่ก็ว่าได้ เขาได้สอนเคล็ดวิชาประจัญบานสิบกระบวนให้แก่มังกรคู่ไว้ใช้ป้องกันตัว - ฝานอี้ - ฉางซุนอู๋จี้ - เว่ยฉีจิ้งเต๋อ - ขุนพลเทพ ฉินสูเป่า เคยเป็นนายทัพของกองทหารสุย มีกระบองดั่งใจเก้าข้อเป็นอาวุธ เมื่อราชวงศ์สุยล่มสลายได้เข้ากับตึกเทียนเช่อของหลี่ซื่อหมิน - ไฉเส้า คู่หมั้นของหลี่ซิ่วหนิงกองกำลังฉางหลินตัวละครฝ่ายอธรรมตัวละครฝ่ายอธรรม. - สำนักเจ้าอธรรม (เจ้าศักดิ์สิทธิ์)- เจ้าอธรรมรุ่นที่1 เซี่ยป๋อ เป็นเจ้าอธรรมรุ่นแรกศึกษาวิชาทางการแพทย์และได้พบกับสรีรธาตุเจ้าศักดิ์สิทธิ์และได้พบวิธีการถ่ายพลังเก็บไว้ในสรีรธาตุเจ้าศักดิ์สิทธิ์ - เจ้าอธรรมรุ่นสุดท้าย สั้งอวี่เถียน เป็นอาจารย์ของ ติงจิ่วฉุง โจวเหล่าทั่น จินหวนเจินและอิ๋วเหนี่ยวเจี้ยน - สำนักทศเย็น- วาวา เป็นศิษย์ของราชินีเย็นจู้อี้เอี้ยนภายหลังหลอกใช้ฉีจื่อหลิงจนฝึกพลังอสูรฟ้าสำเร็จ แต่ก็มีชะตาคล้ายกับชอบฉีจื่อหลิง - ไป่ชิงเอ๋อ ศิษย์น้องของวาวา - เมฆฝนร่วมสัมพันธ์พีโส่วเสียน ศิษย์น้องของราชินีเย็น - อสูรซ่อนเปียนปู้ฟู่ ศิษย์น้องของราชินีเย็น - นางมารผมเงินตันเหมย - นางมารยั่วสวาทเหวินไฉ่ถิง - หยงเจียวเจียว - เข่อฟงเต้าหยิน - สำนักเสริมเติมฟ้า- มือสังหารเงาหยางซวีเอี้ยน ศิษย์ของเทพอาถรรพณ์ของสำนักเสริมเติมฟ้า เป็นเชื้อสายของราชวงศ์สุย ต่อมาทรยศเทพอาถรรพณ์ไปเข้ากับนิกายเรืองโรจน์ ฝึกเคล็ดวิชาหมื่นวิถีมูลฐานสำเร็จ สุดท้ายต้องตาย แต่ก่อนตายได้เห็นแสงสว่างสุดท้ายจึงนอนตายตาหลับ - ดาบฤทธาเยี่ยซาน - ทูตหน้าบากกุงเฉินชุน - นักบวชชมพูทวีปปุนันทะชนเผ่านอกด่านชนเผ่านอกด่าน. - ถูเจี๋ยตะวันออก- เข่อข่านถูลี่ ผู้ทนการกดขี่จากแสลี่ไม่ไหว เป็นผู้นำกองกำลังสุนัขป่าดำ - ข่านแสลี่ ผู้นำกองกำลังสุนัขป่าทอง ได้รับการสนับสนุนให้รวมแผ่นดินจากราชันย์บู๊และบูรพอสูร - เข่อต๊ะจื้อ ยอดฝีมือผู้ใช้เพลงดาบพายุทะเลทราย เป็นผู้มีคุณธรรม - เจ้าเต๋อเอี๋ยน ยอดฝีมืออันดับสามของฝ่ายอธรรม ข่านแสลี่แต่งตั้งให้เป็นราชครูแห่งถูเจี๋ยตะวันออก - ถุนอวี้กู่ น้องชายของราชันย์บู๊ปี้เสียน - เหยี่ยวบินชวีอ้าว เป็นคนของชนเผ่าเถี่ยเล่อ วัยหนุ่มนั้นได้ฝึกวิชากับพระจากชมพูทวีป ทำให้เขาได้วิชาเก้าเปลี่ยนซึ่งเป็นการทะลวงชีพจรทำให้กำลังภายในอยู่ชั้นแนวหน้า เคยประลองกับราชันย์บู๊แต่พ่ายภายในกระบวนท่าเดียว เมื่อรู้ข่าวว่าลูกชายคนเดียวของเขาตาย ชวีอ้าวจึงได้เข้ามาแดนจงหยวนเพื่อไล่ล่ามังกรคู่ ภายหลังพ่ายแพ้แก่ปาพงหันจึงไม่เหยียบเข้าภาคกลางอีกตลอดชีวิต - เยิ่นเส้าหมิง หรือชื่อจริงคือชวีเส้าหมิง บุตรชายโทนของเหยี่ยวบินชวีอ้าว ชวีอ้าวต้องการยึดดินแดนภาคกลาง จึงได้ส่งลูกชายเข้ามาจงหยวน เยิ่นเส้าหมิงได้ก่อตั้งสมาคมม้าเหล็กแล้วทำการช่วงชิงแผ่นดิน ทางด้านวรยุทธ์นั้นเคยประลองกับดาบสวรรค์ แม้แต่ดาบสวรรค์ยังบอกว่าต้องเป็นศัตรูตัวฉกาจ แต่สุดท้าย ถูกมังกรคู่หยางโจวฆ่าตาย การตายของเยิ่นเส้าหมิงทำให้ชื่อเสียงของมังกรคู่นั้นโด่งดังทั่วยุทธภพ - มือคดโกงหม่าจี๋ - ถูเจี๋ยตะวันตก- ข่านถุงเยี่ยฮู่ - ราชครูขุนพลเมฆา วิชาตัวเบาเป็นเลิศด้วยเคล็ดเมฆาสี่ก้าว - เหลียนโหย่วกงจู้ - ชนเผ่าทูลูฟัน- ฝูอวิ่น - ราชบุตรฝูเชียน - สิงอี้เฟย - ชนเผ่าอื่น- เปี๋ยเล่อกันไถ - ปู้กันไถ - ผูซา - อาเป่าเจี๋ย - โจรปล้นม้าคีตันฮูเถียนจิน - ฮันโจอันฝ่ายเกาหลีฝ่ายเกาหลี. - ชอนกุนบี (ฟู่จวินชว่อ) ศิษย์คนโตของปรมาจารย์กระบี่หมากล้อมชอนแชอิม ใช้กระบี่อวี่ซีเดินทางมาสืบหาขุมทรัพย์หยางกงที่จงหยวน ได้พบกับมังกรคู่และถูกชะตาทำให้มังกรคู่เรียกนางว่าแม่ แต่วาสนานั้นสั้นนัก สุดท้ายนางถูกอวี้เหวินฮั่วจี๋สังหาร - ชอนกุนชัง (ฟู่จวินอี้) - ชอนกุนชาง (ฟู่จวินเฉียง) - ห้าดาบทมิฬโกกอนมู เป็นยอดนักดาบแห่งเกาหลี มีดาบห้าเล่มประจำตัว - คิมจองจงกองกำลังหวากังกองกำลังหวากัง. - เศียรมังกรไจ๋หยาง - หลี่มี่ - ไจ๋เจียว ลูกสาวของเศียรมังกรไจ๋หยาง มีนิสัยเอาแต่ใจตัวเอง แต่ที่จริงแล้วนั้นเป็นคนที่มีนิสัยดี - ซู่ซู่ สาวใช้ของไจ๋เจียว ลูกสาวของเศียรมังกรไจ๋หยาง มีชะตาต้องกันกับมังกรคู่ ต่อมามีลูกกับเซียงอี้ซานแต่เซียงอี้ซานกลับทอดทิ้ง ซู่ซู่จึงตาย ทำให้มังกรคู่แค้นเซีงอี้ซานเป็นอย่างมาก สาบานว่าจะฆ่าเซียงอี้ซานให้ได้ - ฉูฉู่ เป็นหญิงสาวรับใช้ของไจ๋เจียว เป็นหญิงสาวที่สวยต้องตาโค่วจงครั้งแรกที่พบเห็น - เสิ่นลั่วเอียน กุนซือนางงามแห่งกองกำลังหวากัง เป็นภรรยาของหลี่ซื่อจี มีนิสัยเจ้าชู้เป็นที่สุด - หลี่ซื่อจี ชื่อเดิม ฉีซื่อจี แรกนั้นเข้าร่วมกับกองกำลังหวากัง หลังจากรบแพ้กองทัพหวังชื่อซงที่มีโค่วจงเป็นกุนซือแล้วจึงสวามิภักดิ์ต่อตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่หลี่ ฮ้องเต้หลี่เอี่ยนทรงประทานแซ่ให้ใหม่ - เยิ่นจวิ้น เด็กรับใช้ของไจ๋เจียว คราวที่โค่วจงออกไปนอกด่านได้ติดตามโค่วจงไปก้วยระยะหนึ่ง โค่วจงเห็นว่าเป็นคนฉลาดมีมานะจึงได้สอนประจัญบานสิบกระบวนให้นิกายเรืองโรจน์นิกายเรืองโรจน์. - จอมพลังตู้ชิง (ต้าหมิงจุนเสิน) - พระแม่กุศล ซาฟาง - เหมียวคงหมิงจื่อ เลวี่ยเสีย หนึ่งในผู้ประสาทวิชาทั้งห้าของนิกายเรืองโรจน์ - ลมร้าย หยางม่อ - ไฟมอดดับ คว๋อแจ๋ - เมฆหมอกทึบ จิ่วลิ่งจื้อ - วารีพิษ ซินนายาผู้ที่ตั้งตนเป็นฮ่องเต้ผู้ที่ตั้งตนเป็นฮ่องเต้. - โต้วเจี้ยนเต๋อ กำเนิดจากชนชั้นชาวนา ต่อมาได้เข้าช่วงชิงแผ่นดินโดยมีหลิวเฮยท่าเป็นกำลังสำคัญ สุดท้ายไปไม่ถึงฝันถูกหลี่หยวนจี๋สังหาร - หลิวเฮยท่า ได้รู้จักกับมังกรคู่และทั้งคู่นั้นนับถือเป็นพี่ใหญ่ ทำงานให้กับโต้วเจี้ยนเต๋อ สุดท้ายถูกจูเก๋อเต๋อเว่ยซึ่งเป็นพี่น้องร่วมสาบานทรยศทำให้ถูกมือสังหารเงาหยางซวีเอี้ยนสังหาร - หวังซื่อชง ขุนนางใหญ่ราชวงศ์สุย สถาปนาตัวเองเป็นฮ่องเต้ที่ลั่วหยาง มีนิสัยกลิ้งกลอก โดนกลศึกของหลี่ซื่อหมินทำให้เสียงเมืองลั่วหยาง ตัวเองต้องตาย - พญามังกรไป้จื่อถิง ไป้จื่อถิงนั้นเดิมเป็นหัวหน้าเผ่าม่อเฮอกลุ่มลี่ม่อ นิยมชมชอบวัฒนธรรมฮั่นมาตั้งแต่เด็ก คิดตั้งประเทศจึงทำให้มีกลุ่มบุคคลมาคัดค้านแลสนับสนุน แต่ไป้จื่อถิงกลับหลงเชื่อคำยุยงของนักบวชชั่วปุนันทะมากเกินไป ทำให้ตั้งประเทศไม่สำเร็จ แต่สุดท้ายตัดสินใจฆ่าตัวตายเพื่อป้องกันไม่ให้ประชาชนต้องถูกกองกำลังสุนัขป่าทองของแสลี่ทำร้าย</doc>
