<doc id="82326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82326" title="ท่าอากาศยานนานาชาตินูอาร์ก ลิเบอร์ตี">ท่าอากาศยานนานาชาตินูอาร์ก ลิเบอร์ตี ท่าอากาศยานนานาชาตินูอาร์ก ลิเบอร์ตี (Newark Liberty International Airport) หรือเดิมคือท่าอากาศยานนูอาร์ก ต่อมาเปลี่ยนเป็นท่าอากาศยานนานาชาตินูอาร์ก ตั้งอยู่ที่นูอาร์ก รัฐนิวเจอร์ซีย์ สหรัฐอเมริกา อยู่ห่างจากนิวยอร์กซิตีไปทางตะวันตกเฉียงใต้ประมาณ 24 กิโลเมตร (15 ไมล์) และยังนับเป็นประตูสู่สหรัฐอเมริกาอันดับที่ 5 (โดยเจเอฟเค เป็นดันดับที่ 1) นูอาร์ก ลิเบอร์ตี เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินคอนติเนนตัล แอร์ไลน์ และสายการบินขนส่งสินค้าเฟ็ดเอ็กซ์, ยูพีเอส และยูไนเต็ดแอร์ไลน์</doc>
