<doc id="823299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823299" title="อภินิหารศึกจอมราชันย์">อภินิหารศึกจอมราชันย์ อภินิหารศึกจอมราชันย์ () เป็นภาพยนตร์โลดโผน/จินตนิมิตที่เป็นภาคต่อจากภาพยนตร์เรื่อง เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง ศึกราชันย์แผ่นดินเดือด ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือเรื่อง เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด ภาพยนตร์เริ่มการถ่ายทำในวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2007 ในเมืองเคปทาวน์ ประเทศแอฟริกาใต้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงเรื่องราวของหนุ่มนามแมธาอุสที่เห็นพ่อของเขาซึ่งเป็นนักรบเผ่าแอกคาเดียนถูกซากอนนักรบคู่อาฆาตฆ่าตายเมื่อตอนเขายังเด็ก ต่อมาแมธาอุสถูกส่งไปฝึกฝนการต่อสู้ที่สำนักแมงป่องดำถึง 7 ปี จนกลายเป็นนักฆ่าที่สาบานจะล้างแค้นให้พ่อ แต่การเอาชนะซากอนได้เขาจะต้องอาศัยดาบศักดิ์สิทธิ์มาช่วยเสริมพลังฝีมือของ เขา เมธาอุสจึงออกเดินทางเพื่อตามหาดาบเล่มนั้นให้ได้เสียก่อนนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ไมเคิล โคปอน รับบท เมธายุส - คาเรน เดวิด รับบท ไลลา - ไซมอน ควาร์เตอร์แมน รับบท อาริ - ทอม วู รับบท ฟั้ง - แอนเดรส เวสนิวสกี รับบท พอลลุกซ์ - แรนดี้ โคเทอร์ รับบท ซากอน/ซาร์กข่าน - นาตาลี เบกเคอร์ as เอสทาร์ต - เพียร์เร่ เมเรียส รับบท เมธายุส (วัยเด็ก) - เจเรมี ครัตช์ลีย์ รับบท บัลโด้ - เชน มานี รับบท เจซุป</doc>
