<doc id="82320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82320" title="โรแมนซ์ (วงดนตรี)">โรแมนซ์ (วงดนตรี) โรแมนซ์ (ภาษาอังกฤษ: ROMANS (อ่านเหมือนคำว่า: romance) / ภาษาญี่ปุ่น: ろまんす) คือ กลุ่มนักร้องหญิงระยะสั้นของสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ในประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2546 ประกอบด้วยสมาชิกทั้งสิ้น 5 คนด้วยกัน โดยขณะนั้น แต่ละคนก็เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องกลุ่มอื่น ๆ ในสังกัดเดี่ยวกันอยู่แล้ว ซึ่งได้แก่ มาริ ยางูจิ กับริกะ อิชิกาวะ จากมอร์นิงมุซุเมะ, อายากะ คิมูระ จากโคโคนัทส์มุซุเมะ, ไม ซาโตดะ จากคันทรีมุซุเมะ และฮิโตมิ ไซโต จากเมลอนคิเน็มบิ โดยในช่วงที่ก่อตั้งกลุ่มนี้ขึ้นมา ริกะ อิชิกาวะ ยังมีอายุเพียง 18 ปีเท่านั้น ซึ่งถือว่าเป็นสมาชิกที่มีอายุน้อยที่สุดในกลุ่ม โรแมนซ์สร้างผลงานเพลงซิงเกิลออกมาเพียงเพลงเดียว นั่นคือเพลง เซ็กซีไนท์ ~วาซุเรราเรไนคาเระ~ (SEXY NIGHT～忘れられない彼～) ซึ่งเพลงนี้นอกจากจะได้รับการบันทึกลงในอัลบั้มของกลุ่มเองแล้ว มันยังได้รับการบันทึกเอาไว้ในซีดีชุด พุคจิโมนิ เบสท์ 4 ซึ่งเป็นอัลบั้มรวมเพลงของกลุ่มมินิโมนิอีกด้วย (วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2546)สมาชิกสมาชิก. - มาริ ยางูจิ () – หัวหน้ากลุ่ม - ริกะ อิชิกาวะ () (จากกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะ)- อายากะ คิมูระ () (จากกลุ่มโคโคนัทส์มุซุเมะ)- ไม ซาโตดะ () (จากกลุ่มคันทรีมุซุเมะ)- ฮิโตมิ ไซโต () (จากกลุ่มเมลอนคิเน็มบิ)ผลงานเพลงซิงเกิล</doc>
