<doc id="823257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823257" title="วิศรุต หิรัญบุศย์">วิศรุต หิรัญบุศย์ วิศรุต หิรัญบุศย์ (ชื่อเล่น:ไผ่) เป็น นักแสดงและนายแบบ ชาวไทย โดยเป็นที่รู้จักจากบท พี่คล้าว จาก สุภาพบุรษจุฑาเทพ ตอน คุณชายปวรรุจประวัติ ประวัติ. ไผ่ วิศรุต หิรัญบุศย์ เป็นคนกรุงเทพมหานคร เกิดเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม 2534 เป็นบุตรชายของ นรงค์ หิรัญบุศย์ กับ หทัยรัตน์ หิรัญบุศย์ มีน้องชาย 1 คนคือ ศรัณย์ หิรัญบุศย์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอมาตยกุล และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ก่อนเข้าวงการไผ่เคยประกวด Men’s Health Guy Challenge ในปี 2012(2556) โดยได้รับรางวัลพิเศษ Sexy Guy Award จากนั้นจึงมีผลงานการถ่ายแบบและผลงานละครตามมาอย่างต่อเนื่องจนถึงปัจจุบัน โดยวิศรุตเล่นละครเรื่อง สุภาพบุรษจุฑาเทพ ตอน คุณชายปวรรุจ โดยรับบทเป็นนายคล้าว ทำให้เป็นที่รู้จัก ในปี 2559 เขายังมีผลงานการแสดงใน การแสดงสื่อผสม เรื่อง ศึกยุทธหัตถี ในงานอนุสรณ์ดอนเจดีย์ ประจำปี 2559 จังหวัดสุพรรณบุรีที่ ร่วมกับการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) และหน่วยงานภาครัฐและเอกชนต่างๆ ระหว่างวันที่ 18 มกราคม 2559 ถึงวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2559 ณ บริเวณพระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ อำเภอดอนเจดีย์ จังหวัดสุพรรณบุรี โดยวิศรุต หิรัญบุศย์ รับบท พระมหาอุปราชา ร่วมกับโอม อัชชา นามปาน (หรือชื่อเดิม โฬม พัชฏะ นามปาน), มณีรัตน์ ศรีจรูญ และพิจิตตรา สิริเวชชะ-พันผลงานละครโทรทัศน์การแสดงอื่นๆรางวัลรางวัล. - ชนะรางวัล Sexy Guy Award จากเวทีประกวด Men’s Health Guy Challenge 2012</doc>
