<doc id="823216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823216" title="ชาร์ล เลอง">ชาร์ล เลอง บุตรีของเลอง นามว่า ชาร์ล็อต เมสนาร์ด ซึ่งให้สัมภาษณ์ในปี 1921 ขณะเธอมีอายุ 55 ปีและพักอาศัยอยู่ในอพาร์ตเมนต์ในปารีส เธอให้สัมภาษณ์ว่า บุตรชายของเธอมีหน้าตาคล้ายคลึงกับเสด็จทวดอย่างมาก อย่างไรก็ตาม บุตรชายของเธอได้เสียชีวิตไปช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่งใกล้กับเมืองแร็งส์ในฝรั่งเศสอย่างไรก็ตาม ชาร์ล็อตยังให้สัมภาษณ์ว่า บิดาของเธอยังได้สมรสกับสตรีคนอื่นอีกและมีบุตรชายด้วยกันสามคน โดยสองคนได้เสียชีวิตไปในช่วงสงคราม อีกคนที่เหลือรอดใช้ชีวิตอย่างเงียบๆกับลูกๆในวอซ (Vosges)</doc>
