<doc id="823240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823240" title="มิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล">มิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล มิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล () เป็นประกวดความงามชายประจำปี ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2013 ซึ่งครั้งแรกของการประกวดมิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนลได้รับการจัดขึ้นที่ซานโตโดมิงโก สาธารณรัฐโดมินิกัน เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล 2013 คนแรกได้แก่ วิลเลียน เรช จากประเทศบราซิล ปัจจุบัน โจเซ่ แมนนวล อัลกาลี จากประเทศชิลี เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล 2018 เมื่อวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 2018 ในไมอามี่ ประเทศสหรัฐอเมริกาผู้ดำรงตำแหน่งสถิติการประกวดเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศจำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาคตัวแทนประเทศไทย</doc>
