<doc id="823392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823392" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2003–04">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2003–04 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2003-04 ( หรืออาจหมายถึง 2003–04 Barclaycard Premiership อันเนื่องจากมีผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันในฤดูกาลที่ 12 ของพรีเมียร์ลีก ลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ โดยสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลชนะการแข่งขันเป็นครั้งที่ 3 จากการแข่งขัน 13 ครั้งในประวัติศาสตร์ฟุตบอลลีกสูงสุดของอังกฤษ และอาร์เซนอลเป็นสโมสรแรกที่สามารถสร้างประวัติศาสตร์ไร้พ่ายบนลีกสูงสุดใน 38 นัดของฤดูกาลและเป็นทีมที่สองทั้งหมด (ครั้งแรกเกิดขึ้นกับ สโมสรฟุตบอลเปรสตันนอร์ทเอ็นด์ ในปี ค.ศ. 1889, 115 ปีที่แล้ว, ขณะระหว่างฤดูกาลในจำนวน 22 นัด) อีกด้วย.ทีมทีมและชุดแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.การทำประตูรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปีของสมาคมผู้จัดการพรีเมียร์ลีก รางวัล. รางวัลประจำปี. ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปีของสมาคมผู้จัดการพรีเมียร์ลีก. รางวัล ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปีของสมาคมผู้จัดการพรีเมียร์ลีก ชนะโดย อาร์แซน แวงแกร์, เขาสร้างประวัติศาสตร์ในการทำเช่นนั้นได้โดยเป็นผู้จัดการทีมคนแรกที่ชนะรางวัลครั้งนี้เป็นครั้งที่สอง.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอในปี 2004 ได้แก่ ตีแยรี อ็องรี ของอาร์เซนอลซึ่งเป็นปีที่สองติดต่อกันของเจ้าตัว.นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ สกอตต์ ปาร์คเกอร์ ของ เชลซี.ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ. ผู้รักษาประตู: ทิม ฮาวเวิร์ด (แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด)กองหลัง: โลร็อง, แอชลีย์ โคล, โซล แคมป์เบลล์ (อาร์เซนอล ทั้งหมด), จอห์น เทร์รี (เชลซี)กองกลาง: สตีเวน เจอร์ราร์ด (ลิเวอร์พูล), ปาทริค วิเอรา, รอแบร์ ปีแร็ส (อาร์เซนอล ทั้งคู่), แฟรงค์ แลมพาร์ด (เชลซี)กองหน้า: ตีแยรี อ็องรี (อาร์เซนอล), รืด ฟัน นิสเติลโรย (แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด)ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีกโดยบาร์เคลย์การ์ด ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีกโดยบาร์เคลย์การ์ด. อาร์แซน แวงแกร์ ชนะรางวัลนี้. ทีมของเขาชนะ 26 นัด, แพ้ 0 และ เสมอ 12 ทำประตูได้ 73 ประตู, เสียประตูให้กับคู่แข่งไปเพียง 26 ประตู.</doc>
