<doc id="823377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823377" title="เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 4 ศึกชิงอำนาจจอมราชันย์">เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 4 ศึกชิงอำนาจจอมราชันย์ เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 4 ศึกชิงอำนาจจอมราชันย์ () เป็นภาพยนคร์แอคชั่น/จินตนิมิต/ผจญภัย ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2015 ซึ่งออกวาวจำหน่ายในวันที่ 10 มกราคม ปีเดียวกัน เป็นภาพยนตร์ลำดับที่สี่ในภาพยนตร์เฟรนไชส์ชุด เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง นำแสดงโดย วิกเตอร์ เว็บสเตอร์, เอลเลน ฮอลแลน, เลา เฟอร์ริคโน่, รัดเจอร์ เฮาเออร์, รอยซ์ กราซี่, อีฟ ทอเรส, และ เอียน ไวต์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อจาก เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เล่าถึงเรื่องราวที่กษัตริย์แห่งนอร์วาเนียถูกลอบปลงพระชนม์ แมทเธอุส ราชันย์แมงป่องผู้เป็นตำนานถูกใส่ความว่าเป็นคนร้ายและต้องต่อสู้กับทัพทหารทั้งราชอาณาจักร เวลานี้ แมทเธอุส (วิคเตอร์ เว็บสเตอร์) และพันธมิตรที่เหลืออยู่ซึ่งมีเพียงสตรีลึกลับนางหนึ่งกับพ่อของเธอเท่านั้น ที่เป็นความหวังสุดท้ายในการหยุดรัชทายาทผู้ชั่วร้ายที่จะขึ้นครองบัลลังก์ และหมายครอบครองสุดยอดพลังวิเศษอันเก่าแก่มาเป็นของตนเองให้ได้นักแสดงนักแสดง. - วิกเตอร์ เว็บสเตอร์ รับบท เมธายุส, พระเจ้าสกอร์เปียน - เอลเลน ฮอลแลน รับบท วารีน่า - เลา เฟอร์ริคโน่ รับบท สกีซัวร่า - รัดเจอร์ เฮาเออร์ รับบท พระราชาสากฮัว - รอยซ์ กราซี่ รับบท อันน์การ์ - อีฟ ทอเรส รับบท จันคารา - เอียน ไวต์ รับบท เจ้าชายดูแอน - แบร์รี บอสวิก รับบท ซอร์เรล รัสคาร์ว - วิล เคมพ์ รับบท ดราเซน - ไมเคิล บีห์น รับบท พระราชายันนิค - เอ็ม. เอ็มเม็ท วาร์ลก รับบท กอลัค - แบรนดอน ฮาร์เดสตี้ รับบท บอริส - ร็อดเจอร์ ฮาลส์ตัน รับบท โรแลนด์</doc>
