<doc id="82339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82339" title="ยาโกเลฟ ยัค-38">ยาโกเลฟ ยัค-38 ยาโกเลฟ ยัค-38 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าฟอร์จเจอร์) เป็นเครื่องบินรบขึ้นลงแนวดิ่ง (VTOL-Vertical Take Off and landing) แบบแรกของสหภาพโซเวียต เครื่องต้นแบบเริ่มบินครั้งแรกในปีพ.ศ. 2514 และเริ่มประจำการบนเรือบรรทุกอากาศยานในปีพ.ศ. 2515รายละเอียด ยัค-38รายละเอียด ยัค-38. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต ปัจจุบันคือสำนักงานยาโกเลฟ - ประเภท เจ๊ตขับไล่/โจมตี ขึ้นลงแนวดิ่ง (VTOL-Vertical Take Off and landing) ประจำเรือบรรทุกอากาศยาน ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต ตูมันสกาย อาร์-28 วี-300 ให้แรงขับในแนวนอนให้กำลังเครื่องละ 8,000 กิโลกรัม 1 เครื่อง- เทอร์โบเจ๊ตให้แรงขับในแนวดิ่งให้กำลังเครื่องละ 3,600 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก 7.32 เมตร - ยาว 16.37 เมตร - สูง 4.25 เมตร - พื้นที่ปีก 18.5 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 7,385 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 1,050 กิโลเมตร/ชั่วโมง - เพดานบิน 11,000 เมตร - รัศมีทำการรบ 1,300 กิโลเมตร</doc>
