<doc id="823363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823363" title="เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด">เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด () เป็นภาพยนตร์โลดโผน/จินตนิมิตแอคชั่น ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2012 ซึ่งได้วางจำหน่ายในเดือนตุลาคมปีเดียวกัน ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสามในภาพยนตร์เฟรนไชส์ชุด เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง อภินิหารศึกจอมราชันย์ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง 4 ศึกชิงอำนาจจอมราชันย์ นำแสดงโดย วิกเตอร์ เว็บสเตอร์, บอสติน คริสโตเฟอร์, เทอร์มิวรา มอริสสัน, คริสตัล วี, เซลิน่า โล, คิมโบ้ สลิซ, เดฟ บาวทิสตาร์ , บิลลี่ เซน, รอน เพอว์แมนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เล่าถึงอาณาจักรของแมเธอุสที่ได้ล่มสลายลง และเขายังต้องสูญเสียราชินีของเขาให้กับโรคระบาด เวลานี้ในฐานะมือสังหารรับจ้าง เขาต้องปกป้องอาณาจักรแห่งนี้จากทรราชผู้ชั่วร้ายและกองทัพปีศาจของมัน เพื่อฉุดความรุ่งเรืองของเขากลับคืนมาอีกครั้งนักแสดงนำนักแสดงนำ. - วิกเตอร์ เว็บสเตอร์ รับบท เมธายุส, พระเจ้าสกอร์เปียน - บอสติน คริสโตเฟอร์ รับบท อโลฟ - เทเมียร่า มอร์ริสัน รับบท ราชาบารูสัน - คริสตัล วี รับบท เจ้าหญิงศีลดา/งูจงอาง - เซลีน่า โล รับบท สือค่าย - เคลวิน เฟอร์กูสัน รับบท ซูลู คอนโด - เดฟ บาวทิสตาร์ รับบท อะโกรเมียร์ - บิลลี่ เซน รับบท ราชาเทรุส - รอน เพิร์ลแมน รับบท ฮอรัส - แบรนดอน โคเฮน รับบท ซาริม - เคลลี่ หู รับบท คาเซนดรา</doc>
