<doc id="823330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823330" title="เล็บเหล็กหวงเฟยหง">เล็บเหล็กหวงเฟยหง เล็บเหล็กหวงเฟยหง () เป็นภาพยนตร์กำลังภายในสัญชาติฮ่องกงในปี ค.ศ. 1993 เขียนบทและกำกับโดย หวังจิ่ง ออกแบบคิวบู๊โดย หยวน หวูปิง ภาพยนตร์เรื่องนี้ดัดแปลงมาจากภาพยนตร์ซีรีส์ชุด หวงเฟยหง ซึ่งออกจำหน่ายหลังจากที่มีภาพยนตร์ชุด หวงเฟยหง 3 ภาคแรก นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย,จาง เหมี่ยน. ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่นับเข้ากับภาพยนตร์ชุด หวงเฟยหงของฉีเคอะแต่อย่างใดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. รัฐบาลฮ่องกงกำลังตามจับหัวหน้าค่ายมวยคุณธรรม โดยที่มีใต้เท้าเซียนเป็นผู้อยู่เบื้องหลังในการจับตัวหญิงสาวไปขายตัวให้กับชาวฝรั่ง และได้เตรียมการที่จะจับตัว "ชาชาน" เพื่อต้องการบีบรัฐบาลให้ปล่อยตัวคนของพรรคคุณธรรมทั้งหมด แผนการชั่วเริ่มขึ้นในการเตรียมการฉลองร้านของอาสิบสาม โดยที่เขาต้องการให้หวงเฟยหงมาเชิดสิงโตในงาน เมื่อหวงซื่อหู่ เจ้าของกิจการซ่องนางโลมได้ยินแผนการชั่ว และได้นำข่าวมาบอกกับหวงเฟยหง แล้วทีนี้ล่ะ หวงเฟยหงจะมีแผนการใดมายับยั้งใต้เท้าเซียน ติดตามได้ใน เล็บเหล็กหวงเฟยหงนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท หวง เฟยหง - จาง เหมี่ยน รับบท ไท่ หยินเอ๋อ - จาง เว่ย์เจี้ยน รับบท อาโซ - ไบรอัน เหลียง รับบท เหลียงควน - ยฺเหวียน หย่งอี๋ รับบท แม่นางเก้า - นาตาลิส ชาน รับบท หวง ซื่อหู่ - คิงดอม เหยียน รับบท ซ่านกู่ - ลินดา ชอง รับบท หญิงคณิกา - กอร์ดอน หลิว รับบท อาจารย์ลิ่วหวง</doc>
