<doc id="82346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82346" title="แพนแกรม">แพนแกรม แพนแกรม (อังกฤษ: pangram, กรีก: pan gramma หมายถึง ทุกตัวอักษร) คือ ข้อความซึ่งใช้ตัวอักษรทุกตัวในภาษานั้นๆ แพนแกรมที่น่าสนใจที่สุดมักจะเป็นแพนแกรมที่สั้นที่สุด เพราะการสร้างข้อความให้มีตัวอักษรครบทุกตัวโดยใช้ตัวอักษรซ้ำกันน้อยที่สุดเป็นสิ่งท้าทาย แพนแกรมทั่วๆ ไปมักจะมีจำนวนตัวอักษรมากกว่าจำนวนตัวอักษรทั้งหมดในภาษานั้นๆ เล็กน้อย แต่มักจะแฝงความรู้ อารมณ์ขัน หรือความแปลก ให้มีค่าควรแก่การจดจำ ในปัจจุบัน แพนแกรม มักจะนำมาใช้ในการแสดงรูปแบบของตัวพิมพ์อักษร (ฟอนต์) แพนแกรมในภาษาอังกฤษที่รู้จักกันอย่างกว้างขวางที่สุดคือ "The quick brown fox jumps over a lazy dog" หรือ "The quick brown fox jumped over the lazy dogs" ซึ่งมักจะถูกนำไปเป็นประโยคทดสอบพนักงานพิมพ์ดีดอยู่บ่อยๆ เพราะใช้ตัวอักษรภาษาอังกฤษครบทุกตัวภาษาไทยภาษาไทย. 1. 11. 2- นายสังฆภัณฑ์ เฮงพิทักษ์ฝั่ง ผู้เฒ่าซึ่งมีอาชีพเป็นฅนขายฃวด ถูกตำรวจปฏิบัติการจับฟ้องศาล ฐานลักนาฬิกาคุณหญิงฉัตรชฎา ฌานสมาธิ1. 31. 4ภาษาอังกฤษภาษาอังกฤษ. - How razorback-jumping frogs can level six piqued gymnasts! (49 ตัวอักษร) - Back in June we delivered oxygen equipment of the same size. (49 ตัวอักษร) - A quick movement of the enemy will jeopardize six gunboats. (49 ตัวอักษร) - All questions asked by five watch experts amazed the judge. (49 ตัวอักษร) - Crazy Fredericka bought many very exquisite opal jewels. (48 ตัวอักษร) - Sixty zippers were quickly picked from the woven jute bag. (48 ตัวอักษร) - John Prady, give me a black walnut box of quite small size. (47 ตัวอักษร) - Have a pick; twenty six letters -- no forcing a jumbled quiz! (46 ตัวอักษร) - Big July earthquakes confound zany experimental vow. (45 ตัวอักษร) - Six big devils from Japan quickly forgot how to waltz. (44 ตัวอักษร) - My girl wove six dozen plaid jackets before she quit. (43 ตัวอักษร) - Foxy parsons quiz & cajole the lovably dim wiki-girl. (42 ตัวอักษร) - Cozy lummox gives smart squid who asks for job pen. (41 ตัวอักษร) - Amazingly few discotheques provide jukeboxes. (40 ตัวอักษร) - Adjusting quiver and bow, Zompyc killed the fox. (39 ตัวอักษร) - My faxed joke won a pager in the cable TV quiz show. (39 ตัวอักษร) - Woven silk pyjamas exchanged for blue quartz. (38 ตัวอักษร) - Brawny gods just flocked up to quiz and vex him. (38 ตัวอักษร) - A wizard’s job is to vex chumps quickly in fog. (35 ตัวอักษร) - The quick brown fox jumps over the lazy dog. (35 ตัวอักษร) (ใช้เป็นตัวอย่างอักษรใน ไมโครซอฟท์ วินโดวส์) - The quick brown fox jumps over a lazy dog. (33 ตัวอักษร) - The jay, pig, fox, zebra and my wolves quack! (33 ตัวอักษร) - Blowzy red vixens fight for a quick jump. (33 ตัวอักษร) - Cozy sphinx waves quart jug of bad milk. (32 ตัวอักษร) - A very bad quack might jinx zippy fowls. (32 ตัวอักษร) - Pack my box with five dozen liquor jugs. (32 ตัวอักษร) - Few quips galvanized the mock jury box. (32 ตัวอักษร) - Five quacking zephyrs jolt my wax bed. (31 ตัวอักษร) - The five boxing wizards jump quickly. (31 ตัวอักษร) - Jackdaws love my big sphinx of quartz. (31 ตัวอักษร) - How quickly daft jumping zebras vex. (30 ตัวอักษร) - Two driven jocks help fax my big quiz. (30 ตัวอักษร) - Quick Baz, get my woven flax jodhpurs. (30 ตัวอักษร) - Bright vixens jump; dozy fowl quack. (29 ตัวอักษร) - Quick wafting zephyrs vex bold Jim. (29 ตัวอักษร) - Quick zephyrs blow, vexing daft Jim. (29 ตัวอักษร) - Sphinx of black quartz, judge my vow. (29 ตัวอักษร) - Sex-charged fop blew my junk TV quiz (29 ตัวอักษร) - Junk MTV quiz graced by fox whelps (28 ตัวอักษร) - Bawds jog, flick quartz, vex nymphs. (28 ตัวอักษร) - Waltz, bad nymph, for quick jigs vex. (28 ตัวอักษร) - Fox nymphs grab quick jived waltz. (28 ตัวอักษร) - Brick quiz whangs jumpy veldt fox. (28 ตัวอักษร) - DJs flock by when MTV ax quiz prog. (27 ตัวอักษร)ภาษาบัลแกเรียภาษาบัลแกเรีย. - Жълтата дюля беше щастлива, че пухът, който цъфна, замръзна като гьон. - За миг бях в чужд плюшен скърцащ фотьойл.ภาษากาตาลาภาษากาตาลา. - Jove xef, porti whisky amb quinze glaçons d'hidrogen, coi! - Aqueix betzol, Jan, comprava whisky de figaภาษาเช็กภาษาเช็ก. - Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódyภาษาเดนมาร์กภาษาเดนมาร์ก. - Høj bly gom vandt fræk sexquiz på wcภาษาดัตช์ภาษาดัตช์. - Doch Bep, flink sexy qua vorm, zwijgt - Sexy qua lijf, doch bang voor 't zwempak - Pa's wijze lynx bezag vroom het fikse aquaductภาษาเอสเปรันโตภาษาเอสเปรันโต. - Eble ĉiu kvazaŭ-deca fuŝĥoraĵo ĝojigos homtipon. - Laŭ Ludoviko Zamenhof bongustas freŝa ĉeĥa manĝaĵo kun spicoj.ภาษาฟินแลนด์ภาษาฟินแลนด์. - Törkylempijä vongahdusภาษาฝรั่งเศสภาษาฝรั่งเศส. - Portez ce vieux whisky au juge blond qui fume - Bâchez la queue du wagon-taxi avec les pyjamas du fakir - Voyez le brick géant que j'examine près du wharfภาษาเยอรมันภาษาเยอรมัน. - Sylvia wagt quick den Jux bei Pforzheim - Franz jagt im komplett verwahrlosten Taxi quer durch Bayern - Franz chases in the completely shabby cab straight through Bavaria - Victor jagt zwölf Boxkämpfer quer über den großen Sylter Deich - "Fix, Schwyz!" quäkt Jürgen blöd vom Paß - "Falsches Üben von Xylophonmusik quält jeden größeren Zwerg"ภาษากรีกภาษากรีก. - Γαζίες καὶ μυρτιὲς δὲν θὰ βρῶ πιὰ στὸ χρυσαφὶ ξέφωτο - Ξεσκεπάζω τὴν ψυχοφθόρα βδελυγμία. - Ζαφείρι δέξου πάγκαλο, βαθῶν ψυχῆς τὸ σῆμα.ภาษาฮีบรูภาษาฮีบรู. - דג סקרן שט בים מאוכזב ולפתע מצא חברה - או הנסה אלהים, לבוא לקחת לו גוי מקרב גוי, במסת באתת ובמופתים ובמלחמה וביד חזקה ובזרוע נטויה, ובמוראים גדלים: ככל אשר-עשה לכם יהוה אלהיכם, במצרים--לעיניך ( - לכן חכו לי נאם יהוה ליום קומי לעד, כי משפטי לאסף גוים לקבצי ממלכות, לשפך עליהם זעמי כל חרון אפי, כי באש קנאתי תאכל כל הארץ - שפן אכל קצת גזר בטעם חסה, ודי.ภาษาฮังการีภาษาฮังการี. - Egy hűtlen vejét fülöncsípő, dühös mexikói úr Wesselényinél mázol Quitóban.ภาษาไอซ์แลนด์ภาษาไอซ์แลนด์. - Kæmi ný öxi hér ykist þjófum nú bæði víl og ádrepaภาษาไอร์แลนด์ภาษาไอร์แลนด์. - D'fhuascail Íosa Úrmhac na hÓighe Beannaithe pór Éava agus Ádhaimh - D'ḟuascail Íosa Úrṁac na hÓiġe Beannaiṫe pór Éaḃa agus Áḋaiṁภาษาอิตาลีภาษาอิตาลี. - "Quel fez sghembo copre davanti" - "Ma la volpe col suo balzo ha raggiunto il quieto Fido" - "Quel vituperabile xenofobo zelante assaggia il whisky ed esclama: alleluja!"ภาษาญี่ปุ่นภาษาญี่ปุ่น. - いろはにほへと　ちりぬるを　わかよたれそ　つねならむ　うゐのおくやま　けふこえて　あさきゆめみし　ゑひもせす - 色は匂へど　散りぬるを　我が世誰ぞ　常ならむ　有為の奥山　今日越えて　浅き夢見じ　酔ひもせず（ん） - とりなくこゑす　ゆめさませ　みよあけわたる　ひんかしを　そらいろはえて　おきつへに　ほふねむれゐぬ　もやのうち - 鳥啼く声す　夢覚ませ　見よ明け渡る　東を　空色栄えて　沖つ辺に　帆船群れゐぬ　靄の中 - あめ つち ほし そら / やま かは みね たに / くも きり むろ こけ / ひと いぬ うへ すゑ / ゆわ さる おふ せよ / えのえ*を なれ ゐて - 天 地 星 空 / 山 川 峰 谷 / 雲 霧 室 苔 / 人 犬 上 末 / 硫黄 猿 生ふ 為よ / 榎の 枝を 馴れ 居て - たゐにいて　なつむわれをそ　きみめすと　あさりおひゆく　やましろの　うちゑへるこら　もはほせよ　えふねかけぬ - 田居に出で　菜摘むわれをぞ　君召すと　求食り追ひゆく　山城の　打酔へる子ら　藻葉干せよ　え舟繋けぬภาษาเกาหลีภาษาเกาหลี. - 다람쥐 헌 쳇바퀴에 타고파. - 키스의 고유조건은 입술끼리 만나야 하고 특별한 기술은 필요치 않다. - "웬 초콜릿? 제가 원했던 건 뻥튀기 쬐끔과 의류예요." "얘야, 왜 또 불평?"อารบิกอารบิก. - نص حكيم له سر قاطع وذو شأن عظيم مكتوب على ثوب أخضر ومغلف بجلد أزرقจีนจีน. - 普通的全字母句 这些都是符合全字母句定义的普通句子。ภาษาลิทัวเนียภาษาลิทัวเนีย. - Įlinkdama fechtuotojo špaga sublykčiojusi pragręžė apvalų arbūząภาษาลอจบานภาษาลอจบาน. - .o'i mu xagji sofybakni cu zvati le purdiภาษามาปูดังกันภาษามาปูดังกัน. - (Ragileo alphabet) Gvxam mincetu apocikvyeh: ñizol ce mamvj ka raq kuse bafkeh mewภาษานอร์เวย์ภาษานอร์เวย์. - Vår sære Zulu fra badeøya spilte jo whist og quickstep i min taxi. - Høvdingens kjære squaw får litt pizza i Mexico byภาษาโปแลนด์ภาษาโปแลนด์. - Pójdźże, kiń tę chmurność w głąb flaszy! - Pchnąć w tę łódź jeża lub ośm skrzyń fig. - Mężny bądź, chroń pułk twój i sześć flag.ภาษาโปรตุเกสภาษาโปรตุเกส. - Um pequeno jabuti xereta viu dez cegonhas felizes. - Blitz prende ex-vesgo com cheque fajuto. - Gazeta publica hoje no jornal uma breve nota de faxina na quermesse. - À noite, vovô Kowalsky vê o ímã cair no pé do pingüim queixoso e vovó põe açúcar no chá de tâmaras do jabuti feliz. - Luís argüia à Júlia que «brações, fé, chá, óxido, pôr, zângão» eram palavras do português.ภาษาโรมาเนียภาษาโรมาเนีย. - Gheorghe, obezul, a reuşit să obţină jucându-se un flux în Quebec de o mie kilowaţioră.ภาษารัสเซียภาษารัสเซีย. - В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый экземпляр! - В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый экземпляръ! - Эх, чужак! Общий съём цен шляп (юфть) — вдрызг! - Экс-граф? Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! - Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в шкаф. - Съешь ещё этих мягких французских булок, да выпей же чаю. - Широкая электрификация южных губерний даст мощный толчок подъёму сельского хозяйства.ภาษาเซอร์เบียภาษาเซอร์เบีย. - Љубазни фењерџија чађавог лица хоће да ми покаже штос. - Ljubazni fenjerdžija čađavog lica hoće da mi pokaže štos.ภาษาสโลวีเนียภาษาสโลวีเนีย. - Šerif bo za vajo spet kuhal domače žgance - Piškur molče grabi fižol z dna cezijeve hosteภาษาสเปนภาษาสเปน. - El veloz murciélago hindú comía feliz cardillo y kiwi. La cigüeña tocaba el saxofón detrás del palenque de paja. - El pingüino Wenceslao hizo kilómetros bajo exhaustiva lluvia y frío, añoraba a su querido cachorro. - Jovencillo emponzoñado de whisky: ¡qué figurota exhibe! - Ese libro explica en su epígrafe las hazañas y aventuras de Don Quijote de la Mancha en Kuwait. - Queda gazpacho, fibra, látex, jamón, kiwi y viñas. - Whisky bueno: ¡excitad mi frágil pequeña vejez!ภาษาสวีเดนภาษาสวีเดน. - Flygande bäckasiner söka hwila på mjuka tuvor. - Yxskaftbud, ge vår wczonmö iqhjälp.ภาษาตุรกีภาษาตุรกี. - Pijamalı hasta yağız şoföre çabucak güvendi.ภาษายูเครนภาษายูเครน. - Чуєш їх, доцю, га? Кумедна ж ти, прощайся без ґольфів! - Жебракують філософи при ґанку церкви в Гадячі, ще й шатро їхнє п'яне знаємо.</doc>
