<doc id="823579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823579" title="กระทรวงศึกษาธิการสหรัฐ">กระทรวงศึกษาธิการสหรัฐ กระทรวงศึกษาธิการสหรัฐอเมริกา () เป็นกระทรวงของรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐ ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 17 ตุลาคม ค.ศ. 1979 เซ็นรับรองโดยประธานาธิบดี จิมมี คาร์เตอร์ และเริ่มปฏิบัติการในวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1980 กระทรวงศึกษาธิการนั้นแยกออกมาจาก กระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ ก่อนเปลี่ยนชื่อเป็นกระทรวงสาธารณสุขและบริการมนุษย์สหรัฐ มีเจ้ากระทรวงคือรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการสหรัฐ โดยจัดว่าเป็นกระทรวงขนาดเล็ก มีเจ้าหน้าที่เพียง 5,000 ราย และมีงบประมาณในปี ค.ศ. 2016 เพียง 73 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ</doc>
