<doc id="823613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823613" title="ข้อมูลด้านสุขภาพในวิกิพีเดีย">ข้อมูลด้านสุขภาพในวิกิพีเดีย สารานุกรมออนไลน์วิกิพีเดียมีตั้งแต่คริสต์ทศวรรษ 2000 ทำหน้าที่เป็นแหล่งข้อมูลสุขภาพ ที่ได้รับความนิยมสำหรับบุคคลทั่วไปและผู้ปฏิบัติงานด้านการดูแลสุขภาพในหลายกรณี บทความที่เกี่ยวข้องกับสุขภาพในวิกิพีเดียมีการเข้าถึงอย่างแพร่หลายในฐานะผลจากเสิร์ชเอนจิน ซึ่งบ่อยครั้งได้ส่งลิงก์ไปยังบทความวิกิพีเดีย การประเมินผลแบบเสรีได้ทำให้ประชากรและผู้คนจำนวนมากแสวงหาข้อมูลด้านสุขภาพในวิกิพีเดีย จากขอบเขตของข้อมูลด้านสุขภาพในวิกิพีเดีย และคุณภาพของข้อมูลในวิกิพีเดีย ที่วิกิพีเดียภาษาอังกฤษในปี ค.ศ. 2014 มีบทความในหัวข้อที่เกี่ยวข้องกับสุขภาพประมาณ 25,000 บทความ และในสารานุกรมวิกิพีเดียทุกภาษามีบทความด้านสุขภาพร่วม 155,000 บทความ โดยใช้แหล่งอ้างอิงถึง 950,000 แหล่ง กับจำนวนยอดผู้เข้าชมรวม 4.8 พันล้านครั้งในปี ค.ศ. 2013 ซึ่งปริมาณการเข้าชมนี้ทำให้วิกิพีเดียเป็นหนึ่งในแหล่งข้อมูลด้านสุขภาพที่ได้รับการพิจารณามากที่สุดในโลก หรือบางทีอาจจะเป็นแหล่งที่มาที่ได้รับการพิจารณามากที่สุด</doc>
