<doc id="823719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823719" title="คอนสตันติน โรคอสซอฟสกี">คอนสตันติน โรคอสซอฟสกี คอนสตันติน คอนสตันติโนวิช โรคอสซอฟสกี (; ) เป็นผู้บัญชาการโซเวียตและโปแลนด์เป็นผู้ได้รับยศจอมพลแห่งสหภาพโซเวียตและจอมพลแห่งโปแลนด์และดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมของสาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ เขาเป็นผู้บัญชาการกองทัพแดงในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นหนึ่งในผู้วางแผนปฏิบัติการบากราติออนหนึ่งในปฏิบัติการที่ประสบความสำเร็จในแนวรบด้านตะวันออกยศทางทหารยศทางทหาร. - เลื่อนยศเป็น พลตรี 4 June 1940 - เลื่อนยศเป็น พลโท 14 July. 1941 - เลื่อนยศเป็น พลเอก 15 Jan. 1943 - เลื่อนยศเป็น พลแห่งกองทัพ 28 April 1943 - เลื่อนยศเป็น จอมพลแห่งสหภาพโซเวียต 29 June 1944 - สถาปนาเป็น จอมพลแห่งโปแลนด์ 2 November 1949เครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์. - จักรวรรดิรัสเซีย - สหภาพโซเวียต - ต่างประเทศ</doc>
