<doc id="823811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823811" title="พระเจ้าซินมุน">พระเจ้าซินมุน พระเจ้าซินมุนแห่งชิลลา () พระราชาลำดับที่ 31 แห่งอาณาจักรซิลลาและเป็นพระราชาองค์แรกหลังยุค สามก๊กแห่งเกาหลี พระเจ้าซินมุนมีพระนามเดิมว่า องค์ชายคิมจงมยอง ได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทโดย พระเจ้ามุนมู พระราชาลำดับที่ 30 ผู้เป็นพระราชบิดาเมื่อ ค.ศ. 665 เมื่อพระเจ้ามุนมูเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 681 องค์ชายคิมจงมยองที่รัชทายาทจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าซินมุน ในรัชสมัยของพระองค์เกิดการก่อกบฏของ คิมฮึงโดล ขุนนางผู้ใหญ่ที่เป็นพระสัสสุระ (พ่อตา) ของพระเจ้าซินมุนเนื่องจากคิมฮึงโดลไม่พอใจพระเจ้าซินมุนที่ไม่ใส่ใจดูแลพระมเหสีองค์แรกที่เป็นธิดาของคิมฮึงโดลซึ่งไม่สามารถประสูติพระโอรสให้พระเจ้าซินมุนแต่ในที่สุดกองทัพกบฏของคิมฮึงโดลก็ถูกปราบลงจนได้</doc>
