<doc id="823982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823982" title="วิกเตอร์ ซอย">วิกเตอร์ ซอย วิกเตอร์ โรเบิร์ตโตวิช ซอย (; ) เป็นนักดนตรี นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวรัสเซียเชื้อสายเกาหลี เขาเป็นหัวหน้าของวงโพสต์พังที่ชื่อ คิโน (Kino) เขาถูกยกย่องว่าเป็นหนึ่งในผู้บุกเบิกดนตรีร็อกในรัสเซีย มีแฟนเพลงจำนวนมากจากอดีตประเทศของสหภาพโซเวียตในปัจจุบัน เขาเป็นนักดนตรีไม่กี่คนที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของดนตรีรัสเซีย วิกเตอร์ ซอย เสียชีวิตเมื่อวัย 28 ปี จากอุบัติเหตุรถยนต์ เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 1990</doc>
