<doc id="823989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823989" title="20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น">20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น เป็นภาพยนตร์ไทยแนว Comedy, Romance, Drama สร้างโดย Cj Major ร่วมกับ M Pictures รีเมคจาก เรื่อง Miss Granny เวอร์ชันเกาหลี และ 20 Once Again เวอร์ชันจีน กำกับโดยอารยะ สุริหาร นำแสดงโดย ดาวิกา โฮร์เน่ สหรัถ สังคปรีชา และ กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม กำหนดออกฉายในวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปาน คุณย่าวัย 74 ปี ทั้งหัวดื้อและขี้โวยวาย ครอบครัวของเธอวางแผนส่งตัวคุณย่าไปอยู่บ้านพักคนชรา ย่าปาน ออกจากบ้านไปด้วยความเศร้าและผิดหวัง เธอเดินเรื่อยเปื่อยจนไปเจอร้านถ่ายภาพแห่งหนึ่งชื่อ "ฉายารำลึก" ย่าปาน ตัดสินใจเข้าไปในร้านเพื่อถ่ายรูปตั้งใจว่าจะเป็นภาพสุดท้ายของตน แต่เมื่อออกมาจากร้าน เธอต้องตะลึงที่เห็นตัวเองหน้าตากลับย้อนไปเหมือนเธออายุ 20 ปีอีกครั้ง จากนั้นชีวิตของเธอก็เปลี่ยนไป เธออยากใช้ชีวิตให้สดใสและอิสระแต่อีกใจก็อยากกลับไปสานสัมพันธ์กับครอบครัว ด้วยเหตุนี้ ย่าปานจึงเปลี่ยนชื่อเป็น ป่าน และเข้าร่วมวงดนตรีกับ บูม (เจเจ กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม) หลานชายของเธอ โดยมี นัท โปรดิวเซอร์หนุ่มเจ้าของรายการโทรทัศน์ ที่เห็นความสามารถอันแตกต่างจากนักร้องคนอื่น ๆ ของป่าน จึงพยายามผลักดันวงดนตรีนี้ให้โด่งดังนักแสดงนักแสดง. - ดาวิกา โฮร์เน่ รับบท ย่าปานวาด / ป่าน - สหรัถ สังคปรีชา รับบท นัท - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม รับบท บูม - นีรนุช ปัทมสูต รับบท ปานวาด/ย่าปาน - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท พงษ์ - รอง เค้ามูลคดี รับบท ปู่เชียร - สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์  รับบท แบมเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เด็กโดดกำแพง - เจเจ กฤษณภูมิ - ฉันจะฝันถึงเธอ - สุภัทรา อินทรภักดี - ถ้าหัวใจฉันมีปีก - ต้นฉบับ จิตติมา เจือใจ - ฉันจะฝันถึงเธอ - Cover Version by ใหม่ ดาวิกา - เจ็ดวันที่ฉันเหงา - ต้นฉบับ เพ็ญแข กัลจาฤกษ์รางวัล</doc>
