<doc id="823977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=823977" title="วันซาเมนฮอฟ">วันซาเมนฮอฟ วันซาเมนฮอฟ (Zamenhofa Tago) (วันที่ 15 ธันวาคม) ตรงกับวันกิดของ ล. ล. ซาเมนฮอฟ (1859-1917) ผู้ประดิษฐ์ภาษาเอสเปอรันโต ซึ่งเป็นวันเฉลิงฉลองที่เป็นที่นิยมมากที่สุดในวัฒนธรรมของผู้ใช้ภาษาเอสเปรันโต ในวันนี้(หรือวันอื่นในอาทิตย์เดียวกัน)  ผู้พูดภาษาเอสเปรันโตทั่วโลกจะจัดงานเฉลิงฉลองพิเศษ แนวคิดของภาษาเอสเปรันโตกับความใกล้เคียงของวันซาเมนฮอฟกับวันคริสต์มาสทำให้ผู้คนที่มาร่วมงานมักมามอบของขวัญให้กันและกัน (โดยส่วนใหญ่จะเป็นหนังสือในภาษาเอสเปรันโต) และคำอวยพร ในการงานมักจะมีการบรรยายเกี่ยวกับ ล. ล. ซาเมนฮฟ Esperanta Civito ได้บันทึกวันซาเมนฮอฟไว้ในธรรมนูญไว้เป็นดังวันในวัฒนธรรมของภาษาเอสเปรันโตชื่ออื่น ชื่ออื่น. มีผู้พูดภาษาเอสเปรันโตจำนวนหนึ่งที่ได้เสนอให้วันที่ 15 ธันวาคม เป็นวันวรรณกรรมภาษาเอสเปรันโต  (Tago de Esperanto-literaturo หรือTago de Esperanto-libro หรือ Esperanto-Librotago) และด้วยเหตุนี้ทำให้มีการอ่านบทกวี การวิจารณ์หนังสือ หรือแนะนำหนังสือใหม่ในภาษาเอสเปรันโตในโปรแกรมการจัดงานเฉลิมฉลอง หรือสำหรับบางคนอาจจะใช้วันนี้เป็นวันสำหรับการซื้อหรือการอ่านเริ่มอ่านหนังสือภาษาเอสเปรันโตเล่มใหม่ต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. ต้นกำเนิดของการเฉลิมฉลองวันนี้เริ่มมาจากในช่วงปี ค.ศ. 1920 เมื่อผู้เชี่ยวชาญในเรื่องของภาษาเอสเปรันโต (ซึ่งมี Julio Baghy และ Nikolao Nekrasov) เลือกวันที่ 15 ธันวาคม เป็นวันเฉลิมฉลองของภาษาเอสเปรันโตปี 2009 ปี 2009. ในวันที่ 15 ธันวาคม 2009 ครบรอบ 150 ปีเกิดของซาเมนฮอฟ ซึ่งได้มีการจัดงานครบรอบนี้ตามที่ต่าง ๆ เป็นจำนวนมาก และในวันนี้คณะผู้บริหารเมือง Białystok ได้จัดพิธีเปิดศูยน์ซาเมนฮอฟใหม่ (Zamenhof-centro) และในนิวยอร์กมีจัดการประชุมทางวิชาการเพื่อรำลึกถึงซาเมนฮอฟโดยได้เชิญ Arika Okrent, Humphrey Tonkin และศาตราจารย์ท่านอื่น ๆ มาเป็นผู้บรรยาย สำหรับเสิร์ชเอนจินของกูเกิลได้เพิ่มรูปธงภาษาเอสเปรันโตลงไปบนสัญลักษณ์ของกูเกิล ซึ่งทำให้มีคนประมาณ 2 ล้านคนคลิกเพื่ออ่านบทความที่เกี่ยวกับซาเมนฮอฟหรือภาษาเอสเปรันโตในวิกิพีเดีย</doc>
