<doc id="824067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824067" title="ชุมทางเพลงพระราชนิพนธ์">ชุมทางเพลงพระราชนิพนธ์ ชุมทางเพลงพระราชนิพนธ์ เป็นรายการประกวดขับร้องเพลงพระราชนิพนธ์ ชิงถ้วยพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (ใบสุดท้าย), ถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี และ ถ้วยประทานจากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ซึ่งมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 นำโดย พล.อ. กะสิณ ทองโกมล ประธานหอสมุดเคลื่อนที่ฯ ร่วมกับ มูลนิธิจุมภฏ-พันธุ์ทิพย์, สมาคมนักเพลงลูกทุ่งแห่งประเทศไทย, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และสมาคมวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรหลักสูตรการบริหารจัดการด้านความมั่นคงขั้นสูง (สวปอ.) ร่วมกันจัดการประกวดขึ้น โดยใช้รูปแบบจากรายการ ชุมทางดาวทอง ผลิตรายการโดย บริษัท เซเว่นสตาร์สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 09.30 - 10.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2559พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - บริพันธ์ ชัยภูมิ (นก) - เบญทราย กียปัจจ์ (ทราย) - โอบะ เสียงเหน่อ - รุ่งทิวา คงสนุ่น (ปุ๋ย) - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ (ทับทิม) - เทพ โพธิ์งามคณะกรรมการตัดสินคณะกรรมการตัดสิน. - ชินกร ไกรลาศ (ศิลปินแห่งชาติ) - ชลธี ธารทอง (ศิลปินแห่งชาติ) - ประยงค์ ชื่นเย็น (ศิลปินแห่งชาติ) - นคร ถนอมทรัพย์ (ศิลปินแห่งชาติ) - พลตรี กฤษดา สาริกา (เจ้ากรมดุริยางค์ทหารบก)ประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. แบ่งออกเป็น 3 ประเภท ดังต่อไปนี้1. ประเภทบุคคลทั่วไป 2. ประเภทระดับอุดมศึกษา 3. ประเภทเยาวชนระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาทำเนียบผู้ชนะเลิศชุมทางเพลงพระราชนิพนธ์กติกาการตัดสินกติกาการตัดสิน. 1. ตามกติกาความถูกต้องของเพลงพระราชนิพนธ์ภายใต้การพิจารณาของคณะกรรมการของมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 2. ความไพเราะทางดนตรีและการขับร้องพิจารณาโดยศิลปินแห่งชาติ 3. ภาพรวมของการแสดงทั้งลีลาและส่วนประกอบพิจารณาโดยผู้เชี่ยวชาญและผู้ทรงคุณวุฒิ 4. อาจจะมีคำพูดหรือการแสดงผสมต้องไม่เกินจากความยาวปกติของแต่ละเพลงไม่เกิน 15 วินาที 5. การตัดสินชี้ขาดอยู่ภายใต้การพิจารณาของคณะกรรมการที่ถูกจัดตั้งขึ้นในวันนั้นๆรางวัลในการประกวด (รอบชิงชนะเลิศ)ประเภทบุคคลทั่วไปรางวัลในการประกวด (รอบชิงชนะเลิศ). ประเภทบุคคลทั่วไป. - รางวัลชนะเลิศ - ถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - ทองคำมูลค่า 50,000 บาท - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 - ถ้วยจากมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 -ทองคำมูลค่า 10,000 บาท - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 - ถ้วยจากมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 -ทองคำมูลค่า 5,000 บาท ( รวมรางวัลมูลค่าทั้งสิ้น 65,000 บาท )ประเภทระดับอุดมศึกษาประเภทระดับอุดมศึกษา. - รางวัลชนะเลิศ - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี - ทองคำมูลค่า 20,000 บาท - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 - ถ้วยจากมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 -ทองคำมูลค่า 10,000 บาท - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 - ถ้วยจากมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 -ทองคำมูลค่า 5,000 บาท ( รวมรางวัลมูลค่าทั้งสิ้น 35,000 บาท )ประเภทเยาวชนระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาประเภทเยาวชนระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษา. - รางวัลชนะเลิศ - ถ้วยประทานจาก พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - ทองคำมูลค่า 20,000 บาท - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 - ถ้วยจากมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 -ทองคำมูลค่า 10,000 บาท - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 - ถ้วยจากมูลนิธิหอสมุดดนตรีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 -ทองคำมูลค่า 5,000 บาท ( รวมรางวัลมูลค่าทั้งสิ้น 35,000 บาท )</doc>
