<doc id="824017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824017" title="ประเทศเกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2016">ประเทศเกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2016 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2016 ในประเทศเกาหลีใต้เหตุการณ์เมษายนเหตุการณ์. เมษายน. - 13 เมษายน - การเลือกตั้งสภานิติบัญญัติแห่งชาติเกาหลีใต้ ค.ศ. 2016กันยายนกันยายน. - 27 กันยายน - 2 ตุลาคม - ซูเปอร์โอเพ่นเกาหลี 2016 ที่กรุงโซลพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - ตำรวจเกาหลีใต้เข้าควบคุมตัวนางชเว ซุน-ซิล เพื่อนสนิทของประธานาธิบดีพัก กึน-เฮ ผู้นำหญิงเกาหลีใต้</doc>
