<doc id="824089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824089" title="กิตติพันธ์ พุ่มสุโข">กิตติพันธ์ พุ่มสุโข เป็นบุตรชายของนายโกมล กับนางบรรลุ พุ่มสุโข มีพี่น้อง 4 คนและเป็นน้องชายของ ไกรวิทย์ พุ่มสุโข นักร้องและนักแสดงเช่นกัน เริ่มเข้าวงการครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2531 โดยจิตนาถ วัชรเสถียร นักแต่งแพลงชื่อดังเป็นคนชักชวนให้ทำผลงานเพลงตามพี่ชาย ไกรวิทย์ พุ่มสุโข แล้วจึงออกอัลบั้มกับค่ายเพลง เอสพี ศุภมิตร ในปี พ.ศ. 2531 ชื่อ 'ยกมาทั้งใจ' มีเพลงดังหลายเพลง เช่น ยกมาทั้งใจ, โยนหัวใจ, มากเกินไป แล้วจึงมาเป็นนักแสดงละครสังกัดช่อง 3 โดยเล่นละครเรื่อง นิยายรักนักศึกษา ซึ่งกำกับโดย ศุภักษร เป็นเรื่องแรก ต่อมาในปี พ.ศ.2538 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 คือ 'ทางม้าลาย' มีเพลงที่โดดเด่น เช่น ทางม้าลาย, คนใกล้ตัว, พอเสียที, ไม่ต่างกัน ต่อมาเมื่อหมดสัญญากับเอสพี ศุภมิตร ก็หันมาเป็นนักแสดงอิสระเช่นละครให้กับค่ายกันตนา และมีเดีย ออฟ มีเดียส์ และเล่นละครเรื่องสุดท้าย คือ หลังคาแดง ซึ่งกำกับโดย ศรัณยู วงศ์กระจ่าง ทางช่อง 7 ก่อนจะออกจากวงการบันเทิงไปทำธุรกิจส่วนตัว ทั้งเปิดบริษัทออปแกไนเซอร์ และเขียนพ็อกเก็ตบุ๊ค ปัจจุบันเปิดสถาบันการสอนวิชาชีพช่างผม Nara Academy (นารา อะคาเดมี) ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นภัสนันท์ จันทร์กล่ำ (แจง) บรรณาธิการและเจ้าของสำนักพิมพ์ บ้านหนังสือ 19 และมีลูกสาว 1 คนคือ ด.ญ.นารารัศมิ์ พุ่มสุโขรักษ์ (น้องเฌอแตม) ซึ่งเข้าสู่วงการบันเทิงเช่นกันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. 1. (2533) นิยายรักนักศึกษา (ช่อง 3) 2. (2534) สาวน้อยร้อยชั่ง(ช่อง 3) 3. (2534) หนุ่มสาวชาวหอ (ช่อง 3) 4. (2534) นาคราช (ช่อง 3) 5. (2534) แก้วขนเหล็ก (ช่อง 3) 6. (2535) สี่แยกนี้อายุน้อย (ช่อง 3) 7. (2535) คนบาป (ช่อง 5) 8. (2536) หนูละเบื่อ เสือสวมรอย (ช่อง 5) 9. (2536) พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ (ช่อง 5) 10. (2536) แรงเทียน (ช่อง 5) 11. (2541) สวัสดีคุณครู (ช่อง 7) 12. (2542) ตำรับรัก (ช่อง 3) 13. (2547) หลังคาแดง (ช่อง 7) ฯลฯผลงานเพลง ผลงานเพลง. (2533) "อัลบั้ม ยกมาทั้งใจ1. ยกมาทั้งใจ 2. ไม่รู้ตัว 3. มากเกินไป 4. ไม่แพ้ ไม่แคร์ ไม่คิด 5. เจ็บพอแล้ว 6. กลับไปเหมือนเดิม 7. ในฝันใหม่ 8. โยนหัวใจ 9. คิดไปคนเดียว (2538) "อัลบั้ม ทางม้าลาย</doc>
