<doc id="824094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824094" title="ประเทศจีนในปี ค.ศ. 2009">ประเทศจีนในปี ค.ศ. 2009ผู้นำผู้นำ. - เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศจีน：หู จิ่นเทา - ประธานาธิบดี ：หู จิ่นเทา - นายกรัฐมนตรีจีน：เวิน เจียเป่าเหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 กรกฎาคม - เกิดเหตุการณ์ก่อจลาจลในอุรุมชี เขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ ทางภาคตะวันตกของประเทศจีน มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 197 คน มีผู้บาดเจ็บ 1,680 คนเสียชีวิตเสียชีวิต. - 22 มกราคม - เนี่ย อู้เซ็ง นักเขียนนิยายกำลังภายในชาวจีน (เกิด 5 เมษายน 2469)</doc>
