<doc id="824087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824087" title="โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1">โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1 โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1 ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 18 กันยายน ถึง 11 ธันวาคม 2010 ในรอบ 6 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ จะได้ไปแข่งขันกันต่อที่ ปารีส ประเทศฝรั่งเศส ผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ อี จี-มิน อายุ 22 ปีข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. ออกอากาศ 18 กันยายน 2010 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันจาก 50 คนให้เหลือ 24 คนสุดท้ายตอนที่ 2 ตอนที่ 2. ออกอากาศ 25 กันยายน 2010 ผู้เข้าแข่งขัน 24 คนสุดท้ายได้มาเจอกับ ชัง ยุน-จู และได้เริ่มการแข่งขันประจำสัปดาห์โดยเดินแบบบนรันเวย์ และ คิม มิน ซ็อน เป็นผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเพิ่มเข้ามา หลังจากนั้นได้มีการถ่ายภาพร่วมกับนายแบบเพื่อเลือกผู้เข้าแข่งขัน 14 คนสุดท้ายตอนที่ 3 ตอนที่ 3. ออกอากาศ 2 ตุลาคม 2010 สาวๆ ทั้ง 14 คนได้มาถึงที่บ้านพัก หลังจากนั้นพวกเธอได้รับการแปลงโฉม และเริ่มการแข่งขันถ่ายภาพ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คิม นา-แร - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: คิม ฮโย-คย็อง และ คิม ยู-รี - ผู้ที่ถูกคัดออก: คิม ยู-รีตอนที่ 4 ตอนที่ 4. ออกอากาศ 9 ตุลาคม 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คิม นา-แร - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อี อึน-ย็อง และ ซ็อน ฮเย-ลิม - ผู้ที่ถูกคัดออก: อี อึน-ย็องตอนที่ 5 ตอนที่ 5. ออกอากาศ 16 ตุลาคม 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อี ยู-คย็อง - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: ซ็อก ดัน-บี, แพ็ก อิล-ฮง และ ชิน ย็อง-อึน - ผู้ที่ถูกคัดออกเป็นคนแรก: ชิน ย็อง-อึนตอนที่ 6 ตอนที่ 6. ออกอากาศ 23 ตุลาคม 2010 ต่อจากตอนที่แล้ว ซ็อก ดัน-บี ได้ถูกคัดออกเป็นคนที่สอง- ผู้ที่ถูกคัดออกเป็นคนที่สอง: ซ็อก ดัน-บี- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โอ ฮเย-จี - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: พัก ดู-ฮี และ คิม เย-จี - ผู้ที่ถูกคัดออก: คิม เย-จีตอนที่ 7 ตอนที่ 7. ออกอากาศ 30 ตุลาคม 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โอ ฮเย-จี - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ซ็อน ฮเย-ลิม และ คิม ฮโย-คย็อง - ผู้ที่ถูกคัดออก: ซ็อน ฮเย-ลิมตอนที่ 8 ตอนที่ 8. ออกอากาศ 6 พฤศจิกายน 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คิม มิน-ซ็อน - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: คิม ฮโย-คย็อง, แพ็ก อิล-ฮง และ อี จี-มิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: คิม ฮโย-คย็อง และ แพ็ก อิล-ฮงตอนที่ 9 ตอนที่ 9. ออกอากาศ 13 พฤศจิกายน 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อี จี-มิน - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: พัก ดู-ฮี และ คิม มิน-ซ็อน - ผู้ที่ถูกคัดออก: คิม มิน-ซ็อนตอนที่ 10 ตอนที่ 10. ออกอากาศ 20 พฤศจิกายน 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อี ยู-คย็อง - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: โอ ฮเย-จี และ คิม นา-แร - ผู้ที่ถูกคัดออก: โอ ฮเย-จีตอนที่ 11 ตอนที่ 11. ออกอากาศ 27 พฤศจิกายน 2010- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คิม นา-แร - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: พัก ดู-ฮี และ อี ยู-คย็อง - ผู้ที่ถูกคัดออก: พัก ดู-ฮีตอนที่ 12 ตอนที่ 12. ออกอากาศ 4 ธันวาคม 2010 เป็นตอนพิเศษของผู้เข้าแข่งขันสามคนสุดท้ายตอนที่ 13 ตอนที่ 13. ออกอากาศ 11 ธันวาคม 2010- ผู้ชิงตำแหน่งสามคนสุดท้าย: อี จี-มิน, คิม นา-แร และ อี ยู-คย็อง - โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล: อี จี-มินผู้เข้าแข่งขันลำดับการเรียกชื่อผู้เข้าแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเพิ่มเข้ามาในภายหลัง- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันจาก 50 คนให้เหลือ 24 คน - ตอนที่ 2 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันจาก 24 คนให้เหลือ 13 คนสุดท้าย โอ ฮเย-จี ได้ถูกเพิ่มเข้าไปในภายหลัง ทำให้มีผู้เข้าแข่งขันในฤดูกาลนี้ทั้งหมด 14 คน - ตอนที่ 5 ดัน-บี, อิล-ฮง และ ย็อง-อึน ตกเป็นสามคนสุดท้าย ย็อง-อึน ถูกคัดออกเป็นคนแรก ส่วนผู้ที่ถูกคัดออกอีกคนจะประกาศผลในตอนต่อไป - ตอนที่ 6 ต่อเนื่องจากตอนที่แล้ว ผลปรากฏว่า ดัน-บี ได้ถูกคัดออกเป็นคนที่สอง - ตอนที่ 8 อิล-ฮง และ ฮโย-คย็อง ถูกคัดออกเป็นคู่ - ตอนที่ 12 เป็นตอนพิเศษของผู้เข้าแข่งขันสามคนสุดท้ายการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 2: ถ่ายภาพแฟชั่นกางเกงยีนส์กับนายแบบ(รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 3: ถ่ายภาพแนวพิน-อัพ - สัปดาห์ที่ 4: ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงจากบุคคลและซีรีส์ต่างๆ - สัปดาห์ที่ 5: ถ่ายภาพแนวถูกแอบถ่ายจากปาปารัสซี - สัปดาห์ที่ 6: ถ่ายภาพแฟชั่นโดยสวมชุดที่ทำจากวัสดุรีไซเคิล - สัปดาห์ที่ 7: ถ่ายภาพแนวฮีโร่ ผมยุ่ง และ ผมสวย - สัปดาห์ที่ 8: ถ่ายภาพแฟชั่นเป็นเทพธิดาใต้น้ำ - สัปดาห์ที่ 9: ถ่ายภาพแฟชั่นใน ปารีส - สัปดาห์ที่ 10: ถ่ายโฆษณาให้กับผลิตภัณฑ์ SK-II - สัปดาห์ที่ 11: ถ่ายภาพแฟชั่นท่ามกลางฝูงนก - รอบ 3 คนสุดท้าย: เดินแบบในระดับมืออาชีพบนรันเวย์ และ ถ่ายภาพขึ้นปกนิตยสาร W Koreaการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - ดัน-บี : ย้อมผมสีน้ำตาลเข้ม - ดู-ฮี: ตัดผมสั้นและสไลด์ไล่ระดับด้านข้าง - อึน-ย็อง : ดัดผมหยิกฟู - ฮเย-จี : ตัดผมสั้น สไลด์เทด้านหน้า - ฮเย-ลิม : ซอยผมให้สั้นลงเหมือนเด็กผู้ชาย - ฮโย-คย็อง : ย้อมผมสีน้ำตาลเข้ม - อิล-ฮง : ซอยสไลด์ผม - จี-มิน : ตัดผมให้ยาวประบ่า - มิน-ซ็อน : ดัดผมเป็นลอนใหญ่ - นา-แร : ดัดผมให้หยิกเป็นลอนเล็ก - เย-จี : ตัตผมสั้นระดับต้นคอ และซอยไล่ระดับ - ยู-คย็อง : ดัดผมเป็นลอนคลื่น และตัดเพิ่มหน้าม้า - ย็อง-อึน : ต่อผมยาวระดับบ่า และตัดเพิ่มหน้าม้า ภายหลังได้เอาผมที่ต่อออกไป - ยู-รี : ตัดผมสั้น สไลด์เทด้านหน้า</doc>
