<doc id="824065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824065" title="โอพิสโธคอนตา">โอพิสโธคอนตา โอพิสโธคอนตา () หรือ โอพิสโธคอนส์ เป็นกลุ่มขนาดใหญ่ของยูแคริโอต ประกอบไปด้วยทั้งอาณาจักรสัตว์และเห็ดรา และรวมกันกับจุลินทรีย์ยูแคริโอตขนาดเล็ก ซึ่งบางครั้งถูกจัดให้อยู่ในไฟลัมโคอาโนซัว (ถูกจัดอยู่ในอาณาจักรโพรทิสตา ตามอัตภาพ) กลุ่มโอพิสโธคอนตานี้ (บางครั้งถูกเรียกว่า "กลุ่มฟังไจ/เมตาซัว") ถูกยอมรับโดยทั่วไปว่าเป็นกลุ่มชาติพันธุ์เดียวอนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. โอพิสโธคอนตาแบ่งออกเป็นโฮโลไมโคตา (เห็ดราและสิ่งมีชีวิตที่ใกล้เคียงกับเห็ดรามากกว่าสัตว์) และโฮโลซัว (สัตว์และสิ่งมีชีวิตอื่นที่ใกล้เคียงกับสัตว์มากกว่าเห็ดรา) ดังนี้- โฮโลไมโคตา- เห็ดรา- รวมทั้งไคทริด (แต่เดิมถูกจัดอยู่ในอาณาจักรโพรทิสตา) - รวมทั้งไมโครสปอริเดีย (แต่เดิมถูกจัดอยู่ในอาณาจักรโพรทิสตา) - รวมทั้งไฮอาโลราฟีเดียม (แต่เดิมถูกจัดอยู่ในกลุ่มสาหร่ายสีเขียว ตอนนี้อยู่ในกลุ่มของไคทริด) - ไม่รวมโอไมซีต (ปัจจุบันถูกจัดอยู่ในกลุ่มเฮเตโรคอนตา) - ไม่รวมไลบีรินธูโลไมซีต (ปัจจุบันถูกจัดอยู่ในกลุ่มเฮเตโรคอนตา) - ไม่รวมไมโซไมซีต (ปัจจุบันถูกจัดอยู่ในกลุ่มอะมีโบซัว) - โรเซลีดา - ฟอนติคูลิดา - นิวเคลียริดา - โฮโลซัว- เมโซไมซีโตโซเอีย- เดอร์โมซิสทีดา - Ichthyophonida - Eccrinales - Amoebidiales - Corallochytrium - ฟีโลซัว- ฟีลาสเตเรีย- Capsasporida - Ministeriida - Choanoflagellata - สัตว์- รวมทั้งไมโซซัว (แต่เดิมถูกจัดอยู่ในอาณาจักรโพสทิสตา ปัจจุบันเข้าใจว่าเป็นไนดาเรีย)</doc>
