<doc id="824157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824157" title="เบน วูดเบิร์น">เบน วูดเบิร์น เบนจามิน "เบน" วูดเบิร์น () เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 1999 เป็นนักฟุตบอลชาวเวลส์ ปัจจุบันเล่นให้กับลิเวอร์พูล ในตำแหน่งกองหน้าสโมสรอาชีพลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. วู้ดเบิร์นเกิดที่เชสเตอร์ มณฑลทางตอนเหนือของอังกฤษซึ่งตัวของวู้ดเบิร์นได้เข้าร่วมศูนย์ฝึกและทีมเยาวชนของลิเวอร์พูลเมื่อปี ค.ศ. 2010 ขณะอายุ 11 ปี โดยวู้ดเบิร์นอยู่ในประเภทพัฒนาฝีเท้าเร็วทำให้ได้ร่วมแข่งเอฟเอยูธคัพเมื่ออายุเพียง 15 ปีและได้ก้าวกระโดดอย่างมากโดยข้ามชุดอายุต่ำกว่า 16 ปี ไปเล่นในชุดอายุต่ำกว่า 18 ปีของสโมสรฤดูกาล 2016-17 ฤดูกาล 2016-17. วู้ดเบิร์น สร้างชื่อขึ้นมาจากการได้ลงเล่นในอีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2016–17 หรือลีกคัพ รอบก่อนรองชนะเลิศ ในฐานะตัวสำรองที่เปลี่ยนลงมาแทนที่เควิน สจวร์ต ในนาทีที่ 67 เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ด้วยการพบกับลีดส์ยูไนเต็ด ที่สนามแอนฟีลด์ โดยวู้ดเบิร์นเป็นผู้ยิงประตูให้กับสโมสรได้ในนาทีที่ 81 นับเป็นประตูที่ 2 ในการแข่งขันครั้งนี้ ทำให้ลิเวอร์พูลเอาชนะไปได้ 2-0 ประตู และทำสถิติใหม่คือ เป็นผู้เล่นของลิเวอร์พูลชุดใหญ่ที่ทำประตูได้ด้วยอายุที่น้อยที่สุด คือ 17 ปี 45 วัน ทำลายสถิติเดิมที่เป็นของไมเคิล โอเวน ที่ทำไว้ด้วยอายุ 17 ปี 143 วัน โดยหลังการแข่งขันบรรดาผู้สนับสนุนลิเวอร์พูลต่างยกย่องวู้ดเบิร์นให้เป็น "ซีดานคนใหม่"ฤดูกาล 2017-18 ฤดูกาล 2017-18. ในวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2017 วูดเบิร์นตัดสินใจต่อสัญญาระยะยาวกับสโมสรลิเวอร์พูล ไปอีก 5 ปีสถิติอาชีพสโมสรประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติรางวัลส่วนตัวเกียรติประวัติ. รางวัลส่วนตัว. - นักเตะอะคาเดมียอดเยี่ยมแห่งปีของลิเวอร์พูล: 2016–17</doc>
