<doc id="824129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824129" title="เขตสงครามเมดิเตอร์เรเนียนและตะวันออกกลางในสงครามโลกครั้งที่สอง">เขตสงครามเมดิเตอร์เรเนียนและตะวันออกกลางในสงครามโลกครั้งที่สอง แนวรบด้านเมดิเตอร์เรเนียนและตะวันออกกลาง () ซึ่งเป็นการสู้รบเพื่อยึดครองในเขตยุโรปใต้ ทะเลเมดิเตอร์เรเนียนแอฟริกาเหนือรวมไปถึงในตะวันออกกลาง กินเวลาตั้งแต่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2483 เมื่ออิตาลีเข้าสู่สงครามในฝ่ายอักษะจนกระทั่ง 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2488 เมื่อกองกำลังฝ่ายอักษะในอิตาลียอมจำนน ฟาสซิสต์อิตาลีมีวัตถุประสงค์เพื่อจะสร้างจักรวรรดิโรมันใหม่ในขณะที่กองกำลังอังกฤษที่มุ่งที่จะรักษาดินแดนและปกป้องประเทศต่างๆจากอิตาลี อิตาลีเมเปิดการโจมตีต่างๆทั่วทะเลเมดิเตอร์เรเนียนซึ่งส่วนใหญ่ ไม่ประสบความสำเร็จ ทั้งในแอฟริกา ยูโกสลาเวียและกรีซจึงต้องขอความช่วยเหลือจากเยอรมนี สัมพันธมิตรและกองกำลังฝ่ายอักษะได้มีการต่อสู้รบทั่วแอฟริกาเหนือกับฝ่ายอักษะเข้าแทรกแซงในตะวันออกกลางที่ก่อให้เกิดการต่อสู้มากมายระหว่างฝรั่งเศสที่นิยมวีซีกับกองทัพเสรี ด้วยความเชื่อมั่นสูงว่ากองทัพเยอรมันจะวางแผนการโจมตีตะวันออกกลางแล้วอาจสามารถโจมตีชายแดนภาคใต้ของสหภาพโซเวียต แต่สามปีของการต่อสู้กองกำลังฝ่ายอักษะพ่ายแพ้ในแอฟริกาเหนือและการแทรกแซงในตะวันออกกลางก็หยุดลง กองกำลังพันธมิตรแล้วเริ่มการรุกรานของภาคใต้ของยุโรปส่งผลให้ชาวอิตาเลียนขับไล่ มุสโสลินีลงจากตำแหน่ง และเข้าร่วมเป็นพันธมิตร การสู้รบที่ยืดเยื้ออิตาลีเกิดขึ้นระหว่างพันธมิตรและกองทัพเยอรมันและเป็นสถานการณ์เชิงกลยุทธ์ที่มีการเปลี่ยนแปลงในทางตะวันออกเฉียงใต้ยุโรปทหารอังกฤษกลับไปยังกรีซ หลังสงครามที่ยืดเยื่อส่งผลให้เกิดการล่มสลายของจักรวรรดิอิตาลีและเปลี่ยนแปลงตำแหน่งยุทธศาสตร์ของเยอรมนีและการสูญเสียรวม (รวมทั้งผู้ที่ถูกจับเมื่อยอมแพ้สุดท้าย ) เป็นกว่าครึ่งล้านการสูญเสียของอิตาลีประมาณ 177,000 นาย มีอีกหลายร้อยหลายพันจับในระหว่างยุทธการต่างๆ อังกฤษสูญเสียมากกว่า 300,000 นาย บาดเจ็บล้มตายหรือถูกจับกุม และสหรัฐฯกว่า130,000 นาย</doc>
