<doc id="82423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82423" title="แอโร แอล-39 อัลบาทรอส">แอโร แอล-39 อัลบาทรอส แอล-39 อัลบาทรอส () แอล-39 เป็นเครื่องบินฝึกที่ได้รับการพัฒนาโดยประเทศเชคโกสโลวาเกีย เริ่มทำการบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 1968 สายการผลิตเริ่มในปี ค.ศ. 1972 และประจำการในกองทัพอากาศเชกโกสโลวาเกีย ในปี ค.ศ. 1974 และในปี ค.ศ. 1978 เริ่มประจำการในกองทัพอากาศโซเวียต เครื่องบินแอล-39 เป็นเครื่องบินเจ๊ตฝึกมาตรฐานสำหรับกองทัพอากาศในกลุ่มประเทศกติกาสนธิสัญญาวอร์ซอรายละเอียด แอล-39 อัลบาทรอสรายละเอียด แอล-39 อัลบาทรอส. - ผู้สร้าง บริษัท แอโร โวโดโชดาย เนชันแนล (เชคโกสโลวาเกีย) - ประเภท เจ๊ตฝึกขั้นต้น-ขั้นสูง 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน วอร์เธอร์ ไตตัน (ลีฟเชนโก เอแอล-25 ทีแอล) ให้แรงขับ 1,720 โลกรัม 1 เครื่อง - กางปีก 9.45 เมตร - ยาว 12.32 เมตร - สูง 4.72 เมตร - พื้นที่ปีก 18.80 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 3,330 กิโลกรัม - น้ำหนักรวมปกติ 4,570 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 5,270 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 700กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระดับน้ำทะเล- 780 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 6,000 เมตร - อัตรเร็วเดินทาง 680 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 5,000 เมตร - อัตราไต่ขั้นต้น 22 เมตร/วินาที - เพดานบินใช้งาน 11,500 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 850 กิโลเมตร เมื่อใช้เชื้อเพลิงภายในลำตัว- 1,600 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงอะไหล่ขนาด 350 ลิตร 2 ถัง - อาวุธ อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ- กระเปาะจรวดขนาด 57 มม. กระเปาะละ 16 นัด 2 กระเปาะ - สามารถติดตั้งปืนใหญ่อากาศ ขนาด 23 มม. 1 กระบอก และลูกระเบิดขนาดต่างๆ ที่ใต้ปีก 4 ตำบล รวมเป็นน้ำหนัก 1,100 กิโลกรัม</doc>
