<doc id="824274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824274" title="เหาะทะลุฟ้า ซิ่งมหาประลัย">เหาะทะลุฟ้า ซิ่งมหาประลัย เหาะทะลุฟ้า ซิ่งมหาประลัย () เป็นภาพยนตร์แนวโลดโผนและ Superhero ของรัสเซีย กำกับโดย Alexandr Voitinsky และ Dmitry Kiseliov และอำนวยการสร้างโดย Timur Bekmambetovนักแสดงนักแสดง. - Grigoriy Dobrygin รับบท Dima Maykov/Black Lightning - Yekaterina Vilkova รับบท Nastya Svetlova - Viktor Verzhbitsky รับบท Prof. Viktor Kuptsov - Sergei Garmash รับบท Pavel Maykov (Dmitry's father) - Yelena Valyushkina รับบท Nastasia Maykova (Dmitry's mother) - Ekaterina Starshova รับบท Tanya Maykova (Dmitry's sister) - Ivan Zhidkov รับบท Maxim - Igor Savochkin รับบท Boria Ivanovich - Valeri Zolotukhin รับบท Pavel Perepelkin - Yekaterina Vasilyeva รับบท Olga Romantseva - Juosas Budraitis รับบท Mikhail Yelizarov - Dato Bakhtadze รับบท Bahram Makhamedovich - Mikhail Efremov รับบท the Drunk guy</doc>
