<doc id="824282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824282" title="อีซาเอียส อาเฟเวร์กี">อีซาเอียส อาเฟเวร์กี อีซาเอียส อาเฟเวร์กี (Isaias Afwerki, เกิด 2 กุมภาพันธ์ 1946) เป็นประธานาธิบดีคนแรกและคนปัจจุบันของประเทศเอริเทรีย เข้ารับตำแหน่งตั้งแต่เอริเทรียได้รับเอกราชเมื่อปี 1993 เขานำแนวร่วมปลดปล่อยประชาชนเอริเทรีย (EPLF) สู่ชัยชนะในเดือนพฤษภาคม 1991 หลังจากสู้ในสงครามประกาศอิสรภาพมา 30 ปี ต่อมา EPLF เปลี่ยนชื่อพรรคการเมืองใหม่เป็นแนวร่วมประชาชนเพื่อประชาธิปไตยและความยุติธรรม (PFDJ) เพื่อสะท้อนความรับผิดชอบใหม่ พรรค PFDJ ที่มีอีซาเอียสเป็นหัวหน้าเป็นพรรคที่ปกครองเอริเทรียเพียงพรรคเดียวในปัจจุบัน</doc>
