<doc id="824269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824269" title="ความสัมพันธ์รัสเซีย–ไทย">ความสัมพันธ์รัสเซีย–ไทย ความสัมพันธ์รัสเซีย–ไทย () เป็น ความสัมพันธ์ระดับทวิภาคีระหว่างรัสเซีย (จักรวรรดิรัสเซีย, สหภาพโซเวียต และ สหพันธรัฐรัสเซีย) และ ราชอาณาจักรไทย ความสัมพันธ์เรื่มในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และ ซาร์นิโคลัสที่ 2 ต่อมาเมื่อเกิดการปฏิวัติรัสเซียในปี 1917 ทำให้ความสัมพันธ์ทั้งสองประเทศยุติลงต่อมาได้ฟื้นฟูความสัมพันธ์ในวันที่ 12 มีนาคม 1941 ในฐานะสหภาพโซเวียตต่อมาหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียตในปี 1991 ไทยได้รับรอง รัสเซียเป็นประเทศเอกราชในวันที่ 28 ธันวาคม 1991 ปัจจุบันรัสเซียมีสถานทูตที่กรุงเทพมหานครและมีสถานกงสุลสองที่คือที่พัทยา และ ภูเก็ตส่วนไทยมีสถานทูตที่มอสโกและมีสถานกงสุลสองที่คือที่เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก และ วลาดีวอสตอค</doc>
