<doc id="824293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824293" title="ลาเมียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 2933">ลาเมียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 2933 ลาเมียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 2933 () เป็นเที่ยวบินโดยสารระหว่างประเทศจากท่าอากาศยานนานาชาติวีรูวีรู ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติโฮเซ มารีอา กอร์โดบา เกิดอุบัติเหตุเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2016 เที่ยวบินนี้มีผู้โดยสารทั้งสิ้น 68 คน ลูกเรือ 6 คน โดยมีทีมนักเตะสโมสรจากบราซิล ชาเปกอเอนเซ 21 คน และทีมงาน 9 คน มีผู้รอดชีวิตเพียง 6 คน ซึ่งเป็นการเดินทางเพื่อลงแข่งขันในเกม โกปาซูดาเมรีกานา 2016 นัดชิงชนะเลิศ พบกับสโมสรจากโคลอมเบีย อาตแลชีกูนาซีโอนัล หลังเกิดเหตุไม่นาน วันที่ 1 ธันวาคม 2016 รัฐบาลโบลิเวียได้ระงับใบอนุญาตทำการบินของสายการบินลาเมีย ทำให้ไม่สามารถใช้ลำอื่นออกบินได้อีก และเป็นการปิดกิจการสายการบินไปโดยปริยาย</doc>
