<doc id="824259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824259" title="กีวิกซ์">กีวิกซ์ กีวิกซ์ () เป็นเว็บเบราว์เซอร์แบบออฟไลน์ของซอฟต์แวร์เสรีและโอเพนซอร์ซที่สร้างขึ้นโดยเอ็มมานูเอล เองกิลฮาร์ต และเรโนด์ โกดอง ในปี ค.ศ. 2007 ซึ่งได้รับการเปิดตัวครั้งแรกเพื่อให้สามารถเข้าถึงวิกิพีเดียแบบออฟไลน์ แต่ก็ได้ขยายไปยังโครงการอื่น ๆ ของมูลนิธิวิกิมีเดีย ตลอดจนตำราสาธารณสมบัติของโครงการกูเทนแบร์ก โดยสามารถใช้ได้ในกว่า 100 ภาษา กีวิกซ์ได้รับการรวมอยู่ในโครงการโปรไฟล์ระดับสูงหลายโครงการ จากปฏิบัติการลักลอบนำเข้าในประเทศเกาหลีเหนือ ไปยังผู้รับห้องสมุดไร้พรมแดนของโครงการกูเกิลอิมแพ็คชาลเลนจ์ประวัติ ประวัติ. หลังจากที่มาเป็นผู้เขียนวิกิพีเดียในปี ค.ศ. 2004 เอ็มมานูเอล เองกิลฮาร์ต ก็ได้หันมาสนใจต่อการพัฒนาเวอร์ชันออฟไลน์ของวิกิพีเดีย ซึ่งมีที่เริ่มต้นในปี ค.ศ. 2003 เป็นสิ่งกระตุ้นสำหรับโครงการ ในปี ค.ศ. 2012 กีวิกซ์ได้รับทุนรางวัลจากวิกิมีเดียฝรั่งเศสสำหรับการสร้างกีวิกซ์-ปลั๊ก ซึ่งได้รับการนำไปใช้ในมหาวิทยาลัยสิบเอ็ดประเทศในโครงการแอฟริพีเดีย ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 กีวิกซ์ได้รับรางวัลโครงการแห่งเดือนของซอร์ซฟอร์จ นอกจากนี้ กีวิกซ์ยังได้รับรางวัลสวิตเซอร์แลนด์โอเพนซอร์ซในปี ค.ศ. 2015</doc>
