<doc id="824276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824276" title="ซูเปอร์มาริโอรัน">ซูเปอร์มาริโอรัน ซูเปอร์มาริโอรัน () เป็นวิดีโอเกมแพลตฟอร์มพัฒนาโดยบริษัทนินเท็นโด EPD และจำหน่ายโดยนินเท็นโดออกจำหน่ายไอโอเอสทั่วโลกในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2016 และแอนดรอยด์จำหน่ายในวันที่ 23 มีนาคม ค.ส. 2017วิธีการเล่น วิธีการเล่น. การวิ่งแบบอัตโนมัติ และเราบังคับได้แค่กระโดด แต่ก็มีลูกเล่นเช่นการสัมผัสหน้าจอค้างไว้จะเป็นการกระโดดสูงการเปิดตัว การเปิดตัว. มีการคาดว่านินเท็นโดจะเข้าสู่ขาขึ้นกับวงการเกมบนสมาร์ทโฟน เพราะในคืนหลังจากการเปิดตัวซูเปอร์มาริโอรัน เกมมาริโอบนมือถือเกมแรกอย่างเป็นทางการบนไอโอเอส ผลตอบรับกลับดีเกินคาดเพราะหลังจากเปิดตลาด หุ้นของนินเท็นโดเพิ่มขึ้น 25% ทันที แม้ยังไม่นับรวมตลาดหุ้นญี่ปุ่นที่ยังไม่เปิดทำการตอนที่เกมเปิดตัว และดูเหมือนนักวิเคราะห์จะเห็นว่าเกมนี้จะได้รับการตอบรับดีกว่าโปเกมอน โก</doc>
