<doc id="824328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824328" title="ดรีทริซ ฟอน โคลทิซ">ดรีทริซ ฟอน โคลทิซ ดรีทริซ ฮูโก้ แฮร์มัน ฟอน โคลทิซ (9 พฤศจิกายน 1894-4 พฤศจิกายน 1966) เป็นนายทหารมืออาชีพที่รับใช้กองทัพจักรวรรดิเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและกองทัพเวร์มัคในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง. เขาได้เป็นที่จดจำว่าส่วนใหญ่สำหรับบทบาทของเขาคือ เขาได้เป็นผู้บัญชาการคนสุดท้ายของนาซีเยอรมนีในการครอบครองกรุงปารีสในปี 1944 เขาได้ขัดคำสั่งของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในการเผาทำลายกรุงปารีสให้ราบเพื่อไม่ให้กรุงปารีสไปตกอยู่ในมือสัมพันธมิตร แต่กลับยอมจำนนต่อกองทัพฝรั่งเศลเสรี เขาได้รับการยกย่องจากชาวฝรั่งเศลหลายคนว่า เป็นผู้ช่วยกรุงปารีสเอาไว้ โคลทิซ ภายหลังถูกกล่าวหาว่าการขัดคำสั่งของฮิตเลอร์ เกิดจากความเห็นที่ไม่ได้ให้ประโยชน์ต่อทางทหารแต่อย่างใด ด้วยความที่เขาสนใจประวัติศาสตร์เมืองหลวงของฝรั่งเศลและความสวยงามทางวัฒนธรรม และเขาได้เชื่อว่าฮิตเลอร์ได้กลายเป็นคนบ้าเสียสติไปแล้ว</doc>
