<doc id="824305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824305" title="ดาราศาสตร์ในปี ค.ศ. 2016">ดาราศาสตร์ในปี ค.ศ. 2016 ดาราศาสตร์ในปี ค.ศ. 2016ปรากฏการณ์ทางดาราศาตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาตร์. - 9 มกราคม - ดาวศุกร์อยู่ใกล้ดาวเสาร์ ระยะห่างเชิงมุม 0.3 องศา สามารถมองเห็นได้ทางขอบฟ้าทิศตะวัน ออกเวลาประมาณ 4:30 น. - 13 กุมภาพันธ์ - ดาวศุกร์อยู่ใกล้ดาวพุธ ระยะห่างเชิงมุม 4 องศา สามารถมองเห็นได้ทางขอบฟ้าทิศตะวันออกใน เวลาประมาณ 5:30 น. - 14 พฤษภาคม - ดาวศุกร์อยู่ใกล้ดาวพุธ ระยะห่างเชิงมุม 0.4 องศา - 27 สิงหาคม - ดาวศุกร์อยู่ใกล้ดาวพฤหัสบดี ระยะห่างเชิงมุม 0.5 องศา สามารถมองเห็นได้ทางทิศตะวันตก หลังจากดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้า - 30 ตุลาคม - ดาวศุกร์อยู่ใกล้ดาวเสาร์ ระยะห่างเชิงมุม 3 องศา สามารถมองเห็นได้ทางทิศตะวันตก หลังจากดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้า</doc>
