<doc id="824469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824469" title="โยฮันเรส เบลสโกวิตซ์">โยฮันเรส เบลสโกวิตซ์ โยฮันเรส อัลแบร์ เบลสโกวิตซ์(10 กรกฎาคม 1883 - 5 กุมภาพันธ์ 1948) เป็นนายพลเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 และได้รับเหรียญกางเขนเหล็กอัศวินกางเขนเหล็กใบโอ๊คและดาบ เขาได้เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดในการครอบครองโปลแลนด์ในปี 1939-1940 เขาได้เขียนบันทึกหลายข้อความต่อไปยังกองบัญชาการทหารสูงสุดเยอรมันให้ประท้วงความโหดร้ายของเอสเอส. เขาถูกปลดออกแต่ถูกเรียกกลับมารับตำแหน่งอีกครั้ง, ไม่มีการตั้งคำถามใดๆต่อนโยบายของนาซี ข้อหาก่ออาชญากรรมสงครามในการพิจารณาคดีที่นูเรมเบิร์ก เขาได้ฆ่าตัวตายในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 1948 ทั้งคำฟ้องและการฆ่าตัวตายได้รับการพิจารณาเป็นปริศนาโดยนักวิชาการ นับตั้งแต่เพราะเขาพ้นผิดในภายหลังทั้งหมด นับและได้รับการบอกว่าจะคาดหวังว่าจะพ้นผิดโดยการป้องกันของเขา</doc>
