<doc id="824459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824459" title="ฟงไสหยก สู้บนหัวคน">ฟงไสหยก สู้บนหัวคน ฟงไสหยก สู้บนหัวคน ( )เป็นภาพยนตร์กำลังภายในในปี ค.ศ. 1993 กำกับโดย หยวน ขุย นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบทเป็น ฟ่ง ไสหยก. ภาพยนตร์เรื่องนี้ชนะรางวัลรางวัลฮ่องกงฟิล์มอวอร์ด และ รางวัลภาพยนตร์ม้าทองคำอีกด้วย ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ปึงซีเง็ก ปิดตาสู้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. คุณชายฟง ได้เดินทางเข้าร่วมการประลองยุทธเลือกคู่ เพื่อช่วงชิงหัวใจของถิงถิงธิดาขุนนางใหญ่ ชะตาในแรกพบของทั้งสองช่างหมางเมินยิ่งนัก แต่เมื่อตระกูลของเขาถูกราชวงศ์แมนจูสั่งประหารล้างโคตรข้อหาเป็นกบฏแผ่นดิน คุณชายฟงและถิงถิงจึงกลับมาประสานรอยรักอีกครั้ง ซึ่งความรักส่วนตัวของทั้งสองคงไม่มีทางเกิดขึ้นได้ หากความแค้นอันใหญ่หลวงยังมิได้รับการสะสางนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท คุณชายฟง - หยาง ไฉ่หนี รับบท ถิงถิง - เจ้า เหวินจั๋ว รับบท ผู้ตรวจการ</doc>
