<doc id="82455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82455" title="แบล็กแจ็ก หมอปีศาจ">แบล็กแจ็ก หมอปีศาจ แบล็กแจ็ก หมอปีศาจ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ โอซามุ เท็ตซึกะ เรื่องราวเกี่ยวกับหมอที่เรียกชื่อตัวเองว่า "แบล็กแจ็ก" ใส่เสื้อคลุมสีดำ มีหน้าตาที่หล่อเหลาเอาการ เป็นหมอเถื่อนที่เก็บค่ารักษาแพง ๆ จากคนรวย และหลายคนคิดว่าเขาเป็นหมอหน้าเลือด ต่อมาได้ถูกดัดแปลงเป็นสื่อหลายหลายรูปแบบ ได้แก่ อะนิเมะ โอวีเอ ภาพยนตร์การ์ตูนจอเงิน ภาพยนตร์แบบคนแสดง อะนิเมะทางอินเทอร์เน็ต และเกม ในประเทศไทย แบล็กแจ็กได้รับลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจไป 2 ภาค ซึ่งใช้ชื่อเรื่องภาษาไทยว่า แบล็กแจ็ก หมอปีศาจ สำหรับภาค Neo ได้รับลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์บงกชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. แบล็กแจ็ก หมอเถื่อนผู้มีความสามารถสูงส่งหรือนับได้เป็นศัลยแพทย์อัจฉริยะ ทว่าเขาเป็นที่รังเกียจของวงการแพทย์เนื่องจากไม่มีใบอนุญาตประกอบโรคศิลป์การรักษา และมีการเรียกค่ารักษาจำนวนมหาศาล ทว่าในการรักษาบางครั้งก็ไม่รับค่าตอบแทนใด สมัยก่อนแบล็กแจ็กมีครอบครัวแต่วันหนึ่งพ่อของเขาไปมีภรรยาใหม่แบล็กแจ็กเลยต้องอยู่กับแม่2คนตอนเด็กขณะที่ไปเล่นชายหาดกับแม่ แบล็กแจ็กได้พบระเบิดสงคราม แม่ของแบล็กแจ็กไปช่วยไว้ก็เลยโดนระเบิดเสียชีวิต ส่วนแบล็กแจ็กที่บาดเจ็บสาหัสก็ได้หมอฮอนมะช่วยชีวิตไว้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - แบล็กแจ็ก (ブラック・ジャック) / ฮาซามะ คุโรโอะ (間 黒男) ความที่ตนเองนับถือหมอฮอนมะ จึงได้เจริญรอยตามด้วยการเป็นแพทย์เหมือนกัน และรักษาโรคด้วยการรีดเงินมหาศาล แต่ในบางครั้งกลับรักษาโดยไม่เรียกค่าใช้จ่ายใดๆ หรือเรียกในสิ่งที่ไม่สมกับสิ่งที่เขารักษาเลย ขึ้นอยู่กับอุปนิสัยและความแน่วแน่ตั้งใจของผู้ป่วย สาเหตุที่แบล็คแจ็คต้องการเงินมหาศาลเป็นเพราะเขาต้องการซื้อเกาะๆหนึ่งเพื่อดำเนินการล้างแค้น และเพื่อซื้ออุปกรณ์การแพทย์ราคาสูงซึ่งเขาต้องเป็นผู้ออกค่าใช้จ่ายเอง มีนิสัยชอบหลับเวลาเดินทางไกล และเคยผ่าตัดตัวเองโดยไม่มีผู้ช่วยในตอนที่28 เพื่อนำตัวปรสิตกลายพันธุ์ออกจากร่างกาย- พิโนโกะ (ピノコ)- รารูโก (ラルゴ)- บิวะมารุ (琵琶丸)- ฮอนมะ โจทาโร่ (本間丈太郎)- ดร.คิริโกะ (ドクター・キリコ)- เท็ตซึ หรือมาสเตอร์ (てつ)รายชื่อตอน</doc>
