<doc id="824622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824622" title="ปึงซีเง็ก ปิดตาสู้">ปึงซีเง็ก ปิดตาสู้ ปึงซีเง็ก ปิดตาสู้ () เป็นภาพยนตร์กำลังภายในแบบตลกในปี ค.ศ. 1993 กำกับโดย หยวน ขุย ร่วมออกแบบงานสร้างและนำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง ฟงไสหยก สู้บนหัวคน ซึ่งออกวางจำหน่ายในปีเดียวกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ปึงซีเง็ก (หรือ ฟงไสหยก ในภาคที่แล้ว) ต้องเข้ามาพัวพันกับพรรคดอกไม้แดงที่หวังโค่นล้มจักรพรรดิ์แมนจูและสถาปนาราชวงศ์หมิงขึ้นปกครองจีนอีกครั้ง ครั้งนี้เขาต้องปรับตัวให้เข้ากับระบบที่เข้มงวดของพรรคดอกไม้แดง รวมถึงต้องผจญกับสองสาวที่ทึกทักเอาว่าเขาเป็นสามีของพวกนาง เรื่องราวจะเป็นอย่างไร ติดตามได้ใน ปึงซีเง็ก ปิดตาสู้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท ปึงซีเง็ก - เจิ้ง เส้าชิว รับบท เฉิน กาล็อค - หยาง ไฉ่หนี รับบท ถิงถิง - เอมี่ กัว รับบท ซานอุ่นยี - หยวน ขุย รับบท หลี่ กัวบอง</doc>
