<doc id="824651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824651" title="ตำบลเขาพัง">ตำบลเขาพัง ตำบลเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นชุมชนชาวสวน ตั้งอยู่บริเวณลำน้ำคลองแสง เทือกเขา เขื่อนรัชชประภา ภาคใต้ มีสภาพบ้านเรือนที่สงบสุข และมีชื่อเสียงด้านสถานที่ ท่องเที่ยว พักผ่อนแบบสัมผัสธรรมชาติในอ่างเก็บน้ำเขื่อนรัชชประภาบนแพต่างๆ ท่องเที่ยวบริเวณในอ่างเก็บน้ำ กุ้ยหลินเมืองไทย กิจกรรมเดินป่า ชมสัตว์ ท่องเที่ยวถ้ำต่างๆ รวมทั้งสถานที่ท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ สะพานแขวนภูเขารูปหัวใจ อีกทั้งในฤดูผลไม้มีเทศกาลของถิ่นทุเรียนคลองแสง ฤดูทุเรียนหลน รวมทั้งมีสถานที่ที่ประชาชนทั่วไปนิยมไปกราบไหว้ "พ่อท่านทวดรอด" วัดเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน และยังเป็นศูนย์กลางเชื่อมต่อไปยังแหล่งท่องเที่ยวทางทะเล ภูเขา น้ำตก อื่น ๆ ได้สะดวก เช่น อุทยานแห่งชาติเขาสก อำเภอพนม, จังหวัดกระบี่, จังหวัดพังงา, จังหวัดภูเก็ตประวัติ ประวัติ. ชุมชนบ้านเขาพัง ตั้งอยู่บริเวณเขื่อนรัชชประภา​ ซึ่งเป็นถิ่นกำเนิดต้นน้ำตาปีสายหนึ่ง คือลำน้ำคลองแสง ห่างจากตัว อำเภอบ้านตาขุน​ ประมาณ 12 กิโลเมตร เป็นชุมชนชาวสวน มีการตั้งถิ่นฐานทั้งในส่วนของบริเวณเขื่อนรัชชประภาพ และบริเวณรอบเขื่อนรัชชประภา สืบสานวิถีชีวิต และวัฒนธรรม มายาวนานกว่าร้อยปี ด้วยลักษณะทางภูมิศาสตร์ มีแม่น้ำคลองแสง เป็นแม่น้ำสายหลัก วิถีชีวิตคนไทยในสมัยก่อน ที่อาศัยผูกพันอยู่กับสายน้ำ การสัญจรทางน้ำจึงเป็นเส้นเลือดหลักในการคมนาคมระหว่างหมู่บ้านต่างๆ บ้านเขาพังเป็นเมืองสำคัญบนเส้นทางค้าขาย และอาชีพประมง มาแต่เก่าก่อนร่องรอยจากอดีต จากประวัติศาสตร์ เมื่อครั้ง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชพร้อมด้วย สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ได้เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดเขื่อนรัชชประภา และโรงไฟฟ้าพลังน้ำ เมื่อวันพุธที่ 30 กันยายน 2530 ที่บ้านเขาพัง หลังจากนั้นได้อพยพประชาชนจากแนวสร้างเขื่อนให้มีที่อยู่ที่ทำกิน บริเวณใกล้เขื่อนฯ บางส่วน และบางส่วนที่ไม่มีผลกระทบจากการสร้างเขื่อนฯ ยังคงอยู่ทำมาหากินดั้งเดิมจนถึงปัจจุบัน สภาพทางสังคมของบ้านเขาพังจึงประกอบด้วยประชากรที่ตั้งถิ่นฐานเดิม และประชากรที่อพยพมาทำมาหากิน ทั้งจากถิ่นใกล้เคียง รวมทั้งคนจากต่างถิ่นที่มาทำภารหน้าที่ภายในเขื่อนฯ ผสมผสานพัฒนาต่อเนื่องเป็นชุมชนขนาดใหญ่ และมีสถานะเป็นเทศบาลตำบล​ คือ​ เทศบาลตำบลบ้านเชี่ยวหลานภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลเขาพัง​ อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฏร์ธานี อยู่ทางทิศเหนือและตะวันตก ห่างจากอำเภอบ้านตาขุน 12 กม.ห่างจากจังหวัดสุราษฏร์ธานีประมาณ 168 กม.อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสุขสำราญ (จังหวัดระนอง) และอำเภอวิภาวดี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวิภาวดี และตำบลพรุไทย และตำบลพะแสง (อำเภอบ้านตาขุน) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพนม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอคุระบุรี (จังหวัดพังงา)ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ตำบลเขาพัง เป็นพื้นที่ภูเขาหินปูนทางทิศเหนือและทิศตะวันตก และเป็นพื้นที่ราบสูงทางทิศตะวันออกและทิศใต้ พื้นที่ทั้งตำบลอยู่ในเขตปฏิรูปที่ดินเพื่อการเกษตร มีลำน้ำสำคัญคือ คลองแสง ซึ่งเป็นต้นกำเนิดของต้นน้ำตาปีที่หล่อเลี้ยงประชากรชาวจังหวัดสุราษฏร์ธานีการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลเขาพัง แบ่งเขตการปกครองย่อย เป็น 5 หมู่บ้านคำขวัญคำขวัญ. - กุ้ยหลินเมืองไทย - วิไลเลิศเขื่อนดิน - ถิ่นทุเรียนคลองแสง - สะพานแขวนภูเขาหัวใจทำเนียบผู้บริหาร​(กำนัน)​ ทำเนียบผู้บริหาร​(กำนัน)​. ตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2xxx ถึงปัจจุบัน “ตำบลเขาพัง” มีผู้บริหารทั้งหมด x ท่านการเดินทางการเดินทาง. - เครื่องบิน : การเดินทางโดยเครื่องบินสามารถเดินทางมาลงที่สนามบินจังหวัด​สุราษฎร์ธานี​ และต่อรถโดยสารประจำทางจากสนามบินไปยังตำบลเาพังได้โดยรถแท็กซี่โดยสารส่วนบุคคล​ รถตู้โดยสารส่วนบุคคล​ หรือโดยสารรถโดยสารประจำทาง สถานีรถไฟพุนพิน​ และต่อรถโดยสารประจำทางจากสถานีรถไฟพุนพินซึ่งมีทั้งรถโดยสารธรรมดา​ รถโดยสารปรับอากาศ​ รถตู้​- รถไฟ : การเดินทางโดยรถไฟสามารถเดินทางมาลงที่สถานีรถไฟพุนพิน​ และต่อรถโดยสารประจำทางจากสถานีรถไฟพุนพินซึ่งมีทั้งรถโดยสารธรรมดา​ รถโดยสารปรับอากาศ​​รถตู้​- รถโดยสาร​ประจำทาง : การเดินทางโดยรถโดยสารประจำทางสามารถโดยสารได้จากสถานีขนส่งจังหวัดสุราษฎร์ธานี​2(ท่ากู๊บ)​ สถานีรถไฟพุนพิน​ โดยให้เลือกรถโดยสารสายที่ออกจากตัวอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี​ไปยังจังหวัดพังงา​และจังหวัดภูเก็ต​ รถโดยสารสายดังกล่าวจะเดินรถออกจากตัวเมืองจังหวัดสุราษฎร์ธานี​และไปตามถนนหมายเลข​401ต่อจากนั่นให้ลงป้ายรถประจำทาง​ที่อำเภอบ้านตาขุน​ ต่อจากนั้นสามารถเลือกโดยสารรถประจำทางเข้าไปยังตำบลเขาพัง​โดยรถสองแถวหรือมอเตอร์ไซด์​วินตามจุดหมายทีาต้องการ- รถตู้โดยสาร​ประจำทาง : การเดินทางโดยรถตู้ประจำทางสามารถโดยสารได้จากสถานีขนส่งจังหวัดสุราษฎร์ธานี​1(ตลาดเกษตร2) สถานีขนส่งจังหวัดสุราษฎร์ธานี​2(ท่ากู๊บ)​ สถานีรถไฟพุนพิน​ ซึ่งรถตู้โดยสารเดิดรถออกจากตัวเมืองจังหวัดสุราษฎร์ธานี​และไปตามถนนหมายเลข​401โดยมีจุดหมายไปยังตลาด​ เขื่อนรัชชประภา​ (ตำบลเขาพัง)​อาชีพอาชีพ. - ทำสวน - การประมง - ค้าขาย - การท่องเที่ยว - พนักงานรัฐวิสาหกิจ​(เขื่อนรัชชประภา)​สถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาสถานศึกษา. ระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคมระดับประถมศึกษาระดับประถมศึกษา. - โรงเรียนบ้านพัฒนา - โรงเรียนบ้านพัฒนา 2 - โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์ระดับอนุบาลระดับอนุบาล. - ศูนย์เด็กเล็กบ้านเขาเทพพิทักษ์​ศาสนา วัฒนธรรม ประเพณีพุทธศาสนสถานศาสนา วัฒนธรรม ประเพณี. พุทธศาสนสถาน. - วัดเขาพัง นมัสสการ พ่อท่านทวดรอด - วัดไกรสรวัฒนธรรมประเพณีประเพณี. - เดือนสิบ รับและส่งตายาย - ทอดกฐิน - เข้าและออกพรรษา ทำบุญตักบาตช่วงเทศกาลเข้าและออกพรรษา - ทอดผ้าป่าเทศกาลเทศกาล. - เทศกาลวิวาห์เขาสามเกลอ เทศกาลวันวาเลนไทม์ จัดพิธีวิวาห์เขาสามเกลอ (กุ้ยหลินเมืองไทย) ท่ามกลางธรรมชาติบนพื้นน้ำ ห้อมล้อมด้วยขุนเขา - เทศกาลทุเรียนหลน มีขึ้นในช่วงเก็บผลผลิตทุเรียนคลองแสงของบ้านเขาพัง หรือบ้านเขาเทพพิทักษ์ธนาคารและการเงินธนาคารและการเงิน. - กองทุนหมู่บ้านห้างและตลาดห้างและตลาด. - ตลาดสดหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภันฑ์ (OTOP)หนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภันฑ์ (OTOP). - หมอนยางพาราสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เขื่อนรัชชประภา ศาลาชมวิว - กุ้ยหลินเมืองไทย เขาสามเกลอ - สะพานแขวนภูเขารูปหัวใจ วัดเขาพังสถานที่ห้องพักบริเวณในอ่างเก็บน้ำสถานที่ห้องพัก. บริเวณในอ่างเก็บน้ำ. - แพไกรสร - คลองคะบริเวณในเขื่อนรัชชประภาบริเวณในเขื่อนรัชชประภา. - บ้านเฟื่องฟ้า - บ้านดาหลาบริเวณใกล้เขื่อนรัชชประภาบริเวณใกล้เขื่อนรัชชประภา. - บ้านตาตุก - บ้านนกขมิ้นแหล่งวิทยากรสนับสนุน</doc>
