<doc id="824678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824678" title="ลันด์ครอยเซอร์ พี.1000 รัตต์">ลันด์ครอยเซอร์ พี.1000 รัตต์ ลันด์ครอยเซอร์ พี.1000 รัตต์ () เป็นภาพการออกแบบของสุดยอดรถถังหนักของนาซีเยอรมนีในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง มันเป็นรถถังที่มีขนาดใหญ่มากกว่าเมาส์หลายเท่า มีป้อมปืนสองกระบอกคือปืนใหญ่เรือ SK C/34 ขนาด 28 เซนติเมตร นอกจากนั้นยังสามารถติดตั้งอาวุธต่างๆ เช่น ป้อมปืนรถถัง ปืนต่อสู้อากาศยาน เป็นต้น รถถังชนิดนี้ถูกออกแบบมานำเสนอและได้รับความเห็นชอบอนุมัติให้สร้างขึ้นจากฟือเรอร์ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ แต่ทว่ากลับไม่สามารถสร้างได้เพราะไม่มีงบประมาณจึงทำให้โครงการนี้ต้องพับเก็บไปจนถึงสิ้นสุดสงคราม ต่อมาภายหลังมีผู้เชียวชาญด้านรถถังได้คาดการณ์ว่า ถ้านาซีเยอรมันสามารถสร้างได้สำเร็จจะเป็นรถถังที่มีขนาดใหญ่มากที่สุดโลกในประวัติศาสตร์และยากนักที่จะมีรถถังจากศัตรูใดๆมาต่อกรได้เลย</doc>
