<doc id="824758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824758" title="พระราชวังหลวงเซนโต">พระราชวังหลวงเซนโต พระราชวังหลวงเซนโต ( , ) พระราชวังหลวงพร้อมสวนและสิ่งก่อสร้างนอกอาคารที่ตั้งอยู่ ณ นครเคียวโตะ ซึ่งในอดีตได้ใช้เป็นที่ประทับของอดีตจักรพรรดิที่สละราชบัลลังก์แล้วในปัจจุบันได้ใช้เป็นที่ประทับขององค์จักรพรรดิและพระบรมวงศานุวงศ์ยามเสด็จเยือนนครเคียวโตะโดยอยู่ภายใต้การดูแลของ สำนักพระราชวังญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. พระราชวังหลวงเซนโตแห่งนี้ก่อสร้างขึ้นตามพระราชประสงค์ของอดีต จักรพรรดิโกะ-มิซุโน ภายหลังจากสละราชบัลลังก์แล้วโดยสร้างแล้วเสร็จเมื่อ ค.ศ. 1630 ซึ่งอดีตจักรพรรดิโกะ-มิซุโนก็ประทับที่พระราชวังแห่งนี้จนเสด็จสวรรคต</doc>
