<doc id="82480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82480" title="มหาวิทยาลัยฟลอริดา">มหาวิทยาลัยฟลอริดา มหาวิทยาลัยฟลอริดา (University of Florida ชื่อย่อว่า Florida หรือ UF) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมืองเกนส์วิลล์ รัฐฟลอริดา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2396 (ค.ศ. 1853) มหาวิทยาลัยฟลอริดาเป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่อันดับหกในสหรัฐอเมริกาตามจำนวนนักเรียน โดยมีนักเรียนทั้งหมด 49,6795 คน (เทอมฤดูใบไม้ร่วง 2552) และได้งบประมาณมากเป็นอันดับ 8 ของประเทศ (ประมาณ 1.9 พันล้านเหรียญสหรัฐต่อปี) มหาวิทยาลัยประกอบด้วย 17 คณะ และศูนย์วิจัยกว่า 150 ศูนย์ มหาวิทยาลัยฟลอริดายังคงเป็นที่ค้นพบเครื่องดื่มบำรุงกำลังเกเตอร์เรด มหาวิทยาลัยฟลอริดายังได้ชื่อว่ามีทีมกีฬาที่เก่งใน NCAA โดยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยคือ ฟลอริดาเกเตอส์ (Florida Gators) ซึ่งเป็นสัญลักษณ์จระเข้อันดับ อันดับ. จากผลการสำรวจของ U.S News & World Report ประจำปี 2011 ได้จัดอันดับให้มหาวิทยาลัยฟลอริด้า อยู่ในลำดับที่ 15 ของมหาวิทยาลัยรัฐที่ดีที่สุดในสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ ทาง U.S. News ยังได้จัดให้มหาวิทยาลัยฟลอริด้า ติดหนึ่งในสิบของมหาวิทยาลัยที่ได้รับความนิยมสูงสุดของสหรัฐอเมริกาอีกด้วย</doc>
