<doc id="824894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824894" title="วิทยาลัยวิทยาศาสตร์การแพทย์เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์">วิทยาลัยวิทยาศาสตร์การแพทย์เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ วิทยาลัยวิทยาศาสตร์การแพทย์เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ เป็นสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐ ส่วนงานหนึ่งของราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ มีหน้าที่จัดการศึกษาทางด้าน แพทยศาสตร์ พยาบาลศาสตร์ สาธารณสุขศาสตร์ วิทยาศาสตร์การแพทย์ วิทยาศาสตร์สุขภาพ ทําการวิจัย และสนับสนุนให้ทําการวิจัยเพื่อสร้างองค์ความรู้ในเรื่องดังกล่าว และให้บริการในการบําบัดรักษาผู้ป่วยประวัติ ประวัติ. วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2559 มีพระราชบัญญัติราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ จัดตั้ง ราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ ให้เป็นเป็นสถาบันการวิจัยและวิชาการชั้นสูง และจัดการศึกษาทางวิชาการและวิชาชีพด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี สิ่งแวดล้อม การแพทย์ และการสาธารณสุข และให้มีการจัดตั้ง วิทยาลัยวิทยาศาสตร์การแพทย์เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ เพื่อทำหน้าที่จัดการศึกษาทางด้านแพทยศาสตร์ พยาบาลศาสตร์ สาธารณสุขศาสตร์ วิทยาศาสตร์การแพทย์ วิทยาศาสตร์สุขภาพ ทำการวิจัย และสนับสนุนให้ทำการวิจัยเพื่อสร้างองค์ความรู้ และให้บริการในการบำบัดรักษาผู้ป่วย และวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ได้มีประกาศประกาศราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ เรื่อง การจัดตั้งส่วนงาน ซึ่ง วิทยาลัยวิทยาศาสตร์การแพทย์เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ ได้รับการสถาปนาให้เป็นส่วนงานตามประกาศนี้ทำเนียบอธิการบดีคณะวิชาคณะแพทยศาสตร์และการสาธารณสุขคณะวิชา. คณะแพทยศาสตร์และการสาธารณสุข. - หลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชารังสีเทคนิค - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาชีวสารสนเทศและชีววิทยาระบบ (หลักสูตรนานาชาติ)คณะพยาบาลศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์. - หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิตโรงเรียนนักอัลตราซาวด์ทางการแพทย์โรงเรียนนักอัลตราซาวด์ทางการแพทย์. - หลักสูตรอบรมระยะสั้น - หลักสูตรวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาวิชาอัลตราซาวด์ทางการแพทย์</doc>
