<doc id="824897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824897" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 นัดชิงชนะเลิศ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016, เป็นครั้งที่ 35 ของทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลระดับสูงสุดของสโมสรในทวีปเอเชียจัดตั้งขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี), และเป็นครั้งที่ 14 ภายใต้ชื่อ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก. รอบชิงชนะเลิศจะถูกตัดสินกันในสองนัดรูปแบบเหย้าและเยือนระหว่างทีมจากเกาหลีใต้ ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ และทีมจากสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ อัล-อิน. นัดแรกจะได้เป็นเจ้าบ้านโดย ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ที่สนาม ชอนจูเวิลด์คัพสเตเดียม ในเมือง ชอนจู เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559, ในขณะที่เลกสองจะเป็นเจ้าบ้านโดย อัล-อิน ที่สนาม สนามกีฬาฮัซซา บิน ซาเยด ในเมือง อัล อิน เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559. ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ชนะในรอบชิงชนะเลิศด้วยผลประตูรวมสองนัด 3–2 และเป็นเหตุให้พวกเขาได้แชมป์รายการนี้เป็นสมัยที่สอง.ภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน)รายละเอียดการแข่งขันเลกแรกรายละเอียดเลกสองรายละเอียด</doc>
