<doc id="824941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=824941" title="ฮิเดะโอะ โคะจิมะ">ฮิเดะโอะ โคะจิมะ ฮิเดะโอะ โคะจิมะ (; ; 24 สิงหาคม ค.ศ. 1963 — ) เป็นทั้งนักออกแบบวิดีโอเกม, นักเขียนบท, ผู้กำกับ และผู้ผลิตชาวญี่ปุ่น นับเป็นประพันธกรคนแรกแห่งวงการวิดีโอเกม เขาเป็นผู้อำนวยการของโคะจิมะโปรดักชันส์ ที่ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2005 และเป็นอดีตรองประธานของโคนามิดิจิตอลเอนเตอร์เทนเมนท์ โคะจิมะเป็นทั้งผู้สร้าง, ผู้กำกับ และผู้เขียนวิดีโอเกมจำนวนมาก ซึ่งรวมถึงซีรีส์เกมแนวลอบฆ่าอย่างเมทัลเกียร์ ตลอดจนเกมผจญภัยอย่างสแนชเชอร์ และโปลิศนอทส์ นอกจากนี้ เขายังกำกับหรือผลิตเกมในซีรีส์อื่น ๆ ซึ่งประกอบด้วยโซนออฟดิเอนเดอร์, บอกไท และ</doc>
