<doc id="825023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825023" title="แพลนเน็ตคอสเตอร์">แพลนเน็ตคอสเตอร์ แพลนเน็ตคอสเตอร์ () เป็นเกมจำลองการสร้างและบริหารจัดการ พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยฟรอนเทียร์ดีเวลลอปเมนต์ส ออกจำหน่ายในวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 เกมดังกล่าวเป็นเกมที่สืบทอดจากวิดีโอเกมชุดโรลเลอร์คอสเตอร์ไทคูน ซึ่งวิดีโอเกมชุดที่สาม พัฒนาโดยฟรอนเทียร์เช่นเดียวกันรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. แพลนเน็ตคอสเตอร์ เป็นเกมจำลองการสร้างและบริหารจัดการ โดยผู้เล่นสามารถสร้างรูปแบบสวนสนุกและรถไฟเหาะที่แตกต่างกันได้ ซึ่งผู้เล่นที่สร้างสถานที่ที่น่าสนใจสามารถเผยแพร่ผ่านเครื่องมือที่เรียกว่า "กลอบัลวิลเลจ" ในเกมมีมาสค็อตถึง 10 ตัวด้วยกัน ก่อนที่จะเริ่มเกมผู้เล่นต้องสร้างตัวละครของตนเอง หลังจากนั้นผู้เล่นต้องเลือกโหมดเกมระหว่าง 3 โหมดคือ แซนด์บ็อกซ์, ชาเลนจ์ และแคเรียร์ ซึ่งคล้ายคลึงกับ โรลเลอร์ โคสเตอร์ ไทคูน 3ที่พัฒนาโดยฟรอนเทียร์ดีเวลลอปเมนต์ส ในโหมดแซนด์บ็อกซ์ผู้เล่นสามารถสร้างรูปแบบของสวนสนุกตัวเองบนพื้นที่ ในโหมดชาเลนจ์ผู้เล่นต้องสร้างสวนสนุกนันทนาการบนพื้นที่ว่าง (เหมือนแซนด์บ็อกซ์) แต่จะถูกจำกัดจำนวนทุน ในแคเรียร์โหมด ผู้เล่นต้องทำบางสิ่งอย่างเล็กกว่าในชาเลนจ์โหมดให้สำเร็จ เช่นการสร้างรถไฟเหาะ หรือจ้างภารโรง การเปิดตัวครั้งแรกของเกมใน อีจีเอกซ์ 2016 ผู้พัฒนาได้เผยฟีเจอร์ใหม่ในเกมที่เรียกว่า "แครชโหมด" ผู้เล่นสามารถสร้างรถไฟเหาะที่ไม่สมบูรณ์และปล่อยให้ชนกับผู้ที่เข้าสวนสนุกได้</doc>
