<doc id="825018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825018" title="เจมส์ เวียร์ (นักฟุตบอล)">เจมส์ เวียร์ (นักฟุตบอล) เจมส์ เวียร์ ( ชื่อจริง : เจมส์ ไมเคิล เวียร์ ( เกิด 4 สิงหาคม 2538) นักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษในตำแหน่ง มิดฟิลด์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับทีม ฮัลล์ซิตี แห่งศึก พรีเมียร์ลีกระดับสโมสรแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ระดับสโมสร. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. เวียร์เกิดที่ เปรสตัน เริ่มต้นการเป็นนักฟุตบอลโดยได้เข้าร่วมศูนย์ฝึกและทีมเยาวชนของทีมในท้องถิ่นอย่าง เปรสตัน นอร์ท เอนด์ เมื่อปี ค.ศ. 2005 ขณะอายุเพียง 10 ปีหลังจากนั้นจึงได้ย้ายมาร่วมศูนย์ฝึกและทีมเยาวชนของทีมปีศาจแดง แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ก่อนจะได้รับสัญญาเป็นนักฟุตบอลอาชีพจากทีมปีศาจแดงเมื่อปี ค.ศ. 2014 ขณะอายุได้ 19 ปีและได้ประเดิมสนามในนามทีมชุดใหญ่ในช่วงปลายฤดูกาล 2015 — 2016 ในนัดที่ทีมปีศาจแดงในยุคของ ลูวี ฟัน คาล เปิด โอลด์แทรฟฟอร์ด เอาชนะ อาร์เซนอล ไป 3 – 2 โดยเวียร์ได้ลงสนามมาเป็นตัวสำรองแทน อันเดร์ เอร์เรรา ในช่วงทดเวลาบาดเจ็บเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ขณะอายุได้ 20 ปีแต่หลังจากนั้นเวียร์ก็ไม่ได้มีโอกาสลงสนามอีกเลยจึงตัดสินใจย้ายไปร่วมทีม ฮัลล์ซิตี้ ในช่วงวันสุดท้ายของตลาดซื้อ - ขายนักเตะรอบแรกฮัลล์ซิตี ฮัลล์ซิตี. เวียร์ได้ตัดสินใจย้ายมาร่วมทีม ฮัลล์ซิตี เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ด้วยสัญญา 3 ปีและได้ประเดิมสนามในนามทีมชุดใหญ่ให้กับฮัลล์ซิตีในศึก อีเอฟแอลคัพ นัดที่ฮัลล์ซิตีออกไปเยือน สโตกซิตี ที่สนาม เบท 365 สเตเดียม และเอาชนะไป 2 – 1 เมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2016สถิติระดับสโมสร</doc>
