<doc id="825037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825037" title="ไบลาทีเรีย">ไบลาทีเรีย ไบลาทีเรีย () คือ สัตว์ที่มีสมมาตรด้านข้าง กล่าวคือมีด้านหน้า หลัง บน ล่าง ซ้ายและขวา ในทางตรงกันข้าม สัตว์ที่มีสมมาตรรัศมี เช่น แมงกะพรุน มีด้านบนและด้านล่าง แต่ไม่มีด้านหน้าและหลังที่แน่ชัด ไบลาทีเรียเป็นกลุ่มใหญ่ของสัตว์ ประกอบด้วยไฟลัมส่วนใหญ่ที่ไม่ใช่ฟองน้ำ ไนดาเรีย พลาโคซัว และทีโนฟอรา ตัวอ่อนของไบลาทีเรียมีไทรโพลบลาสตี คือ มีเนื้อเยื่อคัพภะสามชั้น ได้แก่ เอนโดเดิร์ม เมโซเดิร์ม และเอ็กโทเดิร์ม สิ่งมีชีวิตเกือบทุกตัวที่มีสมมาตรไบลาทีเรีย ยกเว้นอิคีเนอเดอร์เมอเทอ เมื่อเข้าสู่ช่วงวัยโตเต็มที่จะมีลักษณะที่ใกล้เคียงสมมาตรรัศมี แต่เมื่อยังเป็นตัวอ่อนจะมีสมมาตรด้านข้าง สัตว์สมมาตรด้านข้างยกเว้นบางไฟลัม (เช่น หนอนตัวแบน) มีทางเดินอาหารที่สมบูรณ์ และมีปากกับทวารหนักแยกออกจากกัน สัตว์ไบลาทีเรียบางตัวไม่มีช่องว่างระหว่างลำตัวอนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. ไบลาทีเรียประกอบไปด้วยสองไฟลัมหลัก คือ ดิวเทอโรสโตเมีย ประกอบไปด้วย อิคีเนอเดอร์เมอเทอ เฮมิคอร์ดาตา สัตว์มีแกนสันหลัง และโพรโตสโตเมีย ประกอบด้วยที่เหลือส่วนใหญ่ เช่น สัตว์ขาปล้อง สัตว์พวกหนอนปล้อง มอลลัสกา หนอนตัวแบน</doc>
