<doc id="825058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825058" title="สงครามในโซมาเลีย (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน)">สงครามในโซมาเลีย (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) ช่วงพ.ศ. 2552–ปัจจุบัน ของสงครามกลางเมืองโซมาเลีย มีความรุนแรงอยู่ทางใต้ของโซมาเลีย เริ่มต้นขึ้นเมื่อต้นเดือนกุมภาพันธ์ 2552 จากความขัดแย้งระหว่างกองกำลังของสหพันธ์สาธารณรัฐโซมาเลียด้วยความช่วยเหลือของสหภาพแอฟริกากับกลุ่มกองกำลังอิสลามหลายกลุ่ม ความรุนแรงทำให้หลายพันคนพลัดถิ่นในทางใต้ของประเทศ ความขัดแย้งนี้ยังรวมถึงความรุนแรงระหว่างฝ่าย ASWJ และ Al-Shabaab</doc>
