<doc id="825060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825060" title="รายชื่อตอนในเบอร์เซิร์ก">รายชื่อตอนในเบอร์เซิร์ก รายชื่อตอนในเบอร์เซิร์ก คือรายชื่อตอนที่อยู่ในมังงะเรื่องเบอร์เซิร์ก วาดโดยเคนทาโร่ มิอุระ ตีพิมพ์ครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่น ในนิตยสาร ยัง แอนิมอล ในปี พ.ศ 2532 โดยสำนักพิมพ์ ฮะคุเซนฉะ ปัจจุบันมีการรวมเล่มทั้งสิ้น 39 เล่ม สำหรับในประเทศไทย ได้รับลิขสิทธิ์ในการแปลและตีพิมพ์จัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ โดยตีพิมพ์ถึงเล่มที่ 37 จากนั้นได้ประกาศหยุดตีพิมพ์ ต่อมาบริษัทสยามอินเตอร์มัลติมีเดีย ได้เข้าถือครองลิขสิทธิ์ต่อ โดยนอกจากจะตีพิมพ์เล่มที่ 38 เป็นต้นไปแล้ว ยังตีพิมพ์เล่ม 1-37 ที่สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจเคยตีพิมพ์ไปแล้วเพื่อนำกลับมาจำหน่ายใหม่ด้วยรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ชื่อตอนภาษาไทย อิงจากฉบับรวมเล่มภาษาไทย โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ</doc>
