<doc id="825086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825086" title="เบลด (ภาพยนตร์ชุด)">เบลด (ภาพยนตร์ชุด) ภาพยนตร์ชุด เบลด () มีเค้าโครงมาจากหนังสือการ์ตูนเรื่อง เบลด ของมาร์เวลคอมมิกส์ ซึ่งมีจุดกำเนิดมาจากภาพยนตร์เรื่อง เบลด พันธุ์ฆ่าอมตะ ผลงานการกำกับของ 3 ผู้กำกับในแต่ละภาค คือ สตีเฟ่น นอร์ริงตัน, กีเยร์โม เดล โตโร และเดวิด เอส. โกเยอร์ (ผู้เขียนบทในสามภาคแรก) นำแสดงโดย เวสลีย์ สไนปส์ จัดจำหน่ายโดย นิวไลน์ซีนีมา ตัวละครนี้ถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1973 โดยนักเขียนชื่อดัง มาร์ฟ วูล์ฟแมน และ ยีน โกแลน ซึ่งกล่าวถึง "เบลด" ตัวละครลูกผสม ที่มีแม่เป็นมนุษย์ และมีพ่อเป็นแวมไพร์เนื้อเรื่องภาค 1ภาค 2ภาค 3นักแสดง</doc>
