<doc id="825028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825028" title="เอ็สเอ็ส-โทเทินคอฟเฟอร์แบนเดอ">เอ็สเอ็ส-โทเทินคอฟเฟอร์แบนเดอ เอ็สเอ็ส-โทเทินคอฟเฟอร์แบนเดอ () หรือSS-TV (SS-TV) หรือเรียกว่า หน่วยหัวกะโหลก เป็นองค์กรย่อยของหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิลหรือเอ็สเอ็สที่รับผิดชอบในการบริหารค่ายกักกันนาซีสำหรับจักวรรดิไรซ์ที่สาม, ระหว่างหน้าที่คล้ายกัน. ในขณะที่โทเทินคอฟ (หัวกะโหลก) เป็นตราสัญลักษณ์สากลของหน่วยเอ็สเอ็ส, SS-TV ยังสวมเครื่องหมายหัวกะโหลกไขว้บนปกเสื้อที่เหมาะสมเมื่อมีความจำเป็น; ที่จะแยกตัวเองจากนาซี หน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล (SS) หน่วยอื่นๆ SS-TV ถูกก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1933 เป็นหน่วยอิสระจากภายในหน่วยเอ็สเอ็สที่มีโครงสร้างและคำสั่งด้วยตัวเอง.มันได้ดำเนินการค่ายไปทั่วในประเทศเยอรมนีและต่อมานาซีได้ยึดครองทวีปยุโรป ค่ายกักกันในเยอรมนีรวมทั้งดาเคา, แบร์เกิน-เบลเซินและบูเคนวัลด์; ค่ายอื่นๆในยุโรปรวมทั้งเอาชวิทซ์-เบียร์เคเนาในเขตเยอรมันยึดครองโปแลนด์และ Mauthausenในออสเตรีย ด้วยจำนวนค่ายกักกันอื่นๆอีกมากมายและค่ายมรณะได้ลงมือด้วยความลับสุดยอด. ค่ายมรณะคือทำการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์; พวกเขาได้รวมถึง Treblinka, Bełżec, และ Sobibór ถูกสร้างขึ้นมาเฉพาะสำหรับอาทตันรีนฮาร์ด (Aktion Reinhard),เช่นเดียวกับต้นแบบค่ายมรณะ Chełmno, และ Majdanek ซึ่งเป็นสถานที่ปฏิบัติงานที่สามารถทำการสังหารได้อย่างสะดวก,พร้อมกับเอาชวิทซ์.พวกเขาได้มีหน้าที่รับผิดชอบในความอำนวยความสะดวกในสิ่งที่พวกนาซีเรียกว่า มาตรการสุดท้าย (Final Solution),ซึ่งเป็นที่รู้จักตั้งแต่สงครามคือการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซีหรือฮอโลคอสต์,ผู้ก่อการโดยหน่วยเอ็สเอ็สภายในโครงสร้างคำสั่งของสำนักงานความมั่นคงหลักของรัฐ (Reich Main Security Office) ภายใต้การนำของไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์,และสำนักงานหลักเศรษฐกิจและบริหารแห่งหน่วยเอ็สเอ็ส (SS Economic and Administrative Main Office) หรือ WVHA เมื่อการปะทุจากสงครามโลกครั้งที่สอง หนึ่งในหน่วยรบแห่งแรกของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส,กองพลเอ็สเอ็สโทเทินคอฟ (SS Division Totenkopf) ถูกก่อตั้งขึ้นโดยบุคคลากรในหน่วยSS-TV.ต่อมาไม่ช้าก็ได้มีชื่อเสียงในเรื่องความโหดเหี้ยมอำมหิต,มีส่วนร่วมในการก่ออาชญากรรมสงคราม เช่น การสังหารหมู่ที่ Le Paradis massacre ในปี 1940 ระหว่างฝรั่งเศสถูกยึดครอง.ด้านแนวรบตะวันออก ได้ทำการยิงสังหารพลเรือนชาวโปแลนด์และโซเวียตในการรุกรานสหภาพโซเวียต.เป็นงานของกองกำลังปฏิบัติการพิเศษที่เป็นที่รู้จักกันคือ ไอน์ซัทซกรุพเพน,ซึ่งก่อตั้งโดย ไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์และรีนฮาร์ด เฮย์ดริช</doc>
