<doc id="825001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825001" title="แอนน์ ซัลลิแวน">แอนน์ ซัลลิแวน โจแอนนา แมนสฟิลด์ ซัลลิแวน เมซี (; 14 เมษายน ค.ศ. 1866 — 20 ตุลาคม ค.ศ. 1936) หรือที่รู้จักกันในชื่อ แอนน์ ซัลลิแวน () เป็นครูชาวอเมริกัน ที่รู้จักกันดีสำหรับการเป็นผู้สอนและสหายตลอดชีวิตของเฮเลน เคลเลอร์ ตอนอายุห้าขวบ เธอมีอาการโรคริดสีดวงตา โดยติดเชื้อทางดวงตา ซึ่งดวงตาข้างซ้ายบอด และไม่มีทักษะการอ่านหรือการเขียน ทั้งนี้ เธอได้รับการศึกษาในฐานะนักเรียนที่โรงเรียนเพอร์กินสำหรับคนตาบอด โดยสำเร็จการศึกษาแล้วได้มาเป็นครูของเคลเลอร์เมื่อเธออายุ 20 ปี</doc>
