<doc id="825178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825178" title="อรนุช ลาดพันนา">อรนุช ลาดพันนา อรนุช ลาดพันนา (ชื่อเล่น: นุช) เป็นนักพากย์หญิงชาวไทย มักพากย์ทั้งนางเอกและนางร้ายในทีมพากย์พันธมิตร รวมทั้งยังเป็นน้องสาวของผู้กำกับชื่อดัง พันนา ฤทธิไกร (เสียชีวิตแล้ว)ประวัติ ประวัติ. แต่เดิมเธอชื่นชอบเสียงพากย์ของภาพยนตร์ในบริษัท ซีวีดี อินเตอร์เนชั่นแนลเป็นอย่างมาก และใฝ่ฝันว่าอยากจะพากย์อย่างนั้นบ้าง ต่อมา เธอได้เริ่มต้นงานพากย์จากการฝึกพากย์กับ นัยนา ทิพย์ศรี จนกระทั่งวันนึงทีมพันธมิตรขาดคน ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ได้โทรชวนมาร่วมงานพากย์ด้วยกัน เธอจึงได้เข้ามาพากย์กับทีมพากย์พันธมิตรตั้งแต่ปี 2542 จนถึงปัจจุบันผลงานการพากย์การ์ตูนอินเดียผลงานการพากย์. การ์ตูนอินเดีย. - Bal Ganesh พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา พากย์เป็น พระแม่ปารวตี - Ramayana: The Epic รามเกียรติ์ 3D Animation พากย์เป็น นางค่อมกุจจี, พระนางเกาสุริยา, นางสำมนักขาพากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตรภาพยนตร์เอเชียพากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตร. ภาพยนตร์เอเชีย. - ยาจกซู ไม้เท้าประกาศิต - ถังไป่หู่ ใหญ่ไม่ต้องประกาศ - ตี๋เหรินเจี๋ย ดาบทะลุคนไฟ พากย์เป็น พระนางบูเช็คเทียน (หลิว เจียหลิง) - ตี๋เหรินเจี๋ย ผจญกับดักเทพมังกร พากย์เป็น พระนางบูเช็คเทียน (หลิว เจียหลิง) - ใหญ่ทับใหญ่ - สายไม่ลับคังคังโป้ย - มังกรน่ำปั๊ก - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ / อวสานสมุดมรณะ - ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา / ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี / ยิปมัน 3 - นักเตะเซี้ยวลิ้มยี่ - คนเล็กหมัดเทวดา - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม / ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 2/ ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 3 - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ พากย์เป็น กำฮูหยิน, ซุนฮูหยิน, - มู่หลาน วีรสตรีโลกจารึก - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า ภาค 1 / 2 - ไซอิ๋ว 3D ตอน กำเนิดราชาวานร พากย์เป็น แม่มด - ไซอิ๋ว 2 ตอน ศึกราชาวานรพิชิตมาร พากย์เป็น ปีศาจกระดูกขาว (กงลี่) ภาพยนตร์ค่ายมงคลเมเจอร์ทุกเรื่อง และเอ็มพิคเจอร์ (บางเรื่อง)ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - โคตรคนทีมมหากาฬ , โคตรคนทีมเอ็กซ์เพนเดเบิ้ล, โคตรคนทีมมหากาฬ 3 - นายอำเภอคนพันธุ์เหล็ก - คนอึดต้องกลับมาอึด ภาค 1 และภาค 2 - สามทหารเสือ ดาบทะลุจอ - เมืองคนตายยาก - ขบวนโหดนครโฉด - สตอร์มเบรกเกอร์ ยอดจารชนดับแผนล้างโลก - ยำหนังจี้หวีดดีไหมหว่า - คัมภีร์หยุดกระสุน - คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด - วิ่งโขยงฟัด - เกรียนโคตร มหาประลัย - ผีชีวะ ภาค 1, 2, 3, 4, 5, และ ภาค 6 พากย์เป็น อลิซ (มิลลา โยโววิช) - แวมไพร์ ทไวไลท์ , 2 นิวมูน , - จอห์นวิค แรงกว่านรก ภาค 1, 2 - เร็ว...แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว ภาพยนตร์ค่ายมงคลเมเจอร์ทุกเรื่อง และเอ็มพิคเจอร์ (บางเรื่อง)ซีรีส์อินเดียซีรีส์อินเดีย. - พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก พากย์เป็น พระนางมหาปชาบดีโคตมี (กุนกุน ยุปการี), พระนางมังคลา, นางอมราปาลี, นางจิญจมานวิกา - พระศิวะ - ทศกัณฐ์ - นาคิน - อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย - โปรุส ศึกสองราชันย์ พากย์เป็น ราชินีอนุสยา, เจ้าหญิงบาร์ซิน (ริยา ทิปสี), ราชินีมหานันดานี, ราชินีกติกะผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - รักสุดทีน - นายไข่เจียวเสี่ยวตอร์ปิโด รับบทเป็นตัวเขาเองและพากย์เสียงนักข่าว</doc>
