<doc id="825106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825106" title="แรมโบ้ (ภาพยนตร์ชุด)">แรมโบ้ (ภาพยนตร์ชุด) แรมโบ้ () เป็นชุดภาพยนตร์โลดโผนซึ่งมีเค้าโครงตัวละครเดิมจากบทประพันธ์ของเดวิด มอร์เรล ในนวนิยายเรื่อง แรมโบ้ นำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท จอห์น แรมโบ้ ซึ่งเกิดเรื่องราวขึ้นหลังสงครามเวียดนามสิ้นสุดลง ซึ่งในซีรีส์ชุดนี้มีภาพยนตร์สี่ภาค คือ แรมโบ้ นักรบเดนตาย (1982), แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 (1985), แรมโบ้ 3 (1988), และ แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด (2008) อันเป็นภาคจบเนื้อเรื่องแรมโบ้ นักรบเดนตาย (1982)แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 (1985)แรมโบ้ 3 (1988)แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด (2008)ตัวละคร</doc>
