<doc id="825239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825239" title="การบุกครองเกรเนดา">การบุกครองเกรเนดา การรุกรานเกรเนดา (, ),เป็นการรุกรานนำโดยสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2526 ในแคริบเบียนเกรเนดามีประชากรประมาณ 91,000 อยู่ 160 กิโลเมตร (99 ไมล์) ทางตอนเหนือของเวเนซุเอลา ของสหรัฐฯสามารถชนะภายในไม่กี่สัปดาห์ รหัสปฏิบัติการคือเออเจินฟิวรี่ () เกรเนดาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักรในปี พ.ศ. 2517 ขบวนการฝ่ายซ้ายยึดอำนาจทำรัฐประหารในปี พ.ศ. 2522 ภายใต้ มอริซ บิชอป ได้ยกเลิกรัฐธรรมนูญและจับกุมนักโทษการเมือง ในปี พ.ศ. 2526 เกิดการต่อสู้แย่งชิงอำนาจภายในและเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ฝ่ายลักธิสตาลินได้จับและประหารชีวิตบิชอป,Jacqueline Creft พร้อมกับสามรัฐมนตรีและสองผู้นำสหภาพแรงงาน ต่อมาประธานาธิบดีเรแกนในสหรัฐอเมริกาได้อย่างรวดเร็วตัดสินใจที่จะเปิดการแทรกแซงทางทหาร การตัดสินใจที่จะแทรกแซงเนื่องจากมีนักศึกษาแพทย์ในสหรัฐฯอยู่บนเกาะ 600คนซึ่งอาจจะซ้ำรอยวิกฤตการณ์ตัวประกันอิหร่าน สหรัฐฯบุกเริ่มหกวันหลังจากการตายของบิชอปในเช้าวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2526 กองทัพสหรัฐฯ 7,600 นาย ที่ประจำในไมก้าและสมาชิกของระบบรักษาความปลอดภัยระดับภูมิภาค (RSS) กองพันเรนเจอร์ที่ 75 ได้ชนะการแพ้ต้านทานของเกรเนดาในสนามบินทางตอนใต้สุดของเกา เฮลิคอปเตอร์ทางทะเลและสะเทินน้ำสะเทินบกได้เข้สยึดสนามบินทางตอนเหนือสุดของหลังจากนั้นไม่นาน รัฐบาลทหารของฮัดสัน ออสตินถูกปลดและถูกแทนที่โดยรัฐบาลได้รับการแต่งตั้ง Paul Scoon จนกว่าจะมีการเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2527 การรุกรานที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์จากหลายประเทศ รวมทั้งแคนาดา นายกรัฐมนตรีมาร์กาเรต แทตเชอร์ของสหราชอาณาจักร ไม่เห็นด้วยในแทรกแซง แต่ได้รับการสนับสนุนสาธารณชนในการแทรกแซงสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 ด้วยคะแนนเสียง 108-9 ที่ถูกตราหน้าว่าเป็น "เห็นได้ชัดว่าเป็นการละเมิดกฎหมายระหว่างประเทศ" ตรงกันข้ามในสหรัฐอเมริกาประชาชนต่างยินดีทีรัฐบาลได้เข้าช่วยเหลือชาวสหรัฐฯที่อยู่บนเกาะรวมถึงประชาชนในเกรเนดา สหรัฐอเมริกาได้รับรางวัลกว่า 5,000 เหรียญสำหรับคุณธรรมและความกล้าหาญ วันเริ่มต้นการรุกรานอยู่ได้วันหยุดแห่งชาติในเกรนาดาเรียกว่าวันขอบคุณพระเจ้า ฉลองเป็นเพราะนักโทษการเมืองเป็นอิสระหลังจากการรุกรานและต่อมาได้รับการเลือกตั้งเข้ามาในสภา</doc>
