<doc id="825222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825222" title="เดอะสเตจ (อัลบั้ม)">เดอะสเตจ (อัลบั้ม) เดอะสเตจ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่เจ็ดของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ อัลบั้มนี้มีแนวคิดเกี่ยวกับปัญญาประดิษฐ์และการทำลายตนเองของสังคม ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เดอะสเตจเป็นอัลบั้มแรกของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ที่มีบรุกส์ แวกเกอร์แมนเป็นมือกลอง หลังจากการแยกวงของแอริน อิเลไฮ ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2558 และเป็นอัลบั้มแรกของวงที่ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงแคปิตอลเรเคิดส์ อัลบั้มนี้มีความยาว 73 นาที 35 วินาที ซึ่งเป็นสตูดิโออัลบั้มที่ยาวที่สุดของวง ยาวกว่าอัลบั้ม ซิตีออฟอีวิล เพียงไม่ถึงหนึ่งนาที รวมถึงอัลบั้มนี้ยังมีเพลงที่ยาวสุดของวงชื่อเพลงว่า "เอ็กซิสต์" (Exist) ด้วยความยาว 15 นาที 41 วินาทีรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดประพันธ์โดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ชาร์ต</doc>
