<doc id="825255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825255" title="ใต้ร่มพระบารมี">ใต้ร่มพระบารมี ใต้ร่มพระบารมี เป็นละครชุดพิเศษที่ได้แรงบันดาลใจมาจากพระอัจฉริยภาพและแนวพระราชดำริของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 9 เรื่อง ในปี พ.ศ. 2559 ละครพิเศษชุด "ใต้ร่มพระบารมี" นั้นสร้างเป็นละครพิเศษเพื่อร่วมน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ของพระองค์ ถวายความอาลัยแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชที่มาของเรื่อง ที่มาของเรื่อง. ละครพิเศษชุด "ใต้ร่มพระบารมี" ได้ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ จบในตอนเดียวในแต่ละเรื่อง ซึ่งจะออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปลายปี พ.ศ. 2559ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครชุด ใต้ร่มพระบารมี ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด , บริษัท มุมใหม่ จำกัด , บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด , บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ 2002 จำกัด , บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด , บริษัท ดูมันดี จำกัด , บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด , บริษัท ป๊าสั่งย่าสอน จำกัด , และ บริษัท สามัญการละคร จำกัด ทุกวันจันทร์-พุธ เวลา 20:30 - 22:15 น. , วันพฤหัสบดี เวลา 21:20 - 23:25 น. และวันศุกร์ เวลา 20:05 - 20:15 น. และรับชมต่อเนื่องในเวลา 20:50 - 22:30 น. และวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20:30 - 22:30 น. ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 2 ธันวาคม - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2559ครูของแผ่นดินครูของแผ่นดิน. - เค้าโครงเรื่องโดย : อุทัย พรหมวงศ์ - บทโทรทัศน์โดย : มโน โชคแจ่มใส, ปารัณ หงส์ทอง - กำกับการแสดงโดย : ธงชัย ประสงค์สันติ - ผลิตโดย : บริษัท พอดีคำ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด - ออกอากาศ : วันศุกร์ที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ครูของแผ่นดิน ละครเรื่องนี้จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับครูศิลปะผู้ยึดมั่นในพระบรมราโชวาท และพระราชดำรัสของในหลวงรัชกาลที่ ๙ จึงพยายามดึงกลุ่มนักเรียนยากจนให้ห่างไกลจากยาเสพติด และอบายมุข โดยตั้งวงหมอลำขึ้นเพื่อรวมกลุ่มลูกศิษย์ให้มาฝึกเล่นดนตรี อีกทั้งยังรับงานต่าง ๆ เพื่อให้เด็ก ๆ มีรายได้แม้จะมีอุปสรรคจากกลุ่มอันธพาลที่หาว่าเขาไปขวางเส้นทางทำกิน และความหลงระเริงในชื่อเสียงของเด็กบางคน แต่เขาก็ยังตั้งมั่นในความดีจนผ่านพ้นอุปสรรคต่าง ๆ และนำพาให้ลูกศิษย์มีชีวิตที่ดี และตั้งมั่นในความดีเช่นเขาตลอดไปรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ศุกลวัฒน์ คณารศ รับบท ครูอุทัย - จีระนันท์ มะโนแจ่ม รับบท ครูเกษมศรี - พัชญา เพียรเสมอ รับบท เดือน - อติรุจ สิงหอำพล รับบท ตำรวจ - ข้าวทิพย์ ธิดาดิน รับบท ครูแสงดาว - สลา คุณวุฒิ รับบท พ่อของครูอุทัย - ปริศนา วงศ์ศิริ รับบท แม่ของครูอุทัย - บานเย็น รากแก่น รับบท ครูสอนหมอลำ - เฉลิมพล มาลาคำ รับบท ครู - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ รับบท ครูทางของพ่อทางของพ่อ. - บทประพันธ์-บทโทรทัศน์โดย : สถาพร สุชาติ - กำกับการแสดงโดย : ทองสิทธิ์ โสดาโคตร, แดง บูรพา - ผลิตโดย : บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด - ออกอากาศ วันเสาร์ที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ทางของพ่อ ละครเรื่องนี้จะนำเสนอแนวพระราชดำริเรื่องการใช้ชีวิตอย่างพอเพียง และความสามัคคี โดยเป็นเรื่องราวความขัดแย้งหลากหลายรูปแบบ ที่เกิดขึ้นในหมู่บ้านกลางหุบเขาและดูทีท่าว่าจะไม่มีทางประสาน แต่เมื่อหลวงพ่อผู้เป็นศูนย์รวมจิตใจของทุกคนตกอยู่ในอันตรายจากเหตุการณ์น้ำป่าไหลหลาก ทุกคนจึงยอมลดทิฐิและหันมาร่วมแรงร่วมใจกันจนสามารถช่วยหลวงพ่อได้สำเร็จ หลังจากนั้นทุกคนเลยยอมเปิดใจ และปรับความเข้าใจกันเพื่อให้หมู่บ้านแห่งนี้กลับมามีความสุขอีกครั้งรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - มิกค์ ทองระย้า รับบท แดเนียล - อุษามณี ไวทยานนท์ รับบท ครูแก้ว - ศรุต วิจิตรานนท์ รับบท เขม - ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล รับบท พิม - พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์ รับบท ปลัดศรัญ - บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ รับบท ผู้หมวดลือเดช - อังคณา วรรัตนาชัย รับบท ขิม - นาท ภูวนัย รับบท ตาสน - พอเจตน์ แก่นเพ็ชร์ รับบท หลวงตา - ด.ช.นิติพัทธ์ เนาวรัตน์ ณ อยุธยา รับบท เพชร - ด.ญ.กฤษลักษณ์ เป้าทอง รับบท หอมคลื่นแห่งศรัทธาคลื่นแห่งศรัทธา. - บทประพันธ์โดย : เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ - บทโทรทัศน์โดย : เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ, จุฑามาศ สาคร - กำกับการแสดงโดย : ธีระศักดิ์ พรหมเงิน - ผลิตโดย : บริษัท มุมใหม่ จำกัด - ออกอากาศ : วันอาทิตย์ที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2559 คลื่นแห่งศรัทธา ละครเรื่องนี้จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับชายหนุ่มผู้มีอดีตอันเลวร้ายจนกลายเป็นคนกลัวทะเล เขามีปัญหากับพ่อ เพียงเพราะเขาไม่ยอมเป็นนักกีฬาเรือใบเพื่อสานฝันของพ่อที่ประสบอุบัติเหตุจนหมดโอกาสเป็นนักกีฬา จนกระทั่งเขาได้แรงบันดาลใจจากพระอัจฉริยภาพการทรงเรือใบของในหลวง รัชกาลที่ ๙ เขาจึงใช้ความเพียรในการฝึกหัด และแข่งเรือใบ แม้จะไม่สำเร็จในเป้าหมายที่วางไว้ แต่เขาก็สามารถเอาชนะความกลัว และปรับความเข้าใจกับพ่อได้ในที่สุดรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ภัทรเดช สงวนความดี รับบท วิษณุ - เซฟฟานี่ อาวะนิค รับบท บัววรุณ - ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ รับบท ชัชชวินทร์ - ดอม เหตระกูล รับบท อุฤทธิ์ - นภัสกร มิตรเอม รับบท ตฤน - นิโคล เทริโอ รับบท รดา - ธัญญ์ญาฏา วิชญ์ชญธนภรณ์ รับบท บุษบา - พัฒนะ พันธุ์เทวะ - ด.ช.วิน สกุลแสงประภา รับบท วิษณุ (ตอนเด็ก)เพลงแห่งแสงตะวันเพลงแห่งแสงตะวัน. - บทประพันธ์โดย : คนหลังม่าน - บทโทรทัศน์โดย : กฤติญา สัมฤทธิ์ประสงค์, พุทธชาด เหมหารวิบูล, ลลิตา พรหมสาขา ณ สกลนคร, กันต์ดนัย สวัสดิ์เรือง - กำกับการแสดงโดย : อินทนนท์ รัตนากาญจน์ - ผลิตโดย : บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ 2002 จำกัด - ออกอากาศ : วันจันทร์ที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เพลงแห่งแสงตะวัน ละครเรื่องนี้จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตอันพลิกผันของนักดนตรีหนุ่มฝีมือเยี่ยมที่ประสบอุบัติเหตุที่มือจนไม่สามารถเล่นดนตรีได้อีก เขาท้อแท้ และหมดหวัง ถึงขั้นจะจบชีวิตตัวเอง จนกระทั่งวันหนึ่งเขาได้พบกับนักดนตรีตาบอดที่รับจ้างเล่นดนตรีอย่างมีความสุข โดยมีบทเพลงพระราชนิพนธ์ที่เป็นดั่งน้ำทิพย์ชโลมจิตใจ ทำให้เขาได้ตระหนักถึงคุณค่าของชีวิต และพร้อมที่จะลุกขึ้นสู้อีกครั้งรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ รับบท เป็นเอก / บ๋วย - พิมประภา ตั้งประภาพร รับบท ใกล้รุ่ง - พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ รับบท เชน - ณัฐชา นวลแจ่ม รับบท เทวี - สิงโต นำโชค รับบท เทียน - ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก รับบท อาจารย์เต้ - เกริก ชิลเลอร์ รับบท ผู้จัดการศิลปิน - อัญษนา บุรานันท์ รับบท นางพยาบาล - มณีนุช เสมรสุต รับบท จงรัก - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว รับบท ปรีชา - ดร.ทวีเวท ศรีณรงค์ รับบท ครูเป้ - อุดม ชวนชื่น รับบท ลุงต่ายนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ทฤษฎี ณ พัทลุง - ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล - ศิรินุช เพ็ชรอุไร - กฤษณ์ ไตรรัตน์ - ธัญนพ ตระกูลโชคดี - รุ่งระวี บริจินดากุล - อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม - ปิยะวัฒน์ รัตนหรูวิจิตร - บี้ เดอะสการ์ - กรกนกภรณ์ เธียร์โก้หร่าน - ธนาฤทธิ์ รอดทัศนา - นท พูนไชยศรี - ฝอยทอง เชิญยิ้ม - สิทธิโชค อักษรนันทน์ - ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล - ธีรตา สมใจประสงค์ - ชัญญานุช โจนส์เพียงพอที่พอเพียงเพียงพอที่พอเพียง. - บทประพันธ์ - บทโทรทัศน์โดย : ไม้หอม - กำกับการแสดงโดย : ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ - ผลิตโดย : บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด - ออกอากาศ : วันอังคารที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เพียงพอที่พอเพียง ละครเรื่องนี้จะนำเสนอหลักปรัชญาความพอเพียงตามแนวพระราชดำริ โดยเป็นเรื่องราวของคุณหนูไฮโซ ผู้ใช้ชีวิตอย่างฟุ้งเฟ้อ ไม่รู้จักคุณค่าของเงิน จนวันหนึ่งเมื่อธุรกิจของครอบครัวเกือบล้มละลาย เธอมืดแปดด้านจนเกือบเลือกทางเดินที่ผิดพลาด ยังดีที่เธอได้รับคำชี้แนะและการช่วยแก้ปัญหาของทันตแพทย์หนุ่มผู้มาจากครอบครัวสมถะ ใช้ชีวิตอย่างพอเพียง เพราะได้แรงบันดาลใจมาจากพระราชจริยวัตรของในหลวง รัชกาลที่ ๙ เธอจึงเรียนรู้ที่จะทำงานและอดออมเพื่อก้าวผ่านอุปสรรคครั้งนี้ไปให้ได้รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อรรคพันธ์ นะมาตร์ รับบท วีรยศ (ยศ) - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ รับบท พริมโรส (พริม) - ธีร์ วณิชนันทธาดา รับบท บอย - กรรณาภรณ์ พวงทอง รับบท นิด - สิริลภัส กองตระการ รับบท สิรินุช (ลิลลี่) - ดิลก ทองวัฒนา รับบท พ่อของพริมโรส - รัชนี ศิระเลิศ รับบท แม่ของพริมโรส - สิทธิพันธ์ กลมเกลี้ยง รับบท กมล - ไกรลาศ เกรียงไกร - รสริน จันทรา - เมตตา รุ่งรัตน์ รับบท ยายพิกุล - จตุพล น้ำใจเที่ยงธรรมนักแสดงกิตติมศักดิ์นักแสดงกิตติมศักดิ์. - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท - สุเชาว์ พงษ์วิไล - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ - ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม - นฤมล สิงห์โต - พาธี เมาริช อาวุย - ภัทร์ลลิณ ปรองดอง - พิชชาภรณ์ กิตติ์ธนัทหิรัญแสงสุดท้ายแสงสุดท้าย. - บทประพันธ์โดย : น้ำผึงเดือน 8 - บทโทรทัศน์โดย : ดรีมทีม - กำกับการแสดงโดย : อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร - ผลิตโดย : บริษัท ดูมันดี จำกัด - ออกอากาศ : วันพุธที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2559 แสงสุดท้าย ละครเรื่องนี้จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหนุ่มผู้มีพรสวรรค์ด้านศิลปะจึงเป็นความหวังของพ่อที่ตาบอด แต่ทว่าความสัมพันธ์ของพ่อลูกกลับพังทลาย เมื่อเขาเลือกคบเพื่อนที่อยู่ในกลุ่มอันธพาลกระทั่งถึงวันที่ในหลวง รัชกาลที่ ๙ เสด็จสวรรคต พร้อมกับที่เขาต้องสูญเสียพ่อเขาจึงพูดเตือนสติจนกลุ่มนักเรียนอันธพาลยอมกล่าวปฏิญาณจะไม่ยกพวกตีกันอีกเพื่อถวายความจงรักภักดี ส่วนเขาตัดสินใจบวชและตั้งใจจะปั้นพระประธานในโบสถ์ซึ่งเป็นงานที่พ่อทิ้งไว้ให้สำเร็จ แฝงแง่คิดที่ว่า ไม่มีคำว่าสายเกินไปสำหรับการเริ่มต้นทำความดีรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร รับบท ประทีป สว่างพร (ทีป) - ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์ รับบท แสงเทียน สว่างพร (เทียน) - ธนากร ศรีบรรจง รับบท ยิ่งใหญ่ ประสงค์ทรัพย์ (บิ๊ก) - วรพล จินตโกศล รับบท มาวิณ ทรัพย์มั่นคง (วิณ) - รมิดา ธีรพัฒน์ รับบท เพลงชนก ศรีจันทร์ (เพลงชนก) - วัชรบูล ลี้สุวรรณ รับบท อาจารย์ สัญญา วงศ์อร่าม - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม รับบท มนูญ ท่องจำ (แบงค์) - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท นฤบดินทร์  วิเศษดี (หมี) - สรพงษ์ ชาตรี รับบท หลวงพ่อแช่ม - วันทนา บุญบันเทิง รับบท อนงค์ สำเริงวงศ์ (ป้านิ่ม) - ไปรมา รัชตะ รับบท รำไพ ครองสวัสดิ์ (ผอ.รำไพ) - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบท ไกรสร  ทรัพย์มั่นคง - ปราบ ยุทธพิชัย รับบท ประสงค์ ประสงค์ทรัพย์ (เฮียซ้ง) - ศุภกิจ อมรฐิติพงศ์ รับบท ยงยุทธ เสียงใส (โจ๊ก) - กษิดิ์เดช หงส์ลดารมย์ รับบท ภูมิใจ ทองมาก (ภูมิ) - ณัชพล รัตนมงคล รับบท ต้นบุญ คงดี (เก้า) - ธันวาณิช โพธิ์ทอง รับบท เอกภพ เรืองนาค (ไม้) - ด.ญ.สิงห์ เหลืองสุนทรนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - มาฬิศร์ เชยโสภณ - เดือนเต็ม สาลิตุล - ปิยะมาศ โมนยะกุล - ค่อม ชวนชื่น - วิชุดา พินดั้ม - ดนยา รัตนธาดา - ดีใจ ดีดีดี - อินทิรา ยืนยง - ธีระชาติ ธีระวิทยากุล - เพ็ญนภางค์ ชายด่าน - เอกสิทธิ์ แสงศิริ - จักรพงศ์ สิริรินอาทิตย์อับแสงอาทิตย์อับแสง. - บทประพันธ์โดย - บทโทรทัศน์โดย : ภูเขา - กำกับการแสดงโดย : รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก - ผลิตโดย : บริษัท ป๊าสั่งย่าสอน จำกัด - ออกอากาศ : วันพฤหัสบดีที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2559 อาทิตย์อับแสง ละครเรื่องนี้จะนำเสนอนำเสนอเรื่องราวของกลุ่มชาวเขาที่ต่อต้านแนวพระราชดำริที่ต้องการส่งเสริมให้เลิกปลูกฝิ่น และปลูกพืชเศรษฐกิจทดแทน แต่เหล่าชาวเขาไม่ยอมรับเพราะไม่แน่ใจว่าจะทำได้จริงกระทั่ง นายพล ที่สั่งให้พวกเขาปลูกฝิ่นเข้ามายึดหมู่บ้าน เพื่อเป็นที่มั่นในการปะทะกับตำรวจตระเวนชายแดน ทำให้พวกชาวเขาต้องหนีตาย แต่พวกเขากลับได้รับการดูแลและรักษาเป็นอย่างดีจากเหล่าแพทย์ของในหลวง รัชกาลที่ ๙ จนเมื่อเหตุการณ์สงบลง กลุ่มชาวเขาจึงหันมาปลูกพืชเมืองหนาวทดแทนตามแนวพระราชดำริ ทำให้ความเป็นอยู่ดีขึ้น พวกเขาจึงเล่าขานความดีของในหลวง รัชกาลที่ ๙ ถ่ายทอดจากรุ่นสู่รุ่นตราบนานเท่านานรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - วงศกร ปรมัตถากร รับบท ซือเล่อ - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ รับบท ยุ่นฟุ - พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ รับบท คำกิ่ง - กฤษฎา สุภาพพร้อม รับบท ผู้กองสวัสดิ์ - ปิติพน พรตรีสัตย์ รับบท หมอเถกิง - วาทิต โสภา รับบท หลูหลิน - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท เล่าต๋า - กณิณ ปัทมนันถ์ รับบท ผู้หมวดวัฒน์ - กลศ อัทธเสรี รับบท นายพลเอ็งช่วนจากฟากฟ้าสุราลัยจากฟากฟ้าสุราลัย. - ดัดแปลงจากบทประพันธ์-บทโทรทัศน์โดย : ภาวิต (จากเค้าโครงเรื่องจริงของสำนักราชเลขาธิการในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9) - กำกับการแสดงโดย : สยม สังวริบุตร, ณพธันกรณ์ รัตนระวีโชติ์, ประทุม มิตรภักดี, วีระ พิมพา - ผลิตโดย : บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด - ออกอากาศ : วันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2559 จากฟากฟ้าสุราลัย ละครเรื่องนี้จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กสามคนที่คิดด้วยใจซื่อบริสุทธิ์ว่าในหลวง รัชกาลที่ ๙ ทรงเปรียบดั่งเทวดาที่สามารถช่วยเหลือผู้คนได้ ทั้งสามจึงส่งจดหมายขอความช่วยเหลือด้วยความหวังเพียงน้อยนิด เพราะคิดว่าพวกตนเป็นเพียงประชาชนผู้ต่ำต้อย แต่ในที่สุด เทวดาของพวกเขาก็ประทานพรกลับมาทั้งทุนทรัพย์และกำลังใจ จนเด็ก ๆ มีชีวิตที่ดีขึ้น ทั้งสามคนต่างสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ และพร้อมบอกเล่าถึงพระเมตตาของพระองค์ที่ทรงมีต่อพสกนิกรรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข รับบท นภาภรณ์ (เจ้าหน้าที่จากสำนักพระราชวัง) - รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง รับบท ไพโรจน์ - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ รับบท เพ็ญรุ่ง (อิ๋ว) - รชยา รักกสิกรณ์ รับบท แม่ - จุติ จำเริญเกตุประทีป รับบท - มุกดา นรินทร์รักษ์ รับบท ส้ม - ฉัตรดาว สิทธิผล รับบท - ดวงดาว จารุจินดา รับบท จำรูญ - ด.ญ.ปุณณดา ปุณณกันต์ รับบท น้องจ๋า - ด.ช.อภิรักษ์ ตั้งสถาพรพันธ์ รับบท เด็กชายนทีจงรักภักดีจงรักภักดี. - บทประพันธ์ - บทโทรทัศน์โดย : ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - กำกับการแสดงโดย : ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - ผลิตโดย : บริษัท สามัญการละคร จำกัด - ออกอากาศ : วันเสาร์ที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2559 จงรักภักดี ละครเรื่องนี้จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับโครงการตามแนวพระราชดำริต่าง ๆ ผ่านการเดินทางของหนุ่มชาวอาข่าจากจังหวัดทางภาคเหนือสู่กรุงเทพมหานคร เพื่อถวายพระพรในหลวง รัชกาลที่ ๙ พร้อมเพื่อนร่วมทางเก้าคนที่มีจุดหมายเดียวกันโดยไม่ได้นัดหมาย ท่ามกลางข่าวลือถึงพระอาการประชวรหนักของพระองค์ ก่อเกิดความขัดแย้งขึ้นระหว่างผู้ร่วมทาง แต่เมื่อได้รับฟังคำแถลงการณ์ถึงการเสด็จสวรรคตของพระองค์ท่าน ทุกคนต่างเศร้าโศกเสียใจ และยุติการทะเลาะเบาะแว้งหันมาปรองดองกันโดยร่วมเดินทางมาถึงบริเวณพระบรมมหาราชวัง เพื่อถวายสักการะพระบรมศพเป็นครั้งสุดท้าย พร้อมทั้งตั้งปณิธานที่จะทำดี และเจริญรอยตามคำสอนของพระองค์ตลอดไปรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ รับบท นพ - อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา รับบท ชาติ - กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า รับบท พิม - วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร รับบท ดาว - จิณณะ นวรัตน์ รับบท หล่ออู (อ๊ะโย) - ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ รับบท แตง - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท</doc>
