<doc id="82532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82532" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเมมฟิส">ท่าอากาศยานนานาชาติเมมฟิส ท่าอากาศยานนานาชาติเมมฟิส (Memphis International Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองเมมฟิส ในเชลบี เคาน์ตี, รัฐเทนเนสซี สหรัฐอเมริกา อยู่ห่างจากตัวเมืองไปทางใต้ประมาณ 5 กิโลเมตร (3 ไมล์) เมมฟิสเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินขนส่งสินค้าเฟดเอ็กซ์ ซึ่งทำให้เมมฟิสกลายเป็นท่าอากาศยานที่มีปริมาณการขนส่งสินค้ามากที่สุดในโลก นอกจากนี้เมมฟิสยังเป็นท่าอากาศยานหลักของนอร์ทเวสต์แอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน และสายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารเทียบเครื่องบิน และสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติก เซาท์อีส แอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ ให้บริการโดย สกายเวสต์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ทรานสเตทแอร์ไลน์ - อเมริกันอีเกิล - แอร์ทรานแอร์เวย์</doc>
