<doc id="825369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825369" title="กองทัพราชอาณาจักรแอลเบเนีย">กองทัพราชอาณาจักรแอลเบเนีย กองทัพราชอาณาจักรแอลเบเนีย () คือกองทัพของราชอาณาจักรแอลเบเนียตั้งแต่ ค.ศ. 1928 จนถึง ค.ศ. 1939 ภายใต้การบริหารจัดการของกระทรวงกลาโหม มีผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพคือพระเจ้าซ็อกที่ 1 ในฐานะจอมทัพ มีรัฐมนตรีกลาโหมคือเซมาล อะรานิตาซี และกุสตาฟ ฟอน ไมดารซ์ เป็นเสนาธิการกองทัพ ซึ่งอาวุธยุทธภัณฑ์ส่วนใหญ่ในช่วง ค.ศ. 1936 - 1939 ได้รับการสนับสนุนจากกองทัพบกราชอาณาจักรอิตาลี</doc>
