<doc id="82530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82530" title="ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ">ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ (เกิด 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2529) นักร้องและนักแสดง ได้รับรางวัลชนะเลิศ สุดยอดนักล่าฝัน จากรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ปี 2 (ขณะนั้นยังเป็น ยูบีซี อะคาเดมี แฟนเทเชีย)ประวัติ ประวัติ. ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ หรือ อ๊อฟ เกิดเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดชัยนาท เป็นลูกบุตรคนสุดท้องในจำนวนพี่น้อง 3 คนของ สุเทพและมยุรา เฉลิมชัยเจริญกิจ ที่บ้านทำธุรกิจค้าไม้และวัสดุก่อสร้างเรียนจบชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนชัยนาทพิทยาคมและระดับอุดมศึกษา ในระดับปริญญาตรีที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ และศึกษาต่อระดับปริญญาโท สาขาสื่อสารการตลาด คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ อ๊อฟเข้าสู่วงการด้วยการสมัครเข้าร่วมโครงการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 2 ในรหัส V4 ได้รับรางวัลชนะเลิศ อ๊อฟได้รับสมญานามว่า "กระรอกน้อย" มีความสามารถในการร้องเพลงได้ทุกแนว และมีความสามารถในการเล่นลิเก หลังจากจบการแข่งขัน อ๊อฟมีผลงานเพลงในสังกัด ทรูแฟนเทเซีย อย่างเช่นเพลง "เปลี่ยนใจหน่อยได้ไหม" ในอัลบั้ม Show Aof (พ.ศ. 2550) เพลง "หัวใจว่างว่าง" ในอัลบั้ม Dream Team ต่อมาได้มีโอกาสทำผลงานเพลงลูกทุ่งในอัลบั้มชุดที่สองชื่ออัลบั้ม "รักทนรักนาน" ต่อมาได้ออกอัลบั้ม "สุโขสโมสร" คู่กับหนิม AF5 นำเพลงฮิตในอดีตมาทำดนตรีใหม่ หลังจากนั้นมีโอกาสร่วมงานกับบริษัท ชัวร์ เอนเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ในอัลบั้ม "ฤดูแห่งความรัก" และผลงานพิเศษรวมผู้ชนะเลิศจากรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ในฤดูกาลที่ 1-6 ในชื่ออัลบั้ม "The Winners" ผลงานเพลงแรกในสังกัด แกรมมี่โกลด์ เป็นเพลงประกอบละคร "คุณชายติดหรู คุณหนูติดดิน" ร้องคู่กับ เอิ้นขวัญ วรัญญา และผลงานเดี่ยวคืออัลบั้ม "เป็นคนแรกที่เธอคิดถึงหรือเปล่า" ปัจจุบันสังกัดค่ายเพลง เจ้าพระยา เรคคอร์ด ผลงานการแสดงละคร มีผลงานเรื่อง เพื่อนรักนักล่าฝัน ทางโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ละคร ตามรอยพ่อ ทางโทรทัศน์สีช่อง 9 และภาพยนตร์ The ONE (ลิขิตรัก ขัดใจแม่) โดยพระนครฟิล์ม ในปี 2550รางวัลแห่งความภาคภูมิใจรางวัลแห่งความภาคภูมิใจ. - The Winner of UBC Academy Fantasia Season 2 (ปี 2548) วันที่ 8 ตุลาคม 2548 - สุดสัปดาห์ อะวอร์ด Young & Smart Vote สาขานักร้องยอดนิยม ประจำปี 2549 จากนิตยสารสุดสัปดาห์ วันที่ 25 พฤศจิกายน 2549 - คม ชัด ลึก อะวอร์ด ครั้งที่ 4 สาขานักร้องหน้าใหม่ยอดนิยม ประจำปี 2549 จากหนังสือพิมพ์ คม ชัด ลึก วันที่ 17 มกราคม 2550 - ศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา ปี 2550 จากโรงเรียนพุทธศาสนาวันอาทิตย์ มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฏิ์ วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2550 - ศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา ปี 2551 จากวัดสระเกศ ราชวรมหาวิหาร วันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2551 - พระมหาธีรราชเจ้ารำลึก สาขา "อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย" ปี 2551 จากกระทรวงวัฒนธรรม วันที่ 22 พฤศจิกายน 2551 - TV INSIDE HOT AWARDS 2009 ศิลปินลูกทุ่งชาย HOT แห่งปี จากนิตยสารทีวีอินไซด์ วันที่ 7 สิงหาคม 2552 - ลูกผู้มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์ วันแม่แห่งชาติ 12 สิงหาคม 2552 - ศิลปินดีเด่นเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ สาขานักร้องดาวรุ่ง จากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ(สสส.) วันที่ 25 กันยายน 2552 - คู่แม่-ลูกทูตรักษ์สิ่งแวดล้อมกรุงเทพมหานคร โครงการ"กทม. รักษ์สิ่งแวดล้อม น้อมถวายราชินี" วันแม่แห่งชาติ 12 สิงหาคม 2553 - รางวัล คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 9 สาขานักร้องลูกทุ่งยอดนิยม จากหนังสือพิมพ์คม ชัด ลึก วันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2555 - ศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา ปี 2555 จาก สภาศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนาร่วมกับคณะกรรมการโครงการจัดสร้างพระเฉลิมพระเกียรติ วันที่ 6 มีนาคม 2555 - GMEMEBER AWARDS 2011 HAND IN HAND สาขาสุดยอดศิลปินลูกทุ่งชายแห่งปี วันที่ 3 พฤษภาคม 2555 - ศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนาวันวิสาขบูชา-พุทธชยันตี จากสภาศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทย วันที่ 3 มิถุนายน 2555ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม ปฏิบัติการเร่ขายฝัน (รวมเอเอฟ 2) วางแผง ตุลาคม 2548 - อัลบั้ม Show Aof (อัลบั้มเดี่ยว) วางแผง มีนาคม 2549 - อัลบั้ม Dream Team (รวม เอเอฟ 1-2) วางแผง มิถุนายน 2549 - อัลบั้ม เพลงประกอบละครเวที AF The Musical ตอน เงิน เงิน เงิน (รวม เอเอฟ 1-2-3) วางแผง พฤษภาคม 2550 - อัลบั้ม รักทน รักนาน (ผลงานร่วมกับคุณฮาย อาภาพร นครสวรรค์, คุณเบนซ์ พรชิตา, คุณลูกนก สุภาพร, คุณลูกน้ำ พาเมล่า) วางแผง สิงหาคม 2550 - อัลบั้ม สุโขสโมสร (ผลงานร่วมกับหนิม AF5) วางแผง มีนาคม 2552 - อัลบั้ม ฤดูแห่งความรัก (ผลงานร่วมระหว่าง ทรูแฟนเทเชียกับ ชัวร์ เอนเทอร์เทนเมนท์) วางแผง กุมภาพันธ์ 2553 - Single เพลง "ขาดความอบอุ่นอย่างแรง" และ "รอยยิ้มเปื้อนน้ำตา" ใน ชุด THE WINNERS (ผลงานร่วมกับผู้ชนะเลิศรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 1-6) - เพลงประกอบละคร "คุณชายติดหรู คุณหนูติดดิน" ร้องคู่กับ เอิ้นขวัญ วรัญญา ภายใต้สังกัดแกรมมี่โกลด์ - อัลบั้ม "เป็นคนแรกที่เธอคิดถึงหรือเปล่า" ภายใต้สังกัดแกรมมี่โกลด์ วางแผง 30 มิถุนายน 2554 - Single เพลง "แค่ไลค์ก็ใจอ่อน" ภายใต้สังกัดเจ้าพระยา เรคคอร์ด ปี พ.ศ. 2559 - Single เพลง "รักน้อยๆแต่ขอให้นาน" ภายใต้สังกัดเจ้าพระยา เรคคอร์ด ปี พ.ศ. 2560ผลงานละคร ผลงานละคร . - ละคร กลิ้งไว้ก่อน พ่อสอนไว้ ตอน มิตรภาพไร้พรมแดน ช่อง 7 - ละคร เพื่อนรักนักล่าฝัน (รวมเอเอฟ 2) ช่อง 7 - ละครเฉลิมพระเกียรติ "ตามรอยพ่อ" โมเดิร์นไนน์ ทีวี - ละครเรื่อง "คุณหนูฉันทนา" คู่กับ แอนนี่ บรู๊ค รับบท ศรลักษณ์ ช่อง 3 (พ.ศ. 2552) - ละครเรื่อง "สะใภ้เจ้าสัว" ช่อง 3 รับบท ไม้ (พ.ศ. 2553) - ละครชุด "คู่รักชักศอก" คู่กับ ศิริพรรณ นำเจริญสมบัติ ช่อง ทรูเฮฮา - ละครเรื่อง "ผมไม่อยากเป็นสายลับ" รับบท ธันวา ช่อง 3 (พ.ศ. 2554) - ละครซิทคอม "หมัดเด็ดเสียงทอง" รับบท ปอนด์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี (พ.ศ. 2557) - ละครเรื่อง "ลูกสาวพ่อมด" รับบท เสือ ช่อง 3 (พ.ศ. 2557) - ละครเรื่อง "ผู้กองยอดรัก" รับบท สืบ ช่อง 3 (พ.ศ. 2558) - ละครเรื่อง "ฝันรักฝันสลาย" รับบท จ่าอู๊ด ช่อง 3 (พ.ศ. 2560) - ละครเรื่อง "บางกอกนฤมิต" รับบท นายเลิศ ช่องวัน (พ.ศ. 2561)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2550 : เทศกาลดนตรี กรุงศรี AF Funtasia ณ ดรีมเวิลด์ (รวม AF1-4) - 2551 : เทศกาลดนตรี กรุงศรี AF Funtasia ตอน Cooling The World ณ ซาฟารีเวิลด์ (รวม AF1-5) - 2552 : เทศกาลดนตรี กรุงศรี AF Fans Festival ณ สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (รวม AF1-6) - คอนเสิร์ต AF Reunion V Fun มันส์ เฟิร์ม วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2558/2015 - Impact arena เมืองทองธานีผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง The One ชื่อไทยว่า ลิขิตรัก ขัดใจแม่ (พระนครฟีล์ม) เข้าฉาย 23 สิงหาคม 2550 - ภาพยนตร์เรื่อง ก่อนบ่ายฯ เดอะมูฟวี่ ตอน "รักนะ..พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง" (สหมงคลฟีล์ม) เข้าฉาย 27 ธันวาคม 2550ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หนังสือ "อ๊อฟ ศุภณัฐ ชีวิตนี้ ทำอะไรต้องเป็นที่หนึ่ง" จากธันเดอร์พับลิชชิ่ง (ตุลาคม 2549)ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - รับบท "ตี๋" ในละครเวที เอเอฟ เดอะมิวสิเคิล ตอน เงิน เงิน เงิน (31 มีนาคม - 8 เมษายน 2550 รวม 12 รอบ) - รับบท "โกโร่" ในละครเวที เอเอฟ เดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซัง ดัดแปลงมาจากบทละครเรื่อง Madame Butterfly ของ Puccini (9-31 สิงหาคม 2551 รวม 19 รอบ)</doc>
