<doc id="825363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825363" title="ผู้ชายไม้ประดับ">ผู้ชายไม้ประดับ ผู้ชายไม้ประดับ เป็นละครแนวดราม่าจากบทประพันธ์ของ น้ำอบ เจ้าของผลงานเดียวกับ คือหัตถาครองพิภพ ได้นำมาสร้างเป็นละครเมื่อปีพ.ศ. 2538 สร้างโดย กันตนา วิดีโอ กำกับโดย ธีระศักดิ์ พรหมเงิน ออกอากาศเมื่อ 23 สิงหาคม 2538 - 9 พฤศจิกายน 2538 นักแสดงนำ ปรียานุช ปานประดับ และ ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ ร่วมด้วย เหมียว ชไมพร,สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์,อุ๊ ช่อผกา,นีโน่ เมทนี,เจี๊ยบ กาญจนาพร,ดุ๊ก ภาณุเดช,ดวงใจ หทัยกาญจน์ และอีกมากมาย ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ผู้ชายไม้ประดับ ศิลปิน ภัสสร บุญยเกียรติ - ผู้ชายไม้ประดับ ศิลปิน ปรีชาพล พึ่งพิบูลย์</doc>
