<doc id="825351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825351" title="เฮลมุท ไวด์ลิง">เฮลมุท ไวด์ลิง เฮลมุท ออทโท ลุดวิจ ไวด์ลิง () เป็นนายพลในกองทัพบกเยอรมันระหว่างก่อนและหลังสงครามโลกครั้งที่สอง ต่อมาไวด์ลิงได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้บัญชาการกองทัพในการป้องกันกรุงเบอร์ลินในพื้นที่การต่อสู้ในยุทธการเบอร์ลินในปี 1945 ต่อมาหลังจากอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้กระทำอัตวินิบาตกรรมในฟือเรอร์บุงเคอร์ ไวด์ลิงตัดสินใจประกาศยอมจำนนต่อกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียต ทำให้เป็นอันสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป หลังสงคราม ไวด์ลิงถูกจับกุมและกลายเป็นนักโทษสงครามของโซเวียต เขาถูกส่งตัวไปยังกรุงมอสโก  ศาลทหารโซเวียตได้ตัดสินให้จำคุก 25 ปีให้ข้อหาก่ออาชญากรรมสงครามในดินแดนสหภาพโซเวียต ต่อมาเขาได้เสียชีวิตในค่ายกักกันเชลยศึกชาวเยอรมันในเมืองวลาดิเมียร์ภายใต้การควบคุมของหน่วยเคจีบีด้วยสภาวะหัวใจวายล้มเหลว เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 1955</doc>
