<doc id="825547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825547" title="อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร">อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร หรือในปัจจุบันคือ อุ้ยเสี่ยวป้อ ภาค 1 () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงกำลังภายในแนวตลก สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1992 กำกับโดย หวังจิง เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากเรื่อง อุ้ยเสี่ยวป้อ ของกิมย้ง นำแสดงโดยโจว ซิงฉือ, หลิน ชิงเสีย เรื่องราวที่ว่าด้วยอุ้ยเสี่ยวป้อ ภาคต่อไปของภาพยนตร์เรื่องนี้คือ อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเย้ยยุทธจักร 2 ที่ออกฉายในปีเดียวกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อุ้ยเสี่ยวป้อ มีนิสัย กะล่อน ฉลาดเฉลียว รู้จักเอาตัวรอด จนวันหนึ่งเขาได้ช่วยชีวิตประมุขพรรคฟ้าดินไว้ได้ เฉินจิ้นหนานจึงได้รับเขาเป็นศิษย์และกลายเป็นหัวหน้าพรรคฟ้าดิน จนถูกส่งตัวเข้าไปในวังหลวงเพื่อสังหาร คังซีฮ่องเต้ แต่กับเกิดเหตุการณ์พลิกผัน ทำให้เขากลายเป็นสหายของคังซีฮ่องเต้ ไปโดยไม่รู้ตัวนักแสดงนักแสดง. - โจว ซิงฉือ รับบท อุ้ยเสี่ยวป้อ - จางเหมี่ยน รับบท หลงเอ๋อ/พระนางซูสีไทเฮา - อู๋ ม่งต๊ะ รับบท ขันทีไห่ต้าฟู่ - หลิน ชิงเสีย รับบท ซูเฉวียน/ประมุขพรรคมังกรทอง - ซิว ซู่เจิน รับบท องค์หญิงเจี้ยนหนิง - หลิว ซงเหริน รับบท ประมุขเฉินจิ้นหนาน - นาตาลิส ชาน รับบท ตั่วหลง - หยวน เจี๊ยอิน รับบท คู่แฝดซวงเอ๋อ - วีเวียน ชาน รับบท คู่แฝดซวงเอ๋อ - เหวิน เจ้าหลุน รับบท คังซีฮ่องเต้ - เอลวิส ซู รับบท ขุนพลเอ๋าไป้</doc>
