<doc id="825544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825544" title="ฟรินซ์ แกร์ลิก">ฟรินซ์ แกร์ลิก คาร์ล อัลเบิร์ต ฟริตซ์ (ไมเคิล) แกร์ลิก (; 15 กุมภาพันธ์ 1883 - 30 มิถุนายน 1934) เป็นชาวเยอรมัน เป็นนักข่าวและนักประวัติศาสตร์ เป็นผู้ก่อตั้งหนังสือพิมพ์ต่อต้านอดอล์ฟ ฮิตเลอร์และพรรคนาซี ฟริตซ์นั้นมองเห็นความชั่วร้ายของอุดมการณ์ของฮิตเลอร์และพรรคนาซีจึงได้เขียนหนังสือพิมพ์โจมตีฮิตเลอร์และพรรคนาซีตลอดมา หลังจากฮิตเลอร์และพรรคนาซีมีอำนาจมากขึ้นในเยอรมนี เขาถูกจับกุมและส่งไปที่ค่ายกักกันดาเคา และถูกฆ่าตายที่นั่นในระหว่างเหตุการณ์คืนมีดยาว เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ.1934</doc>
