<doc id="825554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825554" title="หลี่หง">หลี่หง องค์ชายหลี่หง () อดีตรัชทายาทในสมัยราชวงศ์ถัง องค์ชายหลี่หงประสูติเมื่อ ค.ศ. 652 เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิถังเกาจง จักรพรรดิองค์ที่ 3 ที่ประสูติแต่ จักรพรรดินีบูเช็กเทียน จักรพรรดินีองค์ที่ 2 ได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทเมื่อ ค.ศ. 656 ขณะมีพระชนมายุเพียง 4 พรรษาหลี่หงมีพระปรีชาสามารถทั้งด้านการทหารและการปกครองแต่พระพลานามัยไม่ค่อยแข็งแรงตั้งแต่ทรงพระเยาว์ หลี่หงสิ้นพระชนม์กะทันหันเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 675 ขณะมีพระชนมายุเพียง 23 พรรษาซึ่งบางหลักฐานกล่าวว่าหลี่หงถูกปลงพระชนม์ด้วยการวางยาตามพระบัญชาของจักรพรรดินีบูเช็กเทียน</doc>
