<doc id="825634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825634" title="มัสยา">มัสยา มัสยา เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า โรแมนติก บทประพันธ์โดย พนมเทียน ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ถึงสามครั้ง ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2528 นำแสดงโดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง และ มนฤดี ยมาภัย พ.ศ. 2543 โดยค่าย พีดี วิดีโอ โปรดักชั่น เขียนบทโทรทัศน์โดย ภาสุรี-พงษ์สนิท สนิทวงศ์ ณ อยุธยา กำกับการแสดงโดย รุจน์ รณภพ นำแสดงโดย แอนดริว เกร้กสัน, บัวชมพู ฟอร์ด, ธนิสร สัตยมงคล, จุฑามาศ จันทศร และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2560 โดยค่าย พอดีคำ เขียนบทโทรทัศน์โดย ปณธี ศุภศักดิ์สุทัศน์ กำกับการแสดงโดย วลีทิพย์ นันทเอกพงศ์ นำแสดงโดย มิกค์ ทองระย้า, มุกดา นรินทร์รักษ์, พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์, สุภาพร มะลิซ้อน ออกอากาศ ทุกวันวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.15 น. ทางช่อง 7 เริ่มตอนแรกวันอังคารที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2560−19 กันยายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรือนพะยอมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ ท่านผู้หญิงรัตน์ รัตนมหาศาล (ดวงตา ตุงคะมณี) รู้ว่า ศัลย์ (ราชวัตร ขลิบเงิน) ลูกชายที่หนีการคลุมถุงชนไปรักกับหญิงสาวทางภาคใต้ ได้เสียชีวิต จึงมอบหมายให้ ร้อยโท ลักษณ์ รัตนมหาศาล (มิกค์ ทองระย้า) นายทหารม้า ลูกชายของ คุณหญิงอัครราชเสวี (อังศนา บุรานนท์) ไปรับ มัสยา (มุกดา นรินทร์รักษ์) หลานสาวกลับมา ทันทีที่ลักษณ์เดินทางไปพบมัสยา ลักษณ์เจอฤทธิ์เดชมัสยามากมาย แต่ลักษณ์ก็สามารถปราบพยศ และพามัสยากลับมาที่คฤหาสน์รัตนมหาศาลได้สำเร็จรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2528- เพลง มัสยา - ขับร้องโดย วิทยา อัมภสุวรรณ (เพลงเปิด) - พ.ศ. 2543- เพลง แค่เพียงอีกสักครั้ง - ขับร้องโดย เมธินทร์ ฮุนตระกูล - พ.ศ. 2560- เพลง มัสยา - ขับร้องโดย โดม ทิวทอง (เพลงเปิด)การตอบรับคำวิจารณ์ การตอบรับ. คำวิจารณ์. ละครมัสยา ได้รับกระแสตอบรับเรตติ้งดีเรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 17 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 - 19 กันยายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากผู้ชมทั่วประเทศไทยทั้งหมด 17 ตอน อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วย</doc>
