<doc id="825802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825802" title="อังเกอลา ฮิตเลอร์">อังเกอลา ฮิตเลอร์ อังเกอลา ฟรันซิสกา โยฮันท์ ฮัมมิซช์ () หรือชื่อเกิดคือ อังเกอลา ฮิตเลอร์ เป็นพี่สาวต่างมารดาของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เธอเป็นลูกสาวของอาลัวส์ ฮิตเลอร์กับภรรยาคนที่สอง Franziska Matzelsberger มีน้องชายชื่อ อาลัวส์ ฮิตเลอร์ จูเนียร์แต่ต่อมาแม่ของเธอเสียชีวิต เธอกับน้องชายได้ถูกรับการเลี้ยงดูจากนางคราลา(Pölzl)ฮิตเลอร์ ภรรยาคนที่สามของอาลัวส์และเป็นมารดาของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ หลังจากอาลัวส์ กับนางคราลา ฮิตเลอร์ได้เสียชีวิตไปแล้ว เธอได้กลายเป็นผู้ปกครองดูแลของฮิตเลอร์ตลอดมาทำให้เธอกลายเป็นญาติคนเดียวที่ใกล้ชิดของอดอลฟ์ ฮิตเลอร์ อังเกอลา ฮิตเลอร์แต่งงานมาสองครั้ง ครั้งแรกกับนายลีโอ รูดอลฟ์ เราบัล เธอมีลูกชายคนแรกคือลีโอ รูดอลฟ์ เราบัล จูเนียร์ ลูกสาวคนที่สอง เกลี เราบัล ลูกชายคนที่สามคนสุดท้อง Elfriede (Friedl) เราบัล สามีของเธอเสียชีวิตในปี 1910 ต่อมาเธอได้แต่งงานกับสถาปนิก ศาสตราจารย์มารติน แฮมมิซแต่สามีของเธอได้ฆ่าตัวตาย หลังจากความพ่ายแพ้สงครามของเยอรมนี หลังสงคราม เธอได้ถูกคุมตัวและสอบถามเกี่ยวกับประวัติของฮิตเลอร์จากสัมพันธมิตรตะวันตกแต่เธอไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆ่าล้างเผ่าพันธุของนาซีเลยและได้รับการปล่อยตัวให้เป็นอิสระ ต่อมาเธอได้เสียชีวิตเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม 1949 ณ ฮันโนเฟอร์ เยอรมนีตะวันตก</doc>
