<doc id="825809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825809" title="จักรพรรดิโคโก">จักรพรรดิโคโก จักรพรรดิโคโก ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 58 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นตามที่ได้จัดเรียงไว้ใน รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น โดยจักรพรรดิโคโกมีอีกพระนามหนึ่งว่า โคะมะสึ ซึ่งในเวลาต่อมาพระนามนี้ได้ถูกนำไปเป็นพระนามของ จักรพรรดิโกะ-โคะมะสึ จักรพรรดิองค์ที่ 100 ที่ปกครองญี่ปุ่นในช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 14 จักรพรรดิโคโกขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจาก จักรพรรดิโยเซ ที่ถูกปลดออกจากราชบัลลังก์เมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 884 โดยได้มีการประกอบพิธีราชาภิเษกขึ้นที่ พระราชวังหลวงเฮอัง ในอีก 19 วันต่อมาคือเมื่อวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 884 จักรพรรดิโคโกเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 887 ที่พระราชวังหลวงเฮอังขณะพระชนมายุได้ 57 พรรษาหลังจากครองสิริราชสมบัติได้เพียง 3 ปีโดยมีเจ้าชายซะดะมิพระราชโอรสองค์ใหญ่ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิอุดะพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระสนม (สถาปนาเป็นพระราชชนนี) : จักรพรรดินีฮันชิ พระราชชนนี (1376 – 1443) - พระธิดาใน เจ้าชายนะกะโนะ- พระราชธิดา : เจ้าหญิงทะดะโกะ (1397 – 1447) - พระสนมใน จักรพรรดิเซวะ - พระราชโอรส : เจ้าชายโคะเระตะดะ (1400 – 1465) - พระราชโอรส : เจ้าชายโคะเระซะดะ (? – 1446) - พระราชโอรส : เจ้าชายซะดะมิ (จักรพรรดิอุดะ) (1410 – 1474) - พระราชโอรส : มินะโมะโตะ โนะ โมะโตะนะงะ (? – 1426) - พระราชธิดา : เจ้าหญิงคันชิ (? – 1457) - พระราชธิดา : เจ้าหญิงยะซุโกะ (? – 1468) - เจ้าหญิงพระชายา ใน จักรพรรดิโยเซ - พระราชธิดา : เจ้าหญิงอิชิ (? – 1442) - เจ้าหญิงพระชายา ใน จักรพรรดิไดโงะ- พระสนม : ไทระ โนะ โมะโตะโกะ (? – ?) - ธิดาของ ไทระ โนะ โยะชิกะเซะ- นางสนองพระโอษฐ์ : ?- พระราชธิดา : เจ้าหญิงโบะกุชิ (? – 1446) - ไซอิง- นางสนองพระโอษฐ์ : จากตระกูลฟุจิวะระ- พระราชโอรส : ? (1429 – 1484)- Koui : ? (? – 1458)- พระราชธิดา : เจ้าหญิงชิเงะโกะ (? – 1459) - ไซโอ- Koui : ?- พระราชโอรส : มินะโมะโตะ โนะ โมะโตะมิ (? – 1451)- พระโอรส-ธิดาองค์อื่น ๆ- พระราชธิดา : มินะโมะโตะ โนะ วะชิ (? – 1490) - พระสนมใน จักรพรรดิไดโงะ - พระราชโอรส : มินะโมะโตะ โนะ โคะเระสึเนะ (? – 1448) - พระราชโอรส : มินะโมะโตะ โนะ ชิกะโยะชิ (? – 1461) - พระราชโอรส : มินะโมะโตะ โนะ ซะดะสึเนะ (1400 – 1451)</doc>
