<doc id="825883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825883" title="เจเนรัล ไดนามิกส์ เอฟ-16เอ็กซ์แอล">เจเนรัล ไดนามิกส์ เอฟ-16เอ็กซ์แอล เจเนรัล ไดนามิกส์ เอฟ-16เอ็กซ์แอล() เป็นเครื่องบินขับไล่สาธิตเทคโนโลยีที่ออกแบบและสร้างโดยเจเนรัล ไดนามิกส์ โดยพัฒนาต่อจากเอฟ-16 ไฟทิงฟอลคอน เอฟ-16เอ็กซ์แอลมีลักษณะปีกเป็นรูปทรงสามเหลี่ยม (Delta) F16เอ็กซ์แอลได้เข้าประกวดเครื่องบินขับไล่ให้กับกองทัพอากาศสหรัฐ แต่ได้พ่ายแพ้ให้กับเอฟ-15อี สไตรค์อีเกิล หลายปีหลังจากนั้นเครื่องต้นแบบทั้ง2ลำได้ถูกจัดเก็บไว้ที่ฐานทัพอากาศเอ็ดเวิร์ดรายละเอียดรายละเอียด. - ลูกเรือ 1นาย (XL หมายเลข1) หรือ 2นาย (XL หมายเลข2) - ความยาว 16.51 เมตร - ความสูง 5.36 เมตร - ระยะระหว่างปลายปีก 10.44 m เมตร - พื้นที่ปีก 60.0  ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 9,980 kg กิโลกรัม - น้ำหนักพร้อมอาวุธ 21,800 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 21,800 กิโลกรัม - ขุมกำลัง เครื่องยนต์เทอร์โบแฟนพร้อมสันดาปท้ายแบบเอฟ110-จีอี-100 ให้แรงขับ 17,155 ปอนด์และ 28,600 ปอนด์เมื่อใช้สันดาปท้าย - ความเร็วสูงสุด- 2.05 มัค ในระดับสูง - รัศมีทำการรบ 4,590 กิโลเมตร - เพดานบินทำการ 50,000  ฟุต - อัตราการไต่ระดับ 62,000  ฟุตต่อนาที</doc>
