<doc id="825897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825897" title="กีฬาว่ายน้ำชิงแชมป์โลกระยะสั้น">กีฬาว่ายน้ำชิงแชมป์โลกระยะสั้น กีฬาว่ายน้ำชิงแชมป์โลกระยะสั้น () เป็นการแข่งขันกีฬาว่ายน้ำระยะสั้น (25 เมตร) ระหว่างประเทศ อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์ว่ายน้ำระหว่างประเทศ ได้รับจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1993 ซึ่งจะแตกต่างจากกีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก คือจะแข่งขันกีฬาว่ายน้ำอย่างเดียวและจะแข่งขันในระยะสั้น ด้วยขนาดสระว่ายน้ำ 25 เมตรสรุปการแข่งขันรายการการแข่งขันรายการแข่งขันประเภทชายรายการแข่งขันประเภทหญิงรายการแข่งขันประเภทผสมตารางเหรียญรางวัล ตารางเหรียญรางวัล. ปรับปรุงหลังจากกีฬาว่ายน้ำชิงแชมป์โลกระยะสั้น 2016:</doc>
