<doc id="825930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825930" title="คริสต์ทศวรรษ 1660">คริสต์ทศวรรษ 1660เหตุการณ์ค.ศ. 1666เหตุการณ์. ค.ศ. 1666. - 2 กันยายน - เกิดไฟไหม้ครั้งใหญ่ในลอนดอน ต้นเหตุของไฟไหม้จากคฤหาสถ์ของชารล์สที่ 2 ใกล้สะพานลอนดอน โดยไฟไหม้ต่อเนื่องกัน เป็นเวลา 3 วัน ทำลายบ้านเรือนกว่า 10,000 หลัง - 5 กันยายน ไฟไหม้ใหญ่ที่ลอนดอนได้สงบลง - เซอร์ไอแซก นิวตัน ได้ใช้ปริซึมในการแบ่งแยกแสงอาทิตย์ออกมาเป็นหลายสี เพื่ออธิบายถึงส่วนประกอบของสีในแสงอาทิตย์ - เมืองนูอาร์กได้ก่อตั้งในรัฐนิวเจอร์ซีย์ - สมเด็จพระนารายณ์มหาราชโปรดเกล้าให้สร้างเมืองลพบุรีขึ้นเป็นราชธานีแห่งที่ 2 รองจากกรุงศรีอยุธยา</doc>
