<doc id="825906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825906" title="ฝนปลายฟ้า">ฝนปลายฟ้า ฝนปลายฟ้า เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็กชั่น-โรแมนติก-ดราม่า บทประพันธ์ของ จินตกัญญา บทโทรทัศน์โดย วิลักษณา กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ผลิตโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด โดย ยุวดี ไทยหิรัญ ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย จักรกฤษณ์ อำมรัตน์, ศิริลักษณ์ ผ่องโชค และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2538–14 ธันวาคม พ.ศ. 2538รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ฝนปลายฟ้า (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พัชรา ดีล่า (เปิ้ล) - เพลง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย</doc>
