<doc id="825924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=825924" title="สโมสรฟุตบอลเพรสตันนอร์ทเอนด์">สโมสรฟุตบอลเพรสตันนอร์ทเอนด์ สโมสรฟุตบอลเพรสตันนอร์ทเอนด์ ( หรือย่อว่า PNE) เป็นสโมสรฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งของอังกฤษและของโลก มีประวัติศาสตร์ที่ยาวนาน โดยเป็นสโมสรฟุตบอลสโมสรแรกที่ชนะเลิศในการแข่งขันลีกสูงสุดภายในประเทศ เมื่อฤดูกาล 1888–89 และเป็นสโมสรแรกที่ชนะได้สามแชมป์ หรือทริปเปิลแชมป์ (Triple Champ) เป็นแห่งแรก อีกทั้งยังเป็นสโมสรฟุตบอลแห่งแรกอีกด้วยที่ทำสถิติไม่พ่ายแพ้ตลอดทั้งฤดูกาล ก่อนที่อาร์เซนอลจะทำได้อีกครั้งในฤดูกาล 2003–04 มีอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง เช่น บิลล์ แชงคลี ซึ่งต่อมาได้กลายเป็นผู้จัดการและหัวหน้าผู้ฝึกสอนลิเวอร์พูลจนประสบความสำเร็จอย่างยิ่งใหญ่ เพรสตันนอร์ทเอนด์เป็นหนึ่งในสิบสองสโมสรที่ร่วมก่อตั้งลีก ณ วันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1857 เมื่อกลุ่มอดีตนักเรียนของโรงเรียนในเมืองเชฟฟีลด์ รวมตัวกันก่อตั้ง สโมสรฟุตบอลเชฟฟีลด์ ขึ้นเป็นสโมสรฟุตบอลแห่งแรกของอังกฤษและของโลก ส่วนการแข่งขันฟุตบอลนัดแรก ซึ่งมีการลงข่าวในหนังสือพิมพ์เป็นหลักฐาน เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 1862 ระหว่างเชฟฟีลด์ กับ ฮัลลัม ต่อมาในวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 1863 มีการประชุมเป็นครั้งแรก เพื่อก่อตั้งสมาคมฟุตบอลอังกฤษ หรือ เอฟเอ ซึ่งเป็นสมาคมฟุตบอลแห่งแรกของโลก โดยในปี ค.ศ. 1867 เริ่มแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยยูดานเป็นครั้งแรกในอังกฤษและของโลก และในปี ค.ศ. 1871 เริ่มแข่งขันฟุตบอลถ้วย ระหว่างสโมสรในระดับชาติคือ เอฟเอคัพ เป็นครั้งแรกในอังกฤษและของโลกเช่นกัน ก่อนหน้านั้น เมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1870 มีการแข่งขันฟุตบอลระดับทีมชาติ เป็นครั้งแรกของโลก ที่สนามคริกเก็ตดิโอวัล ในกรุงลอนดอน ซึ่งทีมชาติอังกฤษ เสมอกับทีมชาติสกอตแลนด์ 1–1 ประตู สืบเนื่องจากที่เอฟเอ ดำเนินการออกระเบียบ สำหรับฟุตบอลระดับอาชีพ เมื่อปี ค.ศ. 1885 ผู้อำนวยการของแอสตันวิลลา เป็นผู้นัดหมายสโมสรฟุตบอล 12 แห่งทั่วประเทศ ซึ่งประกอบด้วย เพรสตันนอร์ทเอนด์, โบลตันวันเดอเรอส์, เอฟเวอร์ตัน, เบิร์นลีย์, แอ็กคริงตัน, แบล็กเบิร์นโรเวอส์, แอสตันวิลลา, เวสต์บรอมมิชอัลเบียน, วุลเวอร์แฮมป์ตันวันเดอเรอส์, นอตส์เคาน์ตี, ดาร์บีเคาน์ตี และสโตกซิตี เพื่อร่วมกันก่อตั้งองค์กร ฟุตบอลลีก (The Football League) ขึ้นเพื่อดำเนินการจัดแข่งขัน ฟุตบอลอาชีพในระบบลีก โดยเมื่อแรกเริ่มก่อตั้งปี ค.ศ. 1888 มีเพียงระดับชั้นเดียว และเพรสตันนอร์ทเอนด์ เป็นสโมสรชนะเลิศในการแข่งขันฤดูกาลแรกสุด (1888–89)ผู้เล่นผู้เล่นปัจจุบันTechnical staff Technical staff. Below is a list of non-playing personnel:</doc>
