<doc id="826064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826064" title="คาร์ล บรันท์">คาร์ล บรันท์ คาร์ล บรันท์ () เป็นนักฟิสิกส์ชาวเยอรมันและเป็น เอ็สเอ็ส-กรุพเพินฟือเรอร์ ในหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล (เอ็สเอ็ส) แห่งนาซีเยอรมนี มีความเชี่ยวชาญด้านการผ่าตัด บรันท์ได้เข้าร่วมพรรคนาซีในปีค.ศ. 1932 และกลายเป็นแพทย์ประจำตัวของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์เมื่อเดือนสิงหาคมค.ศ. 1934 เขาถือเป็นกลุ่มคนวงในของฮิตเลอร์ที่บ้านพักตากอากาศส่วนตัวแบร์กฮอฟ เขาได้รับเลือกโดยฟิลิปป์ บาวเลอร์ หัวหน้าสำนักนายกรัฐมนตรีไรช์ ให้ดูแลโครงการอาทตัน เท4 ในการบังคับทำการุณยฆาตแก่บรรดาผู้ป่วยโรคเรื้อรัง, ผู้พิการทุพพลภาพ และผู้บกพร่องทางพันธุกรรม บรันท์ได้รับการแต่งตั้งในภายหลังเป็นคณะกรรมมาธิการสาธารณสุขและสุขาภิบาลไรซ์ ( Bevollmächtigterfür das Sanitäts-und Gesundheitswesen ) หลังสงคราม เขาถูกกล่าวหาว่ามีส่วนร่วมในการทดลองของมนุษย์และการก่ออาชญากรรมสงครามอื่นๆ, บรันท์ถูกจับในช่วงปลายปีค.ศ. 1946 และถูกนำตัวไปพิจารณาคดีที่ศาลทหารของสหรัฐอเมริกาพร้อมกับคนอื่นๆอีก 22 คนที่มีส่วมร่วมในการทดลองมนุษย์ ในการพิจารณาคดีแพทย์ที่เนือร์นแบร์ก เขาถูกตัดสินลงโทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอในวันที่ 2 มิถุนายนค.ศ. 1948</doc>
