<doc id="826046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826046" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 เริ่มแข่งขันในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) จนถึงวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่ มิลเลนเนียมสเตเดียม ใน คาร์ดิฟฟ์, ประเทศเวลส์, เพื่อที่จะตัดสินหาแชมเปียนส์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17. ทั้งหมด 16 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออก. จนกระทั่งถึงวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) เป็น CET (), หลังจากนั้น (รอบ 8 ทีมสุดท้ายและนอกจากนี้) เวลาจะเป็น CEST ().กำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาจากรอบแบ่งกลุ่ม. โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรก เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014), คณะกรรมการกรณีฉุกเฉินของยูฟ่าได้ตัดสินว่าสโมสรจากยูเครนและรัสเซียจะไม่สามารถจับสลากมาพบกับทีมอื่นๆได้ "จนกว่าจะมีการประกาศ" เนื่องจาก เหตุการณ์ความไม่สงบ ระหว่างประเทศ.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ.  สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน.  รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 14, 15, 21 และ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 7, 8, 14 และ 15 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด เสมอ 6–6. มอนาโกชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เรอัล มาดริด ชนะ 6–2. รวมผลสองนัด โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ ชนะ 4–1. รวมผลสองนัด บาเยิร์น มิวนิก ชนะ 10–2. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด อัตเลตีโก มาดริด ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 6–5. รวมผลสองนัด เลสเตอร์ ซิตี ชนะ 3–2.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 11 และ 12 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 18 และ 19 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2017).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด อัตเลตีโก มาดริด ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด มอนาโก ชนะ 6–3. รวมผลสองนัด เรอัล มาดริด ชนะ 6–3. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 3–0.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 2 และ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 และ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด เรอัล มาดริด ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 4–1.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศ จะลงแข่งขันกันในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) ที่ มิลเลนเนียมสเตเดียม ใน คาร์ดิฟฟ์, ประเทศเวลส์.หมายเหตุ</doc>
