<doc id="8260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8260" title="แก้ว (แก้ความกำกวม)">แก้ว (แก้ความกำกวม) แก้ว อาจหมายถึง:- วัตถุ - แก้ว - ของที่ได้จากการใช้ทรายขาวเป็นส่วนประกอบสำคัญ มาหลอมกับสารที่มีสมบัติเป็นด่าง เช่น ออกไซด์ของโซเดียม ออกไซด์ของแคลเซียม แล้วมีลักษณะแข็งใส แลลอดเข้าไปข้างในได้ - แก้ว - หินแข็งใส แลลอดเข้าไปข้างในได้ ได้แก่ จำพวกเพชรพลอย - แก้ว - เรียกภาชนะที่ทำด้วยแก้วสำหรับใส่น้ำกินเป็นต้น - เรียกของใสบางชนิด เช่น กระดาษแก้ว ผ้าแก้ว ข้าวเหนียวแก้ว ลูกแก้ว - เรียกของมีค่าเสมือนเพชรพลอย เช่น แก้วสามประการ- บุคคล - แก้ว พงษ์ประยูร - นักมวยชาวไทยผู้ครองเหรียญเงินโอลิมปิก 2012 - แก้ว พุทธรัศมี - นักการเมืองชาวเขมร - แก้ว อัจฉริยะกุล - นักแต่งเพลงลูกกรุงชาวไทย - จริญญา ศิริมงคลสกุล - ศิลปินชาวไทยจากวงเฟย์ ฟาง แก้ว ชื่อเล่นว่า แก้ว - ท้าวศรีสุนทรนาฏ (แก้ว พนมวัน ณ อยุธยา) - ครูนาฏศิลป์ชาวไทย - พระยาจุฬาราชมนตรี (แก้ว) - จุฬาราชมนตรีในรัชกาลสมเด็จพระนารายณ์และสมเด็จพระเพทราชา- ไม้ - แก้ว - ชื่อไม้พุ่มหรือไม้ต้นขนาดกลางชนิด Murraya paniculata (L.) Jack ในวงศ์ Rutaceae ขึ้นตามป่าดิบ กิ่งก้านสีขาว ใบสี เขียวสดเป็นมัน ดอกสีขาว กลิ่นหอม เนื้อไม้แข็งใส เหนียว มีลายใช้ทำด้ามมีดและไม้ถือ - แก้วกาญจนา - ชื่อไม้ประดับในวงศ์ Araceae เป็นไม้มงคลตามคติไทย และขึ้นชื่อว่าเป็นราชาแห่งไม้ประดับ - แก้วเจ้าจอม - ชื่อไม้ดอกชนิด Guaiacum officinale L. ในวงศ์ Zygophyllaceae กลีบดอกสีม่วงคราม เกสรสีเหลือง พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหามกุฏทรงนำเข้าสู่ประเทศไทยจากประเทศอินโดนีเซีย - พิกุล - ภาษาถิ่นพายัพเรียก แก้ว - มะม่วงแก้ว - ชื่อมะม่วงพันธุ์หนึ่งของชนิด Mangifera indica L. นิยมกินดิบ ๆ หรือดอง - แว่นแก้ว - ไม้น้ำชนิด Hydrocotyle umbellata L. เป็นผักจิ้มเครื่องหลนหรือใช้เป็นเครื่องเคียง ทั้งนิยมคั้นน้ำเป็นน้ำดื่ม และใช้เป็นไม้ประดับอ่างปลา - ส้มแก้ว - ชื่อส้มชนิด C. nobilis Lour.- สัตว์ - นกแก้ว - ชื่อนกปากงุ้มเป็นขอในวงศ์ Psittacidae ตัวสีเขียว ปากมีหลายสี เช่น แดง เหลือง อยู่รวมกันเป็นฝูง กินเมล็ดพืชและผลไม้ - ปลาแก้ว - ชื่อปลาทะเลพวกปลาจวดชนิด Otolithoides biauritus ในวงศ์ Sciaenidae ลำตัวยาวเรียว ปากเล็ก ทู่ ฟันเล็ก ครีบหางแหลม ก้านครีบก้นมีขนาดเล็ก เกล็ดในแนวเส้นข้างตัวขยายใหญ่และนูนเป็นสัน ลำตัวสีเทา ใกล้สันท้องมีสีเงินคล้ายปลาจวดชนิดอื่นยาวได้ถึงหนึ่งเมตร, จวดลาก ก็เรียก - หนอนแก้ว - ชื่อตัวหนอนซึ่งเป็นตัวอ่อนของผีเสื้อ ตามลำตัวมีขนน้อย และมักเป็นขนสั้น ๆ ผิวลำตัวเป็นมันเลื่อมคล้ายแก้ว มีสีสันต่าง ๆ กัน บางชนิดสีเขียว เขียวปนเหลือง และบางชนิดมีลายเป็นดวง ๆ บางชนิดจะปล่อยสารใสคล้ายแก้วเห็นเป็นทางเมื่อเคลื่อนผ่านไปเช่น หนอนแก้วส้ม (เช่น ชนิด Papilio demoleus) ในวงศ์ Papilionidae - ละครโทรทัศน์ - แก้ว - ละครแสดงโดย: โจ จิรายุส, ธัญญ่า ธัญญาเรศ</doc>
