<doc id="826071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826071" title="ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ">ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ () หรืออีกชื่อเรียกคือ ออมสินไทยแลนด์ แชมเปียนส์คัพ ตามชื่อของสปอนเซอร์ผู้สนับสนุนคือ ธนาคารออมสิน การแข่งขัน ฟุตบอลไทย ประจำปีระหว่างแชมป์ ไทยลีก และแชมป์ ไทยเอฟเอคัพ รูปแบบเดียวกับ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ ของอังกฤษถูกจัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2560 โดยจัดขึ้นแทน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. ที่ยุบไป เนื่องจากถ้วยพระราชทานประเภท ก. ได้ถูกนำไปใช้เป็นถ้วยแชมป์ไทยลีกตั้งแต่ พ.ศ. 2559 โดยคู่แรกที่ประเดิมสนามในการแข่งขันในชื่อนี้คือ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด แชมป์ไทยลีก ฤดูกาล 2559 และ สุโขทัย เอฟซี แชมป์เอฟเอคัพ 2559 ผลปรากฏว่าเป็น เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดที่เอาชนะไปได้ 5–0รายชื่อทีมชนะเลิศ2560 ถึง ปัจจุบัน</doc>
