<doc id="826040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826040" title="พรรคแอร์โรว์ครอสส์">พรรคแอร์โรว์ครอสส์ พรรคแอร์โรว์ครอสส์ – ขบวนการนิยมฮังการี () เป็นพรรคการเมืองนิยมแนวชาติสังคมนิยมของฮังการี ก่อตั้งโดยแฟแร็นตส์ ซาลอชี ต่อมาได้ขึ้นอำนาจในฐานะรัฐบาลเอกภาพแห่งชาติฮังการีระหว่างวันที่ 15 ตุลาคม 1944 ถึงวันที่ 28 มีนาคม 1945 พรรคแอร์โรว์ครอสส์กำจัตศัตรูทางการเมืองรวมทั้งเนรเทศประชาชนประมาณ 15,000 คน (ส่วนใหญ่เป็นชาวยิวและโรมา) ออกจากฮังการีและส่งเข้าค่ายกักกันในออสเตรีย หลังสงครามจบลง ซาลอชีและผู้นำพรรคคนอื่น ๆ ถูกศาลฮังการีตัตสินว่ามีความผิดในข้อหาก่ออาชญากรรมสงคราม</doc>
