<doc id="826054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826054" title="อัคซีโยน เท4">อัคซีโยน เท4 อัคซีโยน เท4 (German, ) เป็นการกำหนดหลังสงครามสำหรับโครงการการบังคับการุณยฆาตของนาซีเยอรมนี. ชื่อ เท4 เป็นตัวย่อของ Tiergartenstraße 4 , ที่อยู่บนถนนของกรมนายกรัฐมนตรีตั้งขึ้นในฤดูใบไม้ผลิ 1940 เขตเลือกตั้งในTiergarten กรุงเบอร์ลิน ซึ่งได้รับคัดเลือกและจ่ายให้แก่บุคลากรที่เกี่ยวข้องกับภายใต้โครงการ เท4 แพทย์เยอรมันบางส่วนได้รับอนุญาตให้ทำการยกเลิกการรักษาผู้ป่วยที่ถือว่า "ป่วยบ่อยเป็นอาจิณ",หลังจากได้รับการตรวจสอบทางการแพทย์ที่สำคัญที่สุด" จากนั้นก็จะจัดการกับพวกเขาด้วย "ความตายอย่างเมตตากรุณา" (เยอรมัน: Gnadentod). ในเดือนตุลาคม ปี 1939 อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้ลงนามในกฤษฎีการุณยฆาต ย้อนหลังไปในวันที่ 1 กันยายน ปี 1939 ที่ได้อนุญาตให้ไรซ์สไลเตอร์ (Reichsleiter-ผู้นำของชาติ) ฟิลิป บูฮเลอร์ หัวหน้าคณะรัฐบาลของฮิตเลอร์ กับ ดร.คาร์ล บรันท์ (Karl Brandt) แพทย์ส่วนตัวของฮิตเลอร์เพื่อดำเนินการโครงการการุณยฆาตโดยบังคับ. แผนการได้ดำเนินการอย่างเป็นทางการจากเดือนกันยายน 1939 ถึงเดือนสิงหาคม 1941 ในระหว่างที่ได้บันทึกไว้ 70,273 คนถูกฆ่าตายที่ศูนย์การสังหารหมู่ต่างๆตั้งอยู่ที่โรงพยาบาลจิตเวชในเยอรมนีและออสเตรีย,พร้อมกับผู้ที่อยู่อาศัยในเขตยึดครองโปแลนด์. ประมาณครึ่งหนึ่งของผู้ที่ตกเป็นเหยื่อจากสถานที่โบสถ์เพื่อดำเนินการบำบัดทางจิตเวช (โรงพยาบาลบ้า). ด้วยหลายเหตุผลสำหรับแผนการได้รับการเสนอ,รวมทั้งสุพันธุศาสตร์,ความเห็นอกเห็นใจ,ลดความทุกข์ทรมาน,สุขอนามัยทางเชื้อชาติ,ลดค่าใช้จ่ายและกดดันในงบประมาณทางด้านสวัสดิการ.หลังจากวันสิ้นสุดอย่างเป็นทางการของแผนการ,แพทย์ในเยอรมันและออสเตรียด้วยความอำนวยความสะดวกอย่างต่อเนื่องจำนวนมากของการปฏิบัติที่ได้ก่อตั้งภายใต้โครงการอาทตัน เท4 จนกระทั่งความพ่ายแพ้สงครามของเยอรมนีในปี 1945.</doc>
