<doc id="826189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826189" title="รัฐบาลเอกภาพแห่งชาติฮังการี">รัฐบาลเอกภาพแห่งชาติฮังการี รัฐบาลเอกภาพแห่งชาติฮังการี () เป็นรัฐบาลนิยมนาซีของพรรคแอร์โรว์ครอสส์โดยยึดอำนาจจากมิกโลช ฮอร์ตีผู้สำเร็จราชการแห่งราชอาณาจักรฮังการีในปฏิบัติการพันแซร์เฟาสท์ ในวันที่ 15 ตุลาคม 1944 และ แฟแร็นตส์ ชาลอชี ได้ขึ้นเป็นผู้นำฮังการีโดยยุคนี้ชาวยิวกว่า 8,000 คน รวมทั้งผู้หญิงและเด็กถูกเนรเทศออกจากฮังการีและส่งเข้าค่ายกักกันเอาชวิทซ์.และชาวยิวในฮังการีอีกกว่า 15,000 คนถูกสังหาร</doc>
