<doc id="826152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826152" title="บีบีซีทู">บีบีซีทู บีบีซีทู () เป็นช่องโทรทัศน์ช่องที่สองของบรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งบริเตน (บีบีซี) ในสหราชอาณาจักร และเป็นช่องที่ออกอากาศเป็นช่องที่สามของสหราชอาณาจักรนับตั้งแต่ช่องแรกที่ออกอากาศ โดยเริ่มการแพร่ภาพเมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 1964 และเริ่มการแพร่ภาพในระบบสีเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1967 ส่งผลให้บีบีซีทูกลายเป็นช่องโทรทัศน์ที่ออกอากาศในระบบสีช่องแรกในยุโรป โดยรายการที่ออกอากาศทางช่องบีบีซีทูจะมีรสนิยมสูงกว่ารายการที่ออกอากาศทางช่องบีบีซีวัน บีบีซีทูในระบบความคมชัดสูงเริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2013 แทนที่ช่องบีบีซีเอชดีประวัติ ประวัติ. ในอังกฤษยุค1960 มีเพียงบีบีซี1และไอทีวีเพียงแค่2ช่องเท่านั้น ทื่ออกอากาศในอังกฤษและเป็นของในประเทศ ทั้งสองช่องเป็นคุ๋แข่งกันตั้งแต่ไอทีวีเรื่มออกอากาศในอังกฤษเมื่อปี พ.ศ2498(1955) และทั้งคู่ก็แข่งกันชิงยอดคนดู เพื่อพัฒนาสถานีตนเอง จาก พิลคิงตันรีพอตท์ ในปี พ.ศ2505 (1962) ได้เห็นแรงกำลังทื่บีบีซีทำอยู่ และด้วยทางไอทีวีทื่ช่วงนั้นไม่มีรายการทื่มีสาระการเรียนรู้ จึงมอบสถานีโทรทัศน์แห่งทื่3ของเกาะอังกฤษให้กับบีบีซี ตั้งแต่เรื่มสร้างสถานีจนออกอากาศ บีบีซีสองได้โฆษณาช่องตัวเองบนสถานีโทรทัศน์บีบีซี(ภายหลังเป็น บีบีซีหนึ่ง) ด้วยโฆษณาทื่มีตัวละครมาสคอตประจำสถานี Hullabaloo จิงโจ้แม่ และ Custard ลูกของ Hullabaloo และทางสถานีได้ทำรายการเกี่ยวกับบริษัทต่างๆ ทื่ชื่อรายการว่า"Trade Test Transmissions" เพื่อให้ทางฝ่ายซ่อมบำรุงทดลองงานแก้ไข แต่รายการกลับได้รับความสนใจอย่างมาก ทางสถานีได้วางแผนเปิดสถานีเป็นทางการในช่วงวันทื่ 20 เมษายน 2508 (1964) ในเวลา 19:20น. พร้อมกับโชว์เปิดตัวอย่างยิ่งใหญ่ และพลุ แต่กลับเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝัน เมื่อเวลา 18:45น. เกิดเหตุการณ์ไฟดับครั้งใหญ่ ผลพวงมาจากไฟไหม้ทื่โรงไฟฟ้าแบตเตอร์ซี ทำให้ศูนย์โทรทัศน์ของบีบีซีและลอนดอนตะวันตกไม่มีไฟฟ้าใช้ บีบีซียังคงออกอากาศได้ เนื่องจากใช้แหล่งไฟฟ้าทื่อเล็กซานด้าพาเลซ ทางสถานีโทรทัศน์รีดิฟฟัดชั่น สถานีเครือข่ายของไอทีวี ได้ทำการขอสิทธิ่ออกอากาศบีบีซีสอง แต่ทางสถานีบีบีซีสองไม่อนุญาติรายการที่ออกอากาศรายการอ้างอิง</doc>
