<doc id="826148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826148" title="หาดควังอัลลี">หาดควังอัลลี หาดควังอัลลี () หรือ หาดควังอัน () เป็นหาดที่ตั้งอยู่ในปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ภายในอ่าวซึ่งมีสะพานควังอันทอดข้าม มีพื้นที่ 82,000 ตารางเมตร โดยมีความยาว 1.4 กิโลเมตร และมีความกว้างประมาณ 25-110 เมตร หาดควังอัลลีมีลักษณะเป็นรูปโค้งพระจันทร์ครึ่งเสี้ยวและมีทรายละเอียด ตลอดแนวถนนเลียบหาดจะมีร้านอาหาร ผับ บาร์ จำนวนมาก โดยมีร้านอาหารหลายร้านและหลายระดับอยู่ด้วยกัน เนื่องจากจำนวนประชากรที่มีมาก ทางสำนักงานเมืองจึงได้ผลักดันให้มีการปรับปรุงคุณภาพน้ำรอบหาดควังอัลลีอีกด้วย</doc>
