<doc id="826171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826171" title="บีบีซีชอยส์">บีบีซีชอยส์ บีบีซี ชอยส์ () เป็นสถานีโทรทัศน์ของบีบีซี เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 1998 และยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2003 และเป็นสถานีโทรทัศน์สถานีแรกในสหราชอาณาจักรที่ออกอากาศในรูปแบบดิจิตอลโดยพิเศษ เริ่มแรกบีบีซีชอยส์ออกอากาศตั้งแต่เวลา 17.00 น. หลังจากนั้นเลื่อนเวลาออกอากาศไปเป็นตั้งแต่ 19.00 น. โดยเนื้อหาที่เริ่มออกอากาศในเวลา 19.00 น. จะเป็นการนำรายการของทางช่องบีบีซีทรีมาออกอากาศ นอกจากนี้ช่องบีบีซีชอยส์ยังคงออกอากาศรายการสำหรับเด็ก โดยออกอากาศในวันสุดสัปดาห์ หลังจากนั้นได้เพิ่มเวลาออกอากาศในเวลากลางวันด้วย ต่อมาหลังจากนั้นก็ได้เปลี่ยนไปออกอากาศผ่านทางช่องซีบีบีซี ซีบีบีส์ และบีบีซีทรีแทนประวัติการเปิดตัวรายการสำหรับเด็กการยุติการออกอากาศรายการที่ออกอากาศรายการอ้างอิง</doc>
