<doc id="826260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826260" title="ชัฟคัต มีร์ซีโยเยฟ">ชัฟคัต มีร์ซีโยเยฟ ชัฟคัต มีโรโนโวนิช มีร์ซีโยเยฟ (เกิด 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1957) เป็นนักการเมืองอุซเบกที่ได้รับแต่งตั้งให้เป็นนายกรัฐมนตรีของอุซเบกสถานตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003   หลังการอสัญกรรมของประธานาธิบดีอิสลาม คารีมอฟ เขาได้รับการแต่งตั้งโดยสภาแห่งชาติเป็นรักษาการประธานาธิบดีในวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 2016 เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2016 มีร์ซีโยเยฟเป็นประธานาธิบดีอุซเบกิสถานหลังจากชนะ 88.6% ของผู้ลงคะแนนเสียงในการเลือกตั้งประธานาธิบดีอุซเบกิสถานในปี ค.ศ. 2016</doc>
