<doc id="826239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826239" title="ท่วงท่าการร่วมเพศ">ท่วงท่าการร่วมเพศ ท่วงท่าการร่วมเพศ () คือท่วงท่าการร่วมเพศตามตำแหน่งของร่างกายที่บุคคลหรือคู่นอนอาจจะใช้สำหรับการมีเพศสัมพันธ์หรือกิจกรรมทางเพศ การร่วมเพศนั้นจะมีการอธิบายโดยตำแหน่งของผู้เข้าร่วมเพศ นำมาใช้โดยทั่วไปเพื่อดำเนินการกระทำเหล่านั้น แม้ว่าจะมีเพศสัมพันธ์ทั่วไปเกี่ยวกับการรุกของร่างกายของคนคนหนึ่งโดยอีกตำแหน่งเพศทั่วไปที่เกี่ยวข้องกับการสอดใส่หรือไม่สอดใส่ของกิจกรรมทางเพศ การร่วมเพศที่มีความชำนาญทั่วไปมีอยู่ 3 ประเภท : การร่วมรักทางเพศช่องคลอด (ที่เกี่ยวข้องกับการสอดใส่ทางช่องคลอด) สอดใส่ทางทวารหนักและทางปาก (โดยเฉพาะปากบนจุดกระตุ้นของอวัยวะเพศ) การกระทำทางเพศนอกจากนี้ยังอาจเกี่ยวข้องกับรูปแบบอื่น ๆ ของการกระตุ้นอวัยวะเพศ เช่นเดี่ยวหรือร่วมกันสำเร็จความใคร่ซึ่งอาจเกี่ยวข้องกับการถูหรือการรุกโดยการใช้นิ้วมือหรือมือหรืออุปกรณ์ (เซ็กซ์ทอย) เช่น ดิลโดหรือไวเบรเตอร์ บัญญัติยังอาจเกี่ยวข้องกับเอนิลิงกัส มีตำแหน่งเพศจำนวนมากที่ร่วมเพศอาจนำมาใช้ในการใด ๆ เหล่านี้ประเภทของการมีเพศสัมพันธ์หรือการกระทำที่มี; ผู้เขียนมีบางคนแย้งว่าจำนวนของตำแหน่งท่าการร่วมเพศเพศนั้นไม่จำกัดเป็นหลักประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ที่เก่าแก่ที่สุดที่เป็นรู้จักกันในยุคกลางของยุโรป เอกสารที่อุทิศให้กับท่วงท่าการร่วมเพศคือ Speculum al foderi หรือบางครั้งเรียกว่า "กระจกแห่งร่วมเพศ"(The Mirror of Coitus) จากศตวรรษที่ 15 เป็นภาษากาตาลา ได้รับการค้นพบในปี ค.ศ. 1970ตำแหน่งเฉพาะการสอดใส่ ตำแหน่งเฉพาะการสอดใส่. ตำแหน่งเหล่านี้มีความเกี่ยวข้องกับการสอดใส่วัตถุลึงค์(phallic object(s)) เช่น อวัยวะเพศชาย,กางเกงทอม(Strap-on dildo), ปลั๊กหรืออื่นๆ กับวัตถุโยนี(nonporousobject(s)) เข้าไปในช่องคลอด, ทวารหนัก หรือปาก</doc>
