<doc id="826348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826348" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2016 จัดขึ้นโดย สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน (เอเอฟเอฟ). นัดชิงชนะเลิศเป็นการแข่งขันในระบบสองนัดรูปแบบเหย้าและเยือนระหว่าง อินโดนีเซีย และ ไทย. เลกแรกแข่งขันที่ สนามกีฬาปากันซารี ใน โบกอร์ เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2559, ในขณะที่เลกที่สองแข่งขันที่ ราชมังคลากีฬาสถาน ใน กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2559. ก่อนการแข่งขัน, ทีมชาติอินโดนีเซียผ่านเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศเป็นสมัยที่สี่ (2000, 2002, 2004 และ 2010) โดยทั้งสี่ครั้งได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ ทีมชาติไทยได้ผ่านเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียนเป็นสมัยที่เจ็ด (1996, 2000, 2002, 2007, 2008, 2012 และ 2014), ทีมชาติไทยสมารถชนะเลิศทัวร์นาเมนต์นี้ถึงสี่ครั้งด้วยกัน (1996, 2000, 2002 และ 2014).ภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: ในผลการแข่งขันทั้งหมดด้านล่างนี้, สกอร์ของผู้เข้าชิงชนะเลิศจะเป็นตัวเลขแรกขึ้นมาก่อน (H: เหย้า; A: เยือน).นัดสรุปผลการแข่งขันเลกแรกรายละเอียดสถิติเลกที่สองรายละเอียดสถิติ</doc>
