<doc id="82635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82635" title="ท่าอากาศยานนานาชาติดัลลาส-ฟอร์ตเวิร์ธ">ท่าอากาศยานนานาชาติดัลลาส-ฟอร์ตเวิร์ธ ท่าอากาศยานนานาชาติดัลลาส-ฟอร์ตเวิร์ธ (Dallas-Fort Worth International Airport) ตั้งอยู่ระหว่างเมืองดัลลาส และฟอร์ตเวิร์ธ ในรัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินอเมริกันแอร์ไลน์ และอเมริกันอีเกิล และยังเคยเป็นท่าอกาศยานหลักของเดลต้า แอร์ไลน์ จนกระทั่งปี พ.ศ. 2548 เดลต้าถอนตัวออกไปเพราะต้องการจะลดต้นทุนอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ. - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารผู้โดยสาร บีอาคารผู้โดยสาร บี. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - อเมริกันแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ ดีอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ ดี. - โกเรียนแอร์ - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - ทีเอซีเอ - บริติช แอร์เวย์ - เม็กซิกานา - ลุฟต์ฮันซา- อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิล - แอร์แคนาดาอาคารผู้โดยสาร อีอาคารผู้โดยสาร อี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - เมซาแอร์ไลน์- เมซาแอร์ไลน์ ให้บริการโดย แอร์มิดเวสต์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสเอกซ์เพรส ให้บริการโดย รีพับบลิคแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - เอทีเอแอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - โกเรียนแอร์คาร์โก - คาเธย์แปซิฟิกคาร์โก - คิตตีฮอว์ก - แคริบเบียน ทรานสพอร์ต เซอร์วิส - เจเอแอลคาร์โก - ไชน่าคาร์โก - เฟดเอกซ์ - ยูพีเอส - ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - อเมริไฟลต์ - อัลไพน์แอร์เอกซ์เพรส - อีวีเอแอร์คาร์โก - เอเมรีเวิลด์ไวด์ - เอสตาเฟตา - แอร์ไชน่าคาร์โก - แอร์ทรานสพอร์ตอินเตอร์เนชันเนล - แอร์บอร์นเอกซ์เพรส - แอร์ฟรานซ์คาร์โก</doc>
