<doc id="826327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826327" title="สุรพล อิสรไกรศีล">สุรพล อิสรไกรศีล นายแพทย์สุรพล อิสรไกรศีล แพทย์เชี่ยวชาญด้านมะเร็งโรคเลือดที่มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักและยอมรับของแพทย์ไทย และแพทย์ต่างชาติ และท่านยังเป็นราชบัณฑิตยสภาอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์ นายแพทย์สุรพล อิสรไกรศีล เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2493 ที่อำเภอดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี เป็นบุตรชายคนโตของนายกิมฮง และนางสมพร อิสรไกรศีล มีพี่น้องทั้งหมด 4 คน สมรสกับรองศาสตราจารย์แพทย์หญิงรัตนา อิสรไกรศีล มีบุตรและธิดาทั้งหมด 3 คน คือ นางสาวฤชุตา อิสรไกรศีล, นางสาววิชญา อิสรไกรศีล และนายแพทย์ภคภณ อิสรไกรศีลการศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนวัดอมรญาติสมาคม อำเภอดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี, ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเมธีชุณหะวัณวิทยาลัย อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม, ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และระดับปริญญาตรีที่คณะวิทยาศาสตร์ และคณะแพทยศาสตร์ ศิริราชพยาบาลเมื่อปี พ.ศ. 2515 และ 2517 ตามลำดับ จากนั้นจึงได้รับวุฒิบัตรผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางสาขาอายุรศาสตร์ แพทยสภาในปี พ.ศ. 2521 ก่อนที่จะไปศึกษาต่อที่ University of Ulm ประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี และได้รับประกาศนียบัตร ในสาขา Experimental Hematology เมื่อปี พ.ศ. 2525 ต่อมาจึงได้รับประกาศนียบัตรจาก Fred Hutchinson Cancer Research Center มหาวิทยาลัยวอชิงตัน ซีแอตเทิล สหรัฐอเมริกา เมื่อปี พ.ศ. 2529 และได้รับการอนุมัติให้เป็นผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางสาขาเวชศาสตร์ครอบครัวเมื่อปี พ.ศ. 2528ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. นายแพทย์สุรพล อิสรไกรศีล ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์ ระดับ 11 สาขาวิชาโลหิตวิทยา ภาควิชาอายุรศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล เป็นผู้อำนวยการศูนย์ปลูกถ่ายไขกระดูกจุฬาภรณ์ , ผู้อำนวยการศูนย์โลหิตวิทยา โรงพยาบาลวัฒโนสถ และแพทย์ผู้เชี่ยวชาญทางด้านโรคเลือด โรงพยาบาลธนบุรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2543 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2551 - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา สาขาแพทยศาสตร์รางวัลเกียรติคุณรางวัลเกียรติคุณ. - พ.ศ. 2535 ผลงานวิจัยดีเด่นทางคลินิก คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล - พ.ศ. 2536 ผลงานวิจัยดีเยี่ยม สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ สภาวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2536 รางวัลมหาวิทยาลัยมหิดล-บี บราวน์ เพื่อการแพทย์และสาธารณสุขไทย (ร่วมรับรางวัล) - พ.ศ. 2537 ศิษย์เก่าดีเด่น คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล - พ.ศ. 2538 ผลงานวิจัยดีเยี่ยม สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ สภาวิจัยแห่งชาติ (ร่วมรับรางวัล) - พ.ศ. 2538 รางวัลนักวิจัยอาวุโส สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) - พ.ศ. 2539 ศิษย์เก่าดีเด่น คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล, ๒๕๓๙ - พ.ศ. 2541 รางวัลจาก National Heart, Lung and Blood Institute (NHLBI),National Institute of Health (NIH) สหรัฐอเมริกา ในโอกาสครบรอบ ๕๐ ปี ของ NHLBI - พ.ศ. 2548 เมธีวิจัยอาวุโส สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย - พ.ศ. 2549 หัวหน้ากลุ่มวิจัยโครงการเครือข่ายกลยุทธ์เพื่อการผลิตและพัฒนาอาจารย์ในสถาบันอุดมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา - พ.ศ. 2551 รางวัลมหาวิทยาลัยมหิดล สาขาการวิจัยผลงานผลงาน. - ผู้ก่อตั้ง Asia Pacific Bone Marrow Transplantation, เมื่อปี พ.ศ. 2531 - ผู้ก่อตั้ง Asian Hematology Association- การค้นคว้าวิจัยเรื่องโรคโลหิตจางอะพลาสติกในประเทศไทย เมื่อปี พ.ศ. 2546 - ผลงานวิจัยเรื่องการปลูกถ่ายไขกระดูกและการปลูกถ่ายเซลล์ต้นกำเนิดเม็ดเลือด - การศึกษาวิจัยเรื่อง เซลล์ต้นกำเนิดและเซลล์ต้นกำเนิดบำบัด (stem cell and stem cell ther</doc>
