<doc id="826314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826314" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3422">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3422 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3422 สายลาดบัวหลวง - อำเภอสองพี่น้อง เป็นทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา นครปฐม และสุพรรณบุรี รูปแบบถนนเป็นรูปแบบชนิด 4 ช่องจราจร ไปกลับ ฝั่งละ 2 ช่อง โดยจุดเริ่มต้นอยู่ที่สามแยกลาดบัวหลวง จุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 เข้าเขตอำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม และเข้าเขตอำเภอสองพี่น้อง จังหวัดสุพรรณบุรี ผ่านทางเข้าวัดไผ่โรงวัว ข้ามแม่น้ำท่าจีน และสิ้นสุดสายทางที่สามแยกหน้าที่ว่าการอำเภอสองพี่น้อง จุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3260 รวมระยะทาง 32.4 กิโลเมตร</doc>
