<doc id="826329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826329" title="โกลเดนเมียนมาร์แอร์ไลน์">โกลเดนเมียนมาร์แอร์ไลน์ โกลเดนเมียนมาร์แอร์ไลน์ () เป็นสายการบินสัญชาติพม่า ให้บริการเที่ยวบินทั้งภายในและระหว่างประเทศ ก่อตั้งในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยผู้ลงทุน 15 ราย หนึ่งในนั้นคือ ประธานของซีบีแบงก์และเมียนมาโกลเดนสตาร์ สายการบินเริ่มให้บริการในเดือนมกราคม ค.ศ. 2013 โดยใช้เครื่องบินแอร์บัส เอ320 หนึ่งลำ และมีแผนจะซื้อลำใหม่ทุก ๆ ครึ่งปี แต่ในที่สุดก็ไม่ได้ทำตามแผนดังกล่าวรายชื่อจุดหมายปลายทางรายชื่อจุดหมายปลายทาง. - ประเทศพม่า - พุกาม: ท่าอากาศยานหนองยู - พะโม: ท่าอากาศยานพะโม - เหโห: ท่าอากาศยานเหโห - ล่าเสี้ยว: ท่าอากาศยานล่าเสี้ยว - มัณฑะเลย์: ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ (ฐานการบินหลัก) - มิตจีนา: ท่าอากาศยานมิตจีนา - เนปยีดอ: ท่าอากาศยานนานาชาติเนปยีดอ - พูเตา: ท่าอากาศยานพูเตา - ท่าขี้เหล็ก: ท่าอากาศยานท่าขี้เหล็ก - ย่างกุ้ง: ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง (ฐานการบินหลัก)- ประเทศอินเดีย - อิมผาล: ท่าอากาศยานนานาชาติทูฬิหาล - โกลกาตา: ท่าอากาศยานนานาชาติสุภาษ จันทระ โพส (เฉพาะฤดูกาล)ฝูงบิน ฝูงบิน. สถิติเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016:- เคยให้บริการ - แอร์บัส เอ320</doc>
