<doc id="826452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826452" title="จักรพรรดิโคเร">จักรพรรดิโคเร จักรพรรดิโคเร () จักรพรรดิองค์ที่ 7 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 15 เมษายน 291 ปีก่อนคริสตกาล – 27 มีนาคม 215 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิโคเรขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากจักรพรรดิโคอังเมื่อวันที่ 15 เมษายน 291 ปีก่อนคริสตกาลโดยได้มีพิธีราชาภิเษกที่พระราชวังหลวงนะระเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 290 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิโคเรเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 27 มีนาคม 215 ปีก่อนคริสตกาลที่พระราชวังหลวงนะระ</doc>
