<doc id="8264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8264" title="สีแดง">สีแดง สีแดง คือสีมีความถี่ของแสงที่ต่ำที่สุด ที่ตามนุษย์สามารถแยกแยะได้ แสงสีแดงมีบริเวณช่วงคลื่นระหว่าง 630-760 นาโนเมตร สีแดงเป็นสีอย่างสีเลือดหรือสีชาด, ใช้ประกอบสิ่งต่าง ๆ บางอย่างโดยอนุโลมตามลักษณะสี เป็นชื่อเรียกเฉพาะ เช่น มดแดง ผ้าแดง จัดเป็น 1 ในแม่สี 3 สี ร่วมกับสีเขียว, สีน้ำเงินสัญลักษณ์ที่มีสีแดงสัญลักษณ์ที่มีสีแดง. - ดอกกุหลาบ - กาชาด - เลือด - ธงชาติไทย สีแดงแสดงถึง ชาติ, ธงชาติจีน, ธงชาติญี่ปุ่น - ระบบสี RGB สีแดงเป็นสีพื้นฐานสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สีแดง เป็นสีแทนสัญลักษณ์ของความร้อนแรง และมีอำนาจ - เป็นสีแห่งความเป็นสิริมงคลของชาวจีน - เป็นสีแห่งความโชคร้ายในบนเครื่องแบบนักเรียนในมังงะ - ในทางลบ สีแดงเป็นสัญลักษณ์ของบาปโทสะ - เป็นสัญลักษณ์สีของดวงอาทิตย์ - สีแดงเป็นสีประจำวันอาทิตย์ - สีแดง ในทางการเมืองไทย เป็นสีประจำของกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ แดงทั้งแผ่นดิน (นปช.) - สีแดง เป็นสัญลักษณ์ของคอมมิวนิสต์ - สีแดง เป็นสีประจำทหารบก เหล่าทหารราบ - สีแดง เป็นสีของเลือดมนุษย์ - สีแดง เป็นสีประจำวง ทงบังชินกี วงบอยแบนด์เกาหลี - สีแดง เป็นสีประจำตัว โชอา สมาชิกวง เครยอนป๊อป เกิร์ลกรุปเกาหลี - สีแดง เป็นสีประจำสายการบินในกลุ่มแอร์เอเชีย, กลุ่มไลอ้อนแอร์, เวียดเจ็ทแอร์ - สีแดง เป็นสีประจำทีมลิเวอร์พูล, แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด, มิดเดิลสโบร, ไกเซอร์สเลาเทิร์น, ทีมชาติเกาหลีใต้, ทีมชาติจีน และทีมชาติเบลเยียม - สีแดงคู่กับสีขาว เป็นสีประจำทีมอาร์เซนอล, ซันเดอร์แลนด์, เซาแทมป์ตัน, อาแจ็กซ์ อัมเตอร์ดัม และสโมสรฟุตบอลไฟเยอโนร์ด - สีแดงคู่กับสีน้ำเงิน เป็นสีประจำทีมบาเยิร์นมิวนิก, บาร์เซโลนา - สีแดงคู่กับสีดำ เป็นสีประจำทีมเอซี มิลาน, เชฟฟีลด์ ยูไนเต็ด, เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดสีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - สีแดงตัด เป็นสีประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยศิลปากรสรุปมติที่ประชุมคณะกรรมการบริหารมหาวิทยาลัยศิลปากร ครั้งที่ 4/2560 เมื่อวันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560 (โดยมีอาจารย์ ดร. ไพโรจน์ พิทยเมธี อาจารย์ประจำภาควิชาออกแบบนิเทศศิลป์ คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ผู้จัดทำสีไทยโทน ในการควบคุมและประสานงานเพื่อปรับสีประจำคณะวิชา) - สีแดงชาด เป็นสีประจำวิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยศิลปากรเฉดสีเว็บ</doc>
