<doc id="826586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826586" title="Desoutter Tools">Desoutter Tools Desoutter Industrial Tools ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1914 และมีสำนักงานใหญ่ในประเทศฝรั่งเศสเป็นผู้ผลิตในอุตสาหกรรมการประกอบเครื่องใช้ไฟฟ้าและนิวเมติก ซึ่งมีจำหน่ายผลิตภัณฑ์และบริการกว่า 170 ประเทศผ่านทาง 20 หน่วยธุรกิจ ซึ่งเครื่องมือ Desoutter มีการใช้งานในสาขาต่าง ๆ เช่น การบินและอวกาศ อุตสาหกรรมยานยนต์ รถยนต์สำหรับนั่งและบรรทุก ออฟโร้ด อุตสาหกรรมทั่วไป. ในปี 1989 บริษัท Georges Renault ได้รวมกิจการกับ บรัษัท Desoutter Tools รวมทั้งบริษัท Seti-Tec ในปี 2011 ซึ่งทั้ง 2 บริษัท เป็นบริษัทสัญชาติฝรั่งเศส นอกจากนี้ยังมีบริษัท American Tech-motive ในปี 2005 และ Swedish Scan Rotor ในปี 2004 อีกด้วย.ประวัติจุดกำเนิด ประวัติ. จุดกำเนิด. Marcel Desoutter ซึ่งเป็นหนึ่งในห้าพี่น้อง Desoutter เป็นนักบิน เมื่อเขาสูญเสียขาจากเหตุเครื่องบินตก, เขาได้รับการใส่ "อวัยวะเทียมทำจากไม้ที่ไม่สะดวกสบาย" Charles น้องชายของเขาได้ช่วยให้เขาสามารถเดินได้อีกครั้งด้วยการออกแบบขาเทียมต้นแบบชนิดใหม่ ที่ทำมาจากดูราลูมิน ซึ่งเป็นขาเทียมแบบแรกที่ทำจากโลหะ เบากว่าและควบคุมได้ง่ายกว่าขาเทียมไม้, Marcel กลับขึ้นบินได้อีกครั้งในปีถัดมา. นวัตกรรมนี้เได้รับความสนใจจากบุคคลอื่นๆ ที่ต้องการขาเทียมที่มีน้ำหนักเบากว่า; และทำให้เกิดการก่อตั้งบริษัท Desoutter โดย Marcel Desoutter.สายผลิตภัณฑ์ สายผลิตภัณฑ์. จากเริ่มแรก Desoutter จำเป็นต้องพัฒนาเครื่องมือนูเมติกที่เฉพาะเจาะจงเพื่อให้แน่ใจว่าชิ้นส่วนอะลูมิเนียมของแขนขาเทียมจะถูกเจาะได้อย่างมีประสิทธิภาพ. เพื่อปรับตัวให้เข้ากับการพัฒนาที่หลากหลายในการผลิต บริษัทได้มีความเชี่ยวชาญในด้านนี้จนทำให้ในปี ค.ศ. 1950 พวกเขาตัดสินใจที่จะทำให้ธุรกิจของตนเองแต่เพียงผู้เดียว.โลโก้ โลโก้. แนวคิดดั้งเดิมของสัญลักษณ์นี้เป็นของ Charles Cunliffe ซึ่งเป็นผู้บริหารในแผนกโฆษณาของ Desoutterมานานหลายปีหลังสงครามโลกครั้งที่สอง นี่เป็นช่วงเวลาของการเติบโต โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากการพัฒนาผลิตภัณฑ์ใหม่ๆ ที่หลากหลาย การเปิดตัวของพวกเขามาพร้อมกับเรื่องราวในแคมเปญโฆษณาที่นำเสนอผ่านเครื่องหมายเล็กๆ ในชุดหมีของคนงาน ที่เป็นหัวม้า. แนวคิดเกี่ยวกับแรงม้านี้ได้รับการพัฒนาในโฆษณาของแบรนด์ต่างๆ มากว่ายี่สิบปี บอร์ดกรรมการบริหารในเวลานั้นถึงกับตัดสินใจให้เป็นศูนย์รวมของอัตลักษณ์ของบริษัท ในปี ค.ศ. 1973, หัวม้าได้ถูกรวมเข้ากับสคริปต์โลโก้ของ Desoutter ที่เป็นลายมือของ Louis Albert Desoutter, หนึ่งในผู้ก่อตั้งบริษัท. เพื่อแสดงถึงวาระครบรอบหนึ่งร้อยปีของแบรนด์ สัญลักษณ์ได้มีออกแบบกราฟิกให้ร่วมสมัยมากขึ้น.ผลิตภัณฑ์</doc>
