<doc id="826504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826504" title="จักรพรรดิชูไอ">จักรพรรดิชูไอ จักรพรรดิชูไอ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 14 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 192 – 8 มีนาคม ค.ศ. 200 จักรพรรดิชูไอเป็นจักรพรรดิองค์แรกนับแต่สถาปนาราชวงศ์ที่มิได้เป็นพระโอรสของจักรพรรดิองค์ก่อนเนื่องจากพระบิดาของจักรพรรดิชูไอคือ เป็นพระโอรสของ จักรพรรดิเคโก จักรพรรดิองค์ที่ 12 แต่สิ้นพระชนม์ไปก่อนครองราชบัลลังก์ทำให้ราชบัลลังก์ตกมาอยู่ที่พระอนุชาต่างพระมารดาของเจ้าชายโอสึซึ่งขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิเซมุ เมื่อจักรพรรดิเซมุผู้เป็นพระปิตุลา (อา) เสด็จสวรรคตที่พระราชวังหลวงนะระเมื่อ ค.ศ. 191 สายราชสกุลของจักรพรรดิเซมุจึงสิ้นสุดลงราชบัลลังก์จึงตกมาอยู่ที่พระโอรสของเจ้าชายโอสึผู้เป็นพระราชนัดดาซึ่งต่อมาคือ จักรพรรดิชูไอ จักรพรรดิชูไอเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 200 ทำให้ จักรพรรดินีจิงงุ จักรพรรดินีในอดีตจักรพรรดิชูไอซึ่งขณะนั้นกำลังทรงพระครรภ์พระราชโอรสองค์เดียวของอดีตจักรพรรดิชูไอที่ต่อมาคือ จักรพรรดิโอจิง จักรพรรดิองค์ที่ 15 ต้องเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินอยู่นานถึง 68 ปี</doc>
