<doc id="826652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826652" title="จักรพรรดิซุจิง">จักรพรรดิซุจิง จักรพรรดิซุจิง ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 10 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 23 พฤษภาคม 98 ปีก่อนคริสตกาล – 9 มกราคม 29 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิซุจิงนับเป็นจักรพรรดิญี่ปุ่นองค์แรกที่เรื่องราวของพระองค์ได้ถูกบันทึกไว้ในพงศาวดาร จักรพรรดิซุจิงเสด็จขึ้นสืบราชบัลลังก์เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 98 ปีก่อนคริสตกาลภายหลังจากการเสด็จสวรรคตของจักรพรรดิไคกะจนกระทั่งเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 9 มกราคม 29 ปีก่อนคริสตกาลที่พระราชวังหลวงนะระหลังจากครองสิริราชสมบัติได้ 67 ปี</doc>
