<doc id="826688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826688" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014, เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลที่เป็นเจ้าภาพโดย ประเทศโมร็อกโก. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่ 10 ของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, ทัวร์นาเมนต์ที่มีการจัดขึ้นโดยฟีฟ่าระหว่างสโมสรที่เป็นผู้ชนะจากแต่ละทีมแต่ละสมาพันธ์จากหกทวีป, เช่นเดียวกับแชมป์ลีกจากชาติเจ้าภาพ. รอบชิงชนะเลิศเป็นการตัดสินกันระหว่าง สโมสรจากสเปน เรอัล มาดริด, เป็นตัวแทนของ ยูฟ่า ในฐานะครองแชมป์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และสโมสรจากอาร์เจนตินา ซาน ลอเรนโซ, เป็นตัวแทนของ คอนเมบอล ในฐานะครองแชมป์ของ โกปาลีเบร์ตาโดเรส. จะลงเล่นที่ สตาด เดอ มาร์ราคิช ในเมือง มาร์ราคิช เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2557. สโมสรจากสเปนชนะนัดนี้ 2–0 และพวกเขาชนะฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกได้เป็นครั้งแรกอีกด้วย, และเป็นครั้งที่สี่ของพวกเขาในการนับความสำเร็จสโมสรโลกตั้งแต่ ค.ศ. 1960, 1998 และ 2002 อินเตอร์คอนติเนนตัล คัพ, เทียบเท่ากับสถิติของ มิลาน.ภูมิหลังเรอัล มาดริด ภูมิหลัง. เรอัล มาดริด. เรอัล มาดริด ได้สิทธิ์สำหรับทัวร์นาเมนต์ในฐานะทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14, ด้วยการเอาชนะ 4–1 หลังต่อเวลาพิเศษในการพบกับ อัตเลตีโก มาดริด ใน นัดชิงชนะเลิศ. นี่เป็นครั้งที่สองของเรอัล มาดริดที่ได้เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์, หลังจากการสถาปนาทัวร์นาเมนต์ด้วยการจบอันดับที่สี่ในปี ค.ศ. 2000. พวกเขาลงเล่นห้าครั้งใน อินเตอร์คอนติเนนตัล คัพ, ก่อนหน้าที่จะเปลี่ยนแปลงชื่อรายการมาเป็น ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, กับชัยชนะสามครั้งในปี (1960, 1998, 2002) และแพ้สองครั้งในปี (1966, 2000). พวกเขาเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศหลังจากเอาชนะสโมสรจากเม็กซิโก ครูซ อาซูล ในรอบรองชนะเลิศ.ซาน ลอเรนโซ ซาน ลอเรนโซ. ซาน ลอเรนโซ ได้สิทธิ์สำหรับทัวร์นาเมนต์ในฐานะทีมชนะเลิศของ โกปาลีเบร์ตาโดเรส ฤดูกาล 2014, ด้วยการเอาชนะจากการรวมผลสองนัด 2–1 ในนัดที่พบกับ นาซิโอนัล ใน นัดชิงชนะเลิศ. นี่เป็นครั้งแรกของซาน ลอเรนโซที่เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์. พวกเขาได้เข้ามาถึงนัดชิงชนะเลิศหลังจากที่เอาชนะสโมสรจากนิวซีแลนด์ ออคแลนด์ ซิตี ในรอบรองชนะเลิศ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศนัดสรุปผลการแข่งขันรายละเอียด</doc>
