<doc id="826695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826695" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 24 มกราคม ถึง 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017. ทั้งหมด 23 ทีม เข้าร่วมการแข่งขันในการคัดเลือกเพลย์ออฟที่จะตัดสินหาแปดทีมจาก 32 ทีมใน รอบแบ่งกลุ่ม ของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017.ทีม ทีม. 23 ทีมต่อไปนี้ (8 จากโซนตะวันตก, 13 จากโซนตะวันออก) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ, ซึ่งประกอบไปด้วยสามรอบ (รอบคัดเลือกรอบ 1, รอบคัดเลือกรอบ 2, รอบเพลย์ออฟ):- สองทีม (ทั้งสองจากโซนตะวันออก) เป็นทีมที่รออยู่ในรอบคัดเลือกรอบ 1. - สิบเอ็ดทีม (4 จากโซนตะวันตก, 7 จากโซนตะวันออก) เป็นทีมที่รออยู่ในรอบคัดเลือกรอบ 2. - สิบทีม (6 จากโซนตะวันตก, 4 จากโซนตะวันออก) เป็นทีมที่รออยู่ในรอบเพลย์ออฟ.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน.  ในรอบคัดเลือกเพลย์ออฟ, แต่ละคู่จะลงเล่นแบบนัดเดียว. การต่อเวลาพิเศษ และ การดวลลูกโทษ are เป็นวิธีการที่จะตัดสินหาทีมผู้ชนะถ้ากรณีจำเป็น. ผู้ชนะของแต่ละคู่ในรอบเพลย์ออฟจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบแบ่งกลุ่ม ที่จะเข้าร่วมเป็น 24 ทีมโดยอัตโนมัติ. ผู้แพ้ทั้งหมดในแต่ละรอบที่มาจากสมาคมกับช่องทางการเพลย์ออฟเท่านั้นจะได้ผ่านเข้าสู่ เอเอฟซีคัพ 2017 รอบแบ่งกลุ่ม.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบมีดังต่อไปนี้.สายการแข่งขันเพลย์ออฟ โซนตะวันตก 1สายการแข่งขัน. เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 1. - อัล-วาห์ดา ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม D.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 2เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 2. - อัล-ฟาเตห์ ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม B.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 3เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 3. - เอสเตกลาล ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม A.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 4เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 4. - บุนยอดกอร์ ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม C.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 1เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 1. - อุลซัน ฮุนได ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม E.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 2เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 2. - กัมบะ โอซะกะ ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม H.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 3เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 3. - เซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม F.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 4เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 4. - บริสเบน โรอาร์ ได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม E. รอบคัดเลือกรอบ 1 รอบคัดเลือกรอบ 1.  !colspan=3|โซนตะวันออกรอบคัดเลือกรอบ 2 รอบคัดเลือกรอบ 2.  !colspan=3|โซนตะวันตก !colspan=3|โซนตะวันออกโซนตะวันตกโซนตะวันออกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ.  !colspan=3|โซนตะวันตก !colspan=3|โซนตะวันออกโซนตะวันตกโซนตะวันออกหมายเหตุ</doc>
