<doc id="826644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826644" title="จักรพรรดิไคกะ">จักรพรรดิไคกะ จักรพรรดิไคกะ ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 9 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 14 ตุลาคม 158 ปีก่อนคริสตกาล – 23 พฤษภาคม 98 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิไคกะนับเป็นจักรพรรดิองค์สุดท้ายในยุค เก้าจักรพรรดิในตำนาน () จักรพรรดิไคกะขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิองค์ที่ 9 เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม 158 ปีก่อนคริสตกาลหลังจากการเสด็จสวรรคตของจักรพรรดิโคเง็งโดยได้มีการประกอบพิธีราชาภิเษกเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม 156 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิไคกะเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 98 ปีก่อนคริสตกาลที่พระราชวังหลวงนะระ</doc>
