<doc id="826723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826723" title="สแตนด์เยกัวเมเนียน">สแตนด์เยกัวเมเนียน สแตนด์เยกัวเมเนียน (), มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการว่า เพลงสรรเสริญเกาะกวม, เป็นเพลงชาติประจำดินแดนกวม. ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อ ค.ศ. 1919, ประพันธ์คำร้องภาษาอังกฤษ และ เรียบเรนียงทำนองโดย ดร. รามอน มานาลิเซย์ ซาบลาน. แปลบทร้องเป็นภาษาชามอร์โร โดย Lagrimas L.G. Untalan บทร้องดังกล่าวได้ใช้มาจนถึงปัจจุบัน. งานพิธีการของทหารหรือสัญญาณเปิด/ปิดสถานีวิทยุและโทรทัศน์ ทำการบรรเลงเพลง "เดอะสตาร์สแปงเกิลด์แบนเนอร์" แล้วตามด้วยเพลงชาติของดินแดนที่ยังไม่ได้ปกครองตนเอง ในบางครั้งอาจมีการสลับการบรรเลงโดย เพลงชาติของเครือรัฐบรรเลงก่อนเพลงเดอะสตาร์สแปงเกิลด์แบนเนอร์ ส่วนในการแข่งขันกีฬานานาชาติ จะนิยมบรรเลงเฉพาะเพลงประจำดินแดน.บทร้อง</doc>
