<doc id="82682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82682" title="สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย">สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) เป็นสถาบันวิจัยของรัฐที่มุ่งเน้นผลิตเทคโนโลยีเชิงพาณิชย์ ก่อตั้งเมื่อ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2506 สถาบันฯ มีฐานะเป็นรัฐวิสาหกิจ ในสังกัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี วิสัยทัศน์   เป็นองค์กรชั้นนำในการบูรณาการวิทยาศาสตร์  เทคโนโลยีและนวัตกรรม  เพื่อสร้างสังคมนวัตกรรมอย่างยั่งยืน พันธกิจ 1.วิจัยและพัฒนาด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรม เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มให้แก่ผลิตภัณฑ์และบริการ ตอบสนองการเพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันของประเทศ 2.ให้บริการวิเคราะห์ ทดสอบ สอบเทียบ ตรวจสอบ รับรองระบบคุณภาพ อบรมและที่ปรึกษา เพื่อยกระดับความสามารถในการแข่งขันของภาคอุตสาหกรรม 3.ถ่ายทอดเทคโนโลยี และนวัตกรรมสู่อุตสาหกรรมและวิสาหกิจชุมชน และผลักดันให้เกิดการนำไปใช้ประโยชน์ทั้งเชิงเศรษฐกิจ สังคมและสิ่งแวดล้อม 4.พัฒนาระบบบริหารจัดการองค์กรอย่างมีประสิทธิภาพ และมีธรรมาภิบาลประวัติ ประวัติ. สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย เป็นรัฐวิสาหกิจประเภทที่จัดตั้งขึ้นเพื่อดำเนินการตามนโยบายพิเศษของรัฐ นั่นคือจัดตั้งเพื่อส่งเสริมการวิจัยวิทยาศาสาตร์และเทคโนโลยีแบบไม่แสวงหากำไร เดิมชื่อ สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์ประยุกต์แห่งประเทศไทย มีชื่อย่อว่า สวป. ชื่อภาษาอังกฤษว่า Applied Scientific Research Corporation of Thailand และมีชื่อย่อภาษาอังกฤษว่า ASRCT ตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์ประยุกต์แห่งประเทศไทย พ.ศ. 2506 ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษาเล่ม 80 ตอนที่ 52 วันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2506 และได้เปลี่ยนมาใช้พระราชบัญญัติสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2522 สืบเนื่องจากการจัดตั้งกระทรวงวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม ตั้งแต่วันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2522 จนถึงปัจจุบันสำนักงาน และสำนักงานสาขา สำนักงาน และสำนักงานสาขา. สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย มีสำนักงานสาขาประกอบด้วย1. เทคโนธานี คลองห้า จังหวัดปทุมธานี 2. บางเขน กรุงเทพมหานคร 3. บางปู จังหวัดสมุทรปราการ 4. ลำตะคอง จังหวัดนครราชสีมา 5. สะแกราช จังหวัดนครราชสีมา 6. ดอยปุย จังหวัดเชียงใหม่เทคโนธานี จังหวัดปทุมธานี : สำนักงานใหญ่ เทคโนธานี จังหวัดปทุมธานี : สำนักงานใหญ่.  วว.แบ่งการดำเนินงานเป็น 6 กลุ่มหลัก ดังนี้ ᐅ กลุ่มวิจัยและพัฒนาด้านอุตสาหกรรมชีวภาพ  แบ่งเป็น 4 ศูนย์  ดังนี้  1.ศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมเกษตรสร้างสรรค์ (ศนก.)  -สถานีวิจัยลำตะคอง  2.ศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมอาหารสุขภาพ (ศนอ.)     3.ศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมผลิตภัณฑ์สมุนไพร (ศนส.)     4.ศูนย์ความหลากหลายทางชีวภาพ (ศคช.)       ᐅกลุ่มวิจัยและพัฒนาด้านพัฒนาอย่างยั่งยืน  แบ่งเป็น 3 ศูนย์   1. ศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมพลังงานสะอาดและสิ่งแวดล้อม (ศนพ.)     -สถานีวิจัยสิ่งแวดล้อมสะแกราช    2.  ศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมวัสดุ (ศนว.)     3.ศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมหุ่นยนต์และเครื่องจักรกลอัตโนมัติ  (ศนย.)    ᐅกลุ่มยุทธศาสตร์และจัดการนวัตกรรม ᐅกลุ่มบริการอุตสาหกรรม  ประกอบด้วย 4 ศูนย์ 1 สำนัก ดังนี้           1.  ศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยา (ศทม.)          2. ศูนย์พัฒนาและวิเคราะห์สมบัติของวัสดุ (ศพว.)              3. ศูนย์การบรรจุหีบห่อไทย   (ศบท.)  4. ศูนย์ทดสอบมาตรฐานระบบขนส่งทางราง (ศทร.)              5. สำนักรับรองระบบคุณภาพ  (สรร.)     ᐅกลุ่มบริหาร    ᐅหน่วยงานสังกัดผู้ว่าการบางเขน กรุงเทพมหานคร บางเขน กรุงเทพมหานคร. ตั้งอยู่ที่เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร เป็นที่ตั้งของหน่วยงาน คือ ศูนย์การบรรจุหีบห่อไทยบางปู จังหวัดสมุทรปราการ บางปู จังหวัดสมุทรปราการ. เป็นที่ตั้งของศูนย์ทดสอบและมาตรวิทยาลำตะคอง จังหวัดนครราชสีมา ลำตะคอง จังหวัดนครราชสีมา. เป็นที่ตั้งของสถานีวิจัยพืชลำตะคองสะแกราช จังหวัดนครราชสีมา สะแกราช จังหวัดนครราชสีมา. เป็นที่ตั้งของสถานีวิจัยสิ่งแวดล้อมสะแกราช หรือ แหล่งสงวนชีวมณฑลสะแกราชดอยปุย จังหวัดเชียงใหม่ ดอยปุย จังหวัดเชียงใหม่. เป็นที่ตั้งของศูนย์พัฒนาเกษตรที่สูง</doc>
