<doc id="826887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826887" title="จักรพรรดิโอจิง">จักรพรรดิโอจิง จักรพรรดิโอจิง ( , ) จักรพรรดิองค์ที่ 15 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 3 มิถุนายน ค.ศ. 269 – 31 มีนาคม ค.ศ. 310 นักประวัติศาสตร์ได้จัดให้จักรพรรดิโอจิงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 15 แทน จักรพรรดินีจิงงุ ผู้เป็นพระราชมารดาเนื่องจากมิได้จัดให้จักรพรรดินีจิงงุเป็นจักรพรรดิปกครองญี่ปุ่นพระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิโอจิงประสูติเมื่อวันที่ 14 เดือน 12 ปีชูไอที่ 9 ตรงกับวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 201 เป็นพระราชโอรสองค์เดียวใน จักรพรรดิชูไอ จักรพรรดิองค์ที่ 14 ที่ประสูติแต่ จักรพรรดินีจิงงุขึ้นสืบราชบัลลังก์ ขึ้นสืบราชบัลลังก์. เมื่อจักรพรรดิชูไอผู้เป็นพระราชบิดาเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 201 จักรพรรดินีจิงงุผู้เป็นพระราชมารดาจึงขึ้นเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินเนื่องจากจักรพรรดิโอจิงยังไม่ประสูติ จนกระทั่งจักรพรรดินีจิงงุสิ้นพระชนม์ในวันที่ 17 เดือน 4 ปีจิงงุที่ 69 ตรงกับวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 269</doc>
