<doc id="826825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826825" title="ธนภัทร ดิษฐไชยวงศ์">ธนภัทร ดิษฐไชยวงศ์ ธนภัทร ดิษฐไชยวงศ์ (ชื่อเล่น : น้ำผึ้ง) เกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม 2540ประวัติ ประวัติ. ธนภัทร ดิษฐไชยวงศ์ เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 ที่ กรุงเทพมหานคร น้ำผึ้งเป็นนักแสดงและนักร้องที่มีความสามารถในหลายๆด้าน ซึ่งงานแรกที่น้องน้ำผึ้งเริ่มเข้าวงการนี้ด้วยการเป็นในร้องในโครงการ “ดนตรีสร้างสุข” ซึ่งจัดขึ้นโดยมูลนิธิหลวงพ่อพูล วัดไผ่ล้อม โดยมีจุดประสงค์ให้เยาวชนใช้เวลาว่างให้มีประโยชน์และไม่ยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติด หลังจากเริ่มเข้าร่วมโครงการ ก็มีผู้ใหญ่ใจดีชวนน้องน้ำผึ้งมาร่วมงานกับสามเศียร หลังจากนั้นน้องน้ำผึ้งก็มีผลงานกับช่อง 7 เป็นละครพื้นบ้านทางช่อง 7 และมีละครที่ฉายในช่อง PSI 50 นอกจากนั้นยังเคยเข้าประกวดมิสทีนไทยแลนด์ในปี 2015 อีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ กรุงเทพฯ - ปัจจุบันศึกษาอยู่ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกนาฏยศิลป์ไทยผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง PSI 50- ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครพื้นบ้าน - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงประกอบละครผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - cover เพลงแพ้ทาง - cover เพลงบนโลกนี้ - อื่นๆรางวัล</doc>
