<doc id="82687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82687" title="โครงการคัดเลือกสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ">โครงการคัดเลือกสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ โครงการคัดเลือกสมาชิก เป็นรูปแบบวิธีของกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะที่ใช้ในการสรรหานักร้องหน้าใหม่ให้เข้ามาอยู่ในกลุ่ม โดยผู้ที่มีสิทธิ์เข้าร่วมโครงการจะต้องสมัครเข้ารับการทดสอบความสามารถทางด้านการร้องเพลง การเต้น การตอบคำถาม และความสามารถพิเศษต่าง ๆ โดยจะแบ่งการคัดเลือกออกเป็นรอบ จนได้ผู้ที่เข้าไปชิงชัยกันในรอบสุดท้าย ซึ่งในรอบสุดท้ายนั้น สึงกุ โปรดิวเซอร์และผู้ก่อตั้งกลุ่มจะเป็นผู้ตัดสินเองว่าใครบ้างจะผ่านไปเป็นมอร์นิงมุซุเมะคนใหม่ประจำโครงการนั้น ๆ ได้ จำนวนโครงการคัดเลือกสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะได้รับดำเนินการมาแล้ว 8 โครงการด้วยกัน โดยโครงการแรกเกิดขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2541 ในชื่อโครงการว่า มอร์นิงมุซุเมะ สึอิกะ ออดิชัน ส่วนโครงการล่าสุดเกิดเมื่อปี พ.ศ. 2549 ในชื่อโครงการ มอร์นิงมุซุเมะ 8 คิ ออดิชัน ซึ่งภายในโครงการทั้งหมด 8 โครงการนี้ มีอยู่ 1 โครงการที่ไม่สามารถสรรหาสมาชิกใหม่ให้กับกลุ่มได้เลย นั่นคือโครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 7 ที่ชื่อ มอร์นิงมุซุเมะ ลัคกีเซเว็นออดิชัน (สาเหตุที่เป็นเช่นนี้ ได้กล่าวเอาไว้แล้วในหัวข้อประวัติของกลุ่มช่วงปี พ.ศ. 2547 ถึง พ.ศ. 2548) ส่งผลให้ต้องมีการจัดโครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นดังกล่าวอีกครั้งในโครงการ มอร์นิงมุซุเมะออดิชัน 2005ครั้งที่ 1: สึอิกะ ออดิชัน; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 2ครั้งที่ 1: สึอิกะ ออดิชัน; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 2. - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, ไม่จำกัดอายุและวุฒิการศึกษา - ยอดผู้สมัคร: 5,000 คน - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์อาซายัง ในปีพ.ศ. 2541 - ไม่มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และไม่มีการตั้งเพลงหลักเพื่อใช้ในการทดสอบครั้งที่ 2: สึอิกะ ออดิชัน ครั้งที่ 2; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 3ครั้งที่ 2: สึอิกะ ออดิชัน ครั้งที่ 2; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 3. - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, ศึกษาอยู่ในระดับเกรด 7 (ประมาณชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1) เป็นอย่างต่ำ - ยอดผู้สมัคร: 11,000 คน - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์อาซายัง ในปี พ.ศ. 2542 - มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และใช้เพลง ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ (ซิงเกิลเพลงที่ 2 ของมอร์นิงมุซุเมะ) เป็นเพลงหลักในการทดสอบ - คูมิ โคดะ () มีส่วนเกี่ยวข้องกับการคัดเลือกครั้งนี้ครั้งที่ 3: สึอิกะ ออดิชัน ครั้งที่ 3; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 4ครั้งที่ 3: สึอิกะ ออดิชัน ครั้งที่ 3; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 4. - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, ศึกษาอยู่ในระดับเกรด 7 (ประมาณชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1) เป็นอย่างต่ำ - ยอดผู้สมัคร: 25,000 คน - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์อาซายัง ในปีพ.ศ. 2543 - มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และใช้เพลง อากาอินิกกิโจ (เพลงซิงเกิลของกลุ่มอากางูมิ 4) เป็นเพลงหลักในการทดสอบ - มิกิ ฟูจิโมโตะ () และ มาอิ ซาโตดะ () มีส่วนเกี่ยวข้องกับการคัดเลือกครั้งนี้ครั้งที่ 4: เลิฟว์ออดิชัน 21; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 5ครั้งที่ 4: เลิฟว์ออดิชัน 21; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 5. - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, ศึกษาอยู่ในระดับเกรด 7 (ประมาณชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1) เป็นอย่างต่ำ - ยอดผู้สมัคร: 25,827 คน - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์มิวซิกซ์! ในปีพ.ศ. 2544 - มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และใช้เพลง "เลิฟว์นามิดะอิโระ” (เพลงซิงเกิลของ อายะ มัตสึอูระ) เป็นเพลงหลักในการทดสอบครั้งที่ 5: เลิฟว์ออดิชัน 2002; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 6ครั้งที่ 5: เลิฟว์ออดิชัน 2002; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 6. - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, ศึกษาอยู่ในระดับเกรด 7 ถึง 12 (ประมาณชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6) - เพลงที่ใช้ในการทดสอบผู้สมัครรอบแรก: ดูอิท! นาว - ยอดผู้สมัคร: 12,417 คน - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์มิวซิกซ์! ในปีพ.ศ. 2545 - มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และใช้เพลง อาคาอิฟรีเซีย (ซิงเกิลเพลงที่ 8 ของกลุ่มนักร้องเมลอนคิเน็ง-บิ) เป็นเพลงหลักในการทดสอบครั้งที่ 6: ลัคกีเซเว็นออดิชัน; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 7 (ครั้งที่ 1)ครั้งที่ 6: ลัคกีเซเว็นออดิชัน; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 7 (ครั้งที่ 1). - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, อายุไม่เกิน 20 ปี, ศึกษาอยู่ในระดับเกรด 9 (ประมาณชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3) เป็นอย่างต่ำ - เพลงที่ใช้ในการทดสอบผู้สมัครรอบแรก: อะ แค็ปเปลลา - ยอดผู้สมัคร: 12,417 คน - มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และใช้เพลง ฮารุโนะอูตะ (เพลงของมอร์นิงมุซุเมะในอัลบัมที่ 6; ไอ โนะ ได 6 คัง) เป็นเพลงหลักเพื่อใช้ในการทดสอบ - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์เฮลโล! มอร์นิง เริ่มตั้งแต่เดือนกันยายน พ.ศ. 2547 ออกอากาศผลการคัดเลือกรอบสุดท้าย วันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2548 - เป็นโครงการแรกที่ไม่มีผู้ใดผ่านเข้าไปเป็นสมาชิกคนใหม่ของกลุ่มครั้งที่ 7: ออดิชัน 2005; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 7 (ครั้งที่ 2)ครั้งที่ 7: ออดิชัน 2005; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 7 (ครั้งที่ 2). - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, อายุไม่เกิน 22 ปี, ศึกษาอยู่ในระดับเกรด 9 (ประมาณชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3) เป็นอย่างต่ำ - ยอดผู้สมัคร: 21,611 คน - ไม่มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม และไม่มีการตั้งเพลงหลักเพื่อใช้ในการทดสอบ - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์เฮลโล! มอร์นิง เริ่มตั้งแต่ วันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 ออกอากาศผลการคัดเลือก วันที่ 1 พฤษภาคมปีเดียวกันครั้งที่ 8: แฮปปี 8 คิ ออดิชัน; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 8ครั้งที่ 8: แฮปปี 8 คิ ออดิชัน; โครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 8. - คุณสมบัติของผู้สมัคร: เพศหญิง, ศึกษาอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น หรืออายุไม่เกิน 21 ปี - ยอดผู้สมัคร: 6,883 คน - มีการเข้าค่ายฝึกซ้อม ประกอบกับใช้เพลง แอมบิเชียส! ยาชิมเตกิเดะอีจัง ในการทดสอบทักษะการเต้น และใช้เพลง อารูอิเตรุ ในการทดสอบทักษะการร้องเพลง (เพลงทั้งสองเป็นเพลงซิงเกิลที่ 30 และ 31 ของมอร์นิงมุซุเมะ) - การคัดเลือกได้รับการออกอากาศทางรายการโทรทัศน์เฮลโล! มอร์นิง โดยเริ่มตั้งแต่เดือนกันยายน พ.ศ. 2549 และประกาศผลการคัดเลือกในวันที่ 10 ธันวาคมของปีเดียวกัน</doc>
