<doc id="82697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82697" title="เครื่องต้นแบบผลิตไบโอดีเซล">เครื่องต้นแบบผลิตไบโอดีเซล เครื่องต้นแบบเพื่อผลิตไบโอดีเซล เป็นเครื่องผลิตไบโอดีเซลชนิดต่อเนื่อง ที่สามารถผลิตไบโอดีเซลจากน้ำมันปาล์มดิบที่มีกรดไขมันอิสระไม่เกินร้อยละ 5 โดยไบโอดีเซลที่ได้มีค่าตามมาตรฐานสากล ใช้พลังงานไฟฟ้าโดยใน 1 ชั่วโมงใช้พลังงานไฟฟ้า 7.854 กิโลวัตต์ มีกำลังการผลิต 150 ลิตรต่อวัน หรือ 6.25 ลิตรต่อชั่วโมง ตัวเครื่องต้นแบบมีขนาดกว้าง x ยาว x สูง เท่ากับ 2.1x5.7x2.5 เมตร น้ำหนักรวมโดยประมาณ 1.5 ตัน สามารถวางบนรถบรรทุก 6 ล้อขั้นตอนการทำงานขั้นตอนการทำงาน. 1. ขั้นตอนการทำปฏิกิริยา เป็นการทำปฏิกิริยาทรานเอสเทอริฟิเคชัน ระหว่างน้ำมันปาล์มดิบ เมทานอล และโซเดียมไฮดรอกไซด์เป็นตัวเร่งปฏิกิริยาชนิดเบส 2. ขั้นตอนการทำไบโอดีเซลให้บริสุทธิ์</doc>
