<doc id="826998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826998" title="เหตุระเบิดในอิสตันบูล ธันวาคม พ.ศ. 2559">เหตุระเบิดในอิสตันบูล ธันวาคม พ.ศ. 2559 ช่วงเย็นของ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เกิดเหตุระเบิดสองครั้งจากระเบิดติดรถและการระเบิดฆ่าตัวตายในเขตเบชิกทัชของนครอิสตันบูล ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 46 คน และได้รับบาดเจ็บ 155 คน เหยื่อ 36 คนเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ, 8 คนเป็นพลเรือน และที่เหลือยังระบุไม่ได้ กลุ่มเหยี่ยวเสรีภาพเคอร์ดิสถาน (กลุ่มกองกำลังชาตินิยมชาวเคิร์ดที่พยายามเป็นอิสระในตุรกี) ออกมารับผิดชอบเหตุดังกล่าว โดยอ้างว่าสังหารเจ้าหน้าที่ตำรวจไปได้มากกว่า 100 นาย</doc>
