<doc id="826940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=826940" title="การเกิด (วิดีโอเกม)">การเกิด (วิดีโอเกม) ในวิดีโอเกม การเกิด () คือ การสร้างตัวละคร ไอเทม หรือม็อบ การเกิดใหม่ () คือ การสร้างเอนทิตี (Entity) ใหม่หลังจากที่มันตายหรือถูกทำลาย บางที่อาจจะเกิดหลังจากที่มันสูญเสียไปหนึ่งชีวิต ตัวละครผู้เล่นทุกตัวโดยปกติจะเกิดรอบ ๆ จุดเริ่มต้น ในขณะที่วัตถุต่าง ๆ หรือม็อบอาจจะเกิดหลังจากที่เกิดเหตุการณ์ต่าง ๆ หรือเกิดหลังจากที่ผู้เล่นเกิด เมื่อผู้เล่นเกิดใหม่โดยทั่วไปอาจจะถูกลดเลเวลของตัวเองหรือถูกลงโทษ</doc>
