<doc id="827006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827006" title="แอร์พุกาม">แอร์พุกาม แอร์พุกาม () เป็นสายการบินสัญชาติพม่า สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เขตพะหาน ย่างกุ้ง ประเทศพม่า ส่วนใหญ่ให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศ มีจุดหมายปลายทางทั้งหมด 15 เมืองในประเทศพม่า และอีก 1 เมืองในประเทศไทย มีฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง และท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ประวัติ ประวัติ. สายการบินก่อตั้งในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2004 และเริ่มให้บริการในวันที่ 15 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004 เจ้าของสายการบินคือ กลุ่มบริษัทถู เที่ยวบินระหว่างประเทศเที่ยวแรก บินจากย่างกุ้งไปกรุงเทพมหานคร ในวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2007 และเที่ยวที่สอง บินไปยังสิงคโปร์ ในวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. จุดหมายปลายทางของสายการบินแอร์พุกาม มีดังนี้- ภายในประเทศ - พะสิม – ท่าอากาศยานพะสิม - มิตจีนา – ท่าอากาศยานมิตจีนา - ปูตาโอ – ท่าอากาศยานปูตาโอ - พุกาม – ท่าอากาศยานหนองยู - มัณฑะเลย์ – ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ (ฐานการบินหลัก) - เนปยีดอ – ท่าอากาศยานนานาชาติเนปยีดอ - ซิตตเว – ท่าอากาศยานซิตตเว - ตั่งตแว – ท่าอากาศยานตั่งตแว - กาเลเมียว – ท่าอากาศยานกาเลเมียว - เฮโห – ท่าอากาศยานเฮโห - เชียงตุง – ท่าอากาศยานเชียงตุง - ล่าเสี้ยว – ท่าอากาศยานล่าเสี้ยว - ท่าขี้เหล็ก – ท่าอากาศยานท่าขี้เหล็ก - ทวาย – ท่าอากาศยานทวาย - เกาะสอง – ท่าอากาศยานเกาะสอง - ย่างกุ้ง – ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง (ฐานการบินหลัก)- ระหว่างประเทศ - ไทย- เชียงใหม่ – ท่าอากาศยานเชียงใหม่ฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลเมื่อวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2014พายุหมุนนาร์กิส พายุหมุนนาร์กิส. ในเหตุการณ์พายุหมุนนาร์กิส เมื่อเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2008 รัฐบาลพม่าได้ให้แอร์พุกามและบริษัทแม่ ช่วยฟื้นฟูเมืองโพกาเลในเขตอิรวดี ซึ่งได้รับความเสียหายอย่างหนักอุบัติเหตุและอุบัติการณ์อุบัติเหตุและอุบัติการณ์. - วันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 — เครื่องบินเอทีอาร์ 72 ไถลออกนอกทางวิ่งที่ท่าอากาศยานปูตาโอ ผู้โดยสารบาดเจ็บ 2 คน - วันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 2012 — เครื่องบินโฟกเกอร์ 100 ชื่อทะเบียน XY-AGC ในแอร์พุกาม เที่ยวบิน 11 เกิดอุบัติเหตุขณะลงจอด บริเวณใกล้กับท่าอากาศยานเฮโห มีผู้เสียชีวิต 2 คน และได้รับบาดเจ็บ 11 คน หนึ่งในผู้บาดเจ็บ คือ ครูฝึกสอนสมาธิ นามว่า อัลลาน ลูคอส เขาถูกไฟครอกขณะกำลังหนีออกจากเครื่องบินที่ประสบภัย</doc>
