<doc id="827012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827012" title="เมลาเนีย ทรัมป์">เมลาเนีย ทรัมป์ เมลาเนีย ทรัมป์ (; เกิด 26 เมษายน ค.ศ. 1970) เป็นอดีตนางแบบชาวสโลวีเนีย เป็นภรรยาดอนัลด์ ทรัมป์ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนปัจจุบัน ซึ่งนั่นทำให้เธอได้ดำรงตำแหน่งเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งสหรัฐ  เกิดในสโลวีเนีย เธอได้รับใบอนุญาตพักอาศัยถาวรในสหรัฐอเมริกาในปี 2001 และเป็นพลเมืองสหรัฐอเมริกาในปี 2006 ปัจจุบันเธอดำรงตำแหน่งสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 20 มกราคม 2017 เธอเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาคนที่สองที่เกิดในต่างประเทศต่อจาก Louisa Adams และเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาคนแรกที่ไม่ได้เป็นพลเมืองอเมริกันตั้งแต่เกิดบทบาทในการเลือกตั้งสหรัฐอเมริกา 2016 บทบาทในการเลือกตั้งสหรัฐอเมริกา 2016. ในวันที่ 18 กรกฎาคม 2016 เมลาเนียขึ้นพูดในวันแรกของการประชุมใหญ่สามัญพรรครีพับลิกัน 2016 ในการพูดหลายย่อหน้านั้นเกือบจะเหมือนการพูดของมิเชลล์ โอบามาที่เคยได้พูดไว้ในการประชุมสามัญของพรรคเดโมแครตเมื่อปี 2008 เธอกล่าวว่าเธอเป็นคนเขียนเองและได้รับความช่วยเหลือเล็กน้อยจากนักเขียนของพรรค สองวันต่อมานักเขียน Meredith McIver แสดงความรับผิดชอบและขอโทษสำหรับความสับสนสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา. เมลาเนียถูกคาดหวังว่าจะเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาในเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 เธอจะเป็นคนที่สองที่เกิดในต่างประเทศต่อจากหลุยส์ซา จอห์นสัน (ภรรยาของจอห์น ควินซี แอดัมส์ที่ดำรงตำแหน่งเมื่อ ค.ศ. 1825-1829) และเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาคนแรกที่ไม่ได้เป็นพลเมืองของสหรัฐอเมริกาตั้งแต่เกิด และเธอยังเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาที่สูงที่สุดคือ 5 ฟุต 11 นิ้ว เธอกล่าวว่าจะอยู่ในทรัมป์ทาวเวอร์กับลูกชายของเธอจนกว่าบาร์รอนจะเรียนจบภาคการศึกษาแล้วจึงย้ายเข้าทำเนียบขาว</doc>
