<doc id="827024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827024" title="ผู้สำเร็จราชการแห่งฮังการี">ผู้สำเร็จราชการแห่งฮังการี ผู้สำเร็จราชการแห่งฮังการี () เป็นผู้บริหารราชการแผ่นดินในพระปรมาภิไธยหรือพระนามาภิไธยพระมหากษัตริย์ฮังการี ในวันที 1 มีนาคม 1920, สภานิติบัญญัติแห่งฮังการี เห็นชอบให้มีการสถาปนาราชอานาจักรฮังการีขึ้นใหม่ แต่มิได้อัญเชิญสมเด็จพระเจ้าคาร์ลที่ 4 แห่งฮังการีจากการเนรเทศนอกประเทศเพื่อทรงกลับมาเถลิงวัลย์ราชสมบัติเป็นจักรพรรดิฮับส์บูร์กเนื่องจากสถานการณ์ไม่อำนวยพระองค์จึงทรงแต่งตั้งพลเรือเอกมิกโลช โฮร์ตีเป็นผู้สำเร็จราชการแห่งฮังการีและหลังการสวรรคตของสมเด็จพระเจ้าคาร์ลที่ 4 มิกโลช โฮร์ตีจึงเป็นประมุขแห่งรัฐฮังการีโดยพฤตินัย จนกระทั่งรัฐบาลเอกภาพแห่งชาติฮังการีที่นำโดยพรรคแอร์โรวครอส ยึดอำนาจโฮร์ตีและยกเลิกตำแหน่งผู้สำเร็จราชการในปี 1944</doc>
