<doc id="827029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827029" title="รัฐเอกราชโครเอเชีย">รัฐเอกราชโครเอเชีย รัฐเอกราชโครเอเชีย (, NDH; ; ) เป็นรัฐหุ่นเชิดของนาซีเยอรมนี และอิตาลีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองโดยรัฐนี้ก่อตั้งขึ่นในวันที่ 10 เมษายน 1941 หลังบุกครองยูโกสลาเวียได้สำเร็จโดยรัฐนี้มีดินแดนคือในประเทศโครเอเชีย, บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา, เซอร์เบีย และ สโลวีเนียในปัจจุบันโดยในยุคนี้ชาวเซิร์บ, ชาวยิว, ชาวโรมา, ประชาชนที่ต่อต้านฟาสซิสต์, ถูกจับเป็นจำนวนมากและส่งเข้าค่ายกักกันยาเชโนวัช. รัฐดังกล่าวยังถูกปกครองโดยคนสองกลุ่ม คือ ชาวโครแอต และ ชาวบอสนีแอก โดยถือทัศนะคติ แนวคิด เกรตโครเอเชีย และ เกรตบอสเนีย เป็นทัศนะคติหลักตั้งของชาติ ซึ่งสองอุดมการณ์มีมุมมองต่อต้าน ชาวยิว และ ชาวเซิร์บ .อุดมการณ์ร่วมชาวโครแอตและชาวบอสนีแอก อุดมการณ์ร่วมชาวโครแอตและชาวบอสนีแอก. ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 2 ชาวโครแอตและชาวบอสนีแอก ถูกปกครองภายใต้การปกครองของชาวเซิร์บ ใน ราชอาณาจักรยูโกสาเวีย ชาวเซิร์บนับถือศาสนาคริสต์นิกายออร์โทด็อกซ์ ขณะที่ชาวบอสนีแอกนับถือศาสนาอิสลาม และชาวโครแอตนับถือคริสต์โรมันคาทอลิก แต่การปกครองโดยชาวเซิร์บ แสดงความไม่พอใจที่ก่อให้เป็นพลังของชาวมุสลิมและชาวคาทอลิก ในการก่อตั้งอุดมการณ์ร่วมชาวโครแอตและบอสนีแอก (Hrvati i Muslimani) หลังการแพร่หลายของลัทธิฟาสซิสต์ ระบอบนี้ได้ชักนำความเกลียดชังชาวเซิร์บ ซึ่งมีความสัมพันธ์ที่ดีกับชาวยิว ทำให้เกิดแนวคิด การต่อต้านยิว = การต่อต้านชาวเซิร์บ การต่อต้านชาวยิวและเซิร์บ แพร่หลายจนเกิดสงครามโลกครั้งที่ 2 รัฐบาลของรัฐเอกราชโครเอเชีย ได้จับชาวยิวและชาวเซิร์บ สู่การสังหารหมู่ ที่ ค่ายกักกันยาเชโนวัช.การปกครอง การปกครอง. รัฐเอกราชโครเอเชีย เป็นรัฐสองเชื้อชาติ สองศาสนา คือ ชาวคริสต์โครเอเชียน (Hrvati) และ ชาวมุสลิมบอสเนีย (Muslimani) การปกครองของรัฐนี้ถูกควบคุมโดยนาซีเยอรมันและอิตาลีพอสมควร ในลักษณะรัฐหุ่นเชิด แต่โครงสร้างการปกครอง ปกครองด้วยระบอบกษัตริย์ และ ระบอบพรรคการเมืองเดียว เน้นแนวคิดฟาสซิสต์ และ อุดมการณ์ร่วมชาวโครแอตและชาวบอสนีแอก โดยมี อันเท ปาเวลิช เป็นผู้นำ</doc>
