<doc id="82705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82705" title="บล็อกดินซีเมนต์">บล็อกดินซีเมนต์ บล็อกดินซีเมนต์ คือวัสดุที่ใช้ทดแทนไม้ โดยนำดินลูกรังซึ่งเป็นดินปนทรายชนิดหนึ่งและมีอยู่ทั่วไปในทุกภาคของประเทศมาผสมกับปูนซีเมนต์ และน้ำในสัดส่วนที่เหมาะสม อัดเป็นแท่งด้วยแรงคนแบบเดิมที่เรียกว่า เครื่อง ซินวาแรม (cinva-ram) หลังจากผึ่งไว้ในอากาศประมาณ 14 วัน ก็สามารถนำไปใช้ในการก่อสร้างอาคารและบ้านพักได้ บล็อกที่ผลิตออกมาได้รุ่นแรกนี้จะเป็นบล็อกสี่เหลี่ยมตัน กว้าง 15 เซนติเมตร ยาว 30 เซนติเมตร สูง 10 เซนติเมตร น้ำหนักต่อก้อนประมาณ 8 กิโลกรัมเครื่องมือที่เกี่ยวข้องเครื่องมือที่เกี่ยวข้อง. 1. เครื่องอัดบล็อก มีทั้งแบบมือโยก แบบไฮตรอลิก และแบบโรตารี 2. เครื่องผสม 3. เครื่องบดร่อน 4. เครื่องไสบล็อก</doc>
