<doc id="827127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827127" title="ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก">ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก เป็นโรงพยาบาลของรัฐ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งอยู่ ณ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม เป็นโรงพยาบาลลำดับที่ 4 นับลำดับจากโรงพยาบาลในสังกัดจำนวน 3 แห่งคือ โรงพยาบาลศิริราช โรงพยาบาลรามาธิบดี และโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อนประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2534 โดยท่านอธิการบดีในขณะนั้น คือ ศาสตราจารย์นายแพทย์ ประดิษฐ์ เจริญไทยทวี ได้เสนอโครงการจัดตั้งโครงการสถาบันทางการแพทย์และทันตกรรม ขึ้นเพื่อตอบสนองการขยายตัวและรองรับงานบริการเพื่อความเป็นเลิศด้านการเรียนการสอนที่มีความเฉพาะทางมากขึ้น โดยในหลักการเบื้องต้นได้พิจารณาให้มีการบริการและการเรียนการสอนที่แตกต่างหรือต่อเนื่องจากโรงพยาบาลทั้ง 3 แห่ง ที่อยู่ในสังกัดมหาวิทยาลัยมหิดล ในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติครบ ๕๐ ปี อธิการบดีในขณะนั้น คือ ศาสตราจารย์นายแพทย์ อรรถสิทธิ์ เวชชาชีวะ จึงได้กราบบังคลทูลขอพระราชทานนำชื่อ “กาญจนาภิเษก” มาเป็นชื่ออาคารและได้รับพระราชทานชื่ออาคารนี้ว่า “ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก” โดยมีชื่อภาษาอังกฤษดังนี้ “Golden Jubilee Medical Center” ในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2544 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เสด็จแทนพระองค์เพื่อทรงวางศิลาฤกษ์ ซึ่งนับได้ว่า ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก เป็นสถาบันทางการแพทย์อีกแห่งหนึ่งที่สังกัดมหาวิทยาลัยมหิดล โดยเป็นโรงพยาบาลลำดับที่ 4 นับลำดับจากโรงพยาบาลในสังกัดจำนวน 3 แห่งคือ โรงพยาบาลศิริราช โรงพยาบาลรามาธิบดี และโรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก ย้ายไปสังกัด คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล จากเดิมที่สังกัดสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหิดลบริการทางการแพทย์โรงพยาบาลทันตกรรมมหาจักรีสิรินธรบริการทางการแพทย์. โรงพยาบาลทันตกรรมมหาจักรีสิรินธร. - คลิกนิกทันตกรรมทั่วไปและวิทยาระบบบดเคี้ยว - คลินิกทันตกรรมพิเศษ - คลินิกทันตกรรมเด็ก - คลินิกปริทันตวิทยา,เวชศาสตร์ช่องปาก - คลินิกทันตกรรมหัตถการและเอ็นโดดอนด์ - คลินิกทันตกรรมประดิษฐ์- คลินิกทันตกรรมสหสาขา,ศูนย์ทันตกรรมรากเทียม - คลินิกทันตกรรมจัดฟัน - ศัลยกรรมช่องปากและใบหน้าขากรรไกร - ประดิษฐ์ใบหน้าและขากรรไกร - รังสีวิทยาช่องปากและแมคซิโลเฟเชียลแพทย์แผนปัจจุบันแพทย์แผนปัจจุบัน. - คลินิกโรคเบาหวาน - คลินิกความดันโลหิตสูง - คลินิกบูรณาการข้อเข่าเสื่อม - คลินิกชะลอไตเสื่อม - คลินิกโรคหัวใจ - คลินิกโรคตา - คลินิกโรคผิวหนัง - คลินิกโรคเด็ก - คลินิกศัลยกรรมทั่วไป- คลินิกบำบัดความปวด - คลินิกโรคหู คอ จมูก - คลินิกศัลยศาสตร์ทางเดินปัสสาวะ - คลินิกอายุรกรรม - คลินิกศัลยกรรมกระดูกและข้อ - คลินิกโรคข้อและรูมาติซั่ม - คลินิกต่อมไร้ท่อและเมตาบอลิสม - หน่วยตรวจนักศึกษาและประกันสังคมบุคลากร ม.มหิดลแพทย์ทางเลือกแพทย์ทางเลือก. - คลินิกแพทย์แผนจีน - คลินิกแพทย์แผนไทยประยุกต์ - คลินิกโฮมีโอพาธีย์- คลินิกพื้นบ้าน - Macrobiotic - การบริการวิชาการอื่นๆเวชศาสตร์ฟื้นฟูเวชศาสตร์ฟื้นฟู. - คลินิกลดเกร็งในผู้ป่วยอัมพาต - คลินิกตรวจไฟฟ้าวินิจฉัย - คลินิกเท้า - คลินิกตรวจวินิจฉัยโทรคทางกล้ามเนื้อเอ็นและข้อโดยใช้เครื่อง Ultrasound - คลินิกตรวจวินิจฉัยและทดสอบสมรรถภาพหัวใจ - คลินิกระบบกระดูกและกล้ามเนื้อ - คลินิกระบบประสาท- คลินิกฟื้นฟูและทดสอบสมรรถภาพหัวใจ - คลินิกธาราบำบัด - คลินิกกายภาพบำบัดเด็ก - คลินิกกิจกรรมบำบัดระบบประสาท - คลินิกกิจกรรมบำบัดกระตุ้นกลืนและฝึกพูด - คลินิกกิจกรรมบำบัดเด็กเสริมสร้างสุขภาพเสริมสร้างสุขภาพ. - คลินิคฟ้าใส - เยี่ยมบ้าน - ศูนย์สุขภาพผู้สูงอายุ - งานระบาดวิทยาหน่วยไตเทียมบูรณาการคลินิกบูรณาการคลินิก. - คลินิกโรคข้อเข่าเสื่อมศูนย์ตรวจสุขภาพศูนย์เทคนิคการแพทย์และรังสีเทคนิคนานาชาติศูนย์เทคนิคการแพทย์และรังสีเทคนิคนานาชาติ. - งานเทคนิคการแพทย์ - รังสีวิทยา</doc>
