<doc id="827151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827151" title="ม็อบ (วิดีโอเกม)">ม็อบ (วิดีโอเกม) ม็อบ () (ย่อมาจากคำว่า โมไบล์ ()) คือ ตัวละครที่ผู้เล่นไม่ได้ควบคุม (NPC) ที่ถูกควบคุมโดยคอมพิวเตอร์ในเกมคอมพิวเตอร์ เช่นในเกมเอ็มเอ็มโออาร์พีจี (MMORPG) หรือ มัด (MUD) ขึ้นอยู่กับบริบทของตัวละครในเกมว่าจะถือว่าตัวละครนั้นเป็น "ม็อบ" หรือไม่ หรือการใช้คำนี้อาจจะเป็นการจำกัดความเป็นมิตรของเอ็นพีซี (NPC) และ/หรือเอ็นพีซีนั้นอ่อนแอเกินไปที่จะโจมตี ในการใช้งานทั่วไปหมายถึงตัวละครเดียว ๆ หรือตัวละครหลาย ๆ ตัวในกลุ่มจะเรียกว่า ม็อบ ในเกมกราฟิกที่ทันสมัย "ม็อบ" อาจจะใช้เพื่อหมายถึงเอ็นพีซีจำนวนมากที่ผู้เล่นหวังที่จะล่าหรือฆ่า ยกเว้นเอ็นพีซีที่มีส่วนร่วมในการโต้ตอบหรือขายของ ซึ่งเอ็นพีซีเหล่านี้เราจะไม่สามารถโจมตีมันได้ "ม็อบมีชื่อ" () คือ ม็อบที่โดดเด่นโดยการมีชื่อเฉพาะเป็นของตัวเองมากกว่าที่เป็นเรียกว่าม็อบทั่ว ๆ ไป (ม็อบทั่ว ๆ ไป เช่น ผี พลเมือง เป็นต้น) "ม็อบใบ้" () คือ ม็อบที่ไม่มีพฤติกรรมที่ซับซ้อนที่จะสามารถโจมตีหรือเคลื่อนไหวไปรอบ ๆ ได้รายการอ้างอิง</doc>
