<doc id="827186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827186" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016, เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลที่เป็นเจ้าภาพโดย ประเทศญี่ปุ่น. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่ 12 ของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, ทัวร์นาเมนต์ที่มีการจัดขึ้นโดยฟีฟ่าระหว่างสโมสรที่เป็นผู้ชนะจากแต่ละทีมแต่ละสมาพันธ์จากหกทวีป, เช่นเดียวกับแชมป์ลีกจากชาติเจ้าภาพ. รอบชิงชนะเลิศเป็นการตัดสินกันระหว่าง สโมสรจากสเปน เรอัล มาดริด, เป็นตัวแทนของ ยูฟ่า ในฐานะครองแชมป์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และสโมสรจากญี่ปุ่น คะชิมะ แอนท์เลอร์ส, เป็นตัวแทนของชาติเจ้าภาพ. จะลงเล่นที่ อินเตอร์เนชั่นแนล สเตเดี้ยม โยะโกะฮะมะ ในเมือง โยะโกะฮะมะ เมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2559.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. คะชิมะ แอนท์เลอร์ส กลายเป็นสโมสรแรกในทวีปเอเชียที่ผ่านเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศของฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกโดยสามารถเอาชนะทีมชนะเลิศของโกปาลีเบร์ตาโดเรส อัตเลตีโก นาซีอองนาล 3–0. มันเป็นครั้งแรกที่สโมสรจากทวีปเอเชียสามารถเอาชนะทีมจากฝั่งทวีปอเมริกาใต้ได้ในประวัติศาสตร์ของการแข่งขัน, และเป็นครั้งที่สามที่ทีมจากทวีปอเมริกาใต้ไม่ได้ผ่านเข้ารอบสำหรับนัดชิงชนะเลิศ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศเรอัล มาดริด เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. เรอัล มาดริด. เรอัล มาดริด เข้าสู่การแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ, เผชิญหน้ากับทีมจากเม็กซิโก และเป็นทีมชนะเลิศ คอนคาแคฟ แชมเปียนส์ ลีก อเมริกา. การีม แบนเซมา เป็นผู้เปิดสกอร์แรกสำหรับเรอัลในครึ่งเวลาแรกช่วงทดเวลาบาดเจ็บ, ทำให้ทีมของพวกเขาเป็นฝ่ายขึ้นนำไปก่อนพัก. คริสเตียโน โรนัลโด เป็นผู้ยิงประตูปิดท้ายด้วยชัยชนะ 2–0 และได้เป้าหมายเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศของ โลส บลังโกส กับประตูในครึ่งเวลาหลังช่วงทดเวลาบาดเจ็บ.คะชิมะ แอนท์เลอร์ส คะชิมะ แอนท์เลอร์ส. คะชิมะ แอนท์เลอร์ส เริ่มต้นทัวร์นาเมนต์ในรอบเพลย์ออฟสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศ, เผชิญหน้ากับทีมจากนิวซีแลนด์ ออกแลนด์ ซิตี, ทีมชนะเลิศของ โอเอฟซี แชมเปียนส์ ลีก. ออกแลนด์ เปิดประตูแรกจากการทำประตูของ คิม แด-วูก ในนาทีที่ 50. สิบเจ็ดนาทีต่อมา, ชุเฮะอิ อะกะซะกิ ตามตีเสมอให้กับทีมเจ้าภาพ. สองนาทีที่เหลืออยู่, มุ คะนะซะกิ เป็นผู้คว้าชัยชนะให้กับทีม, ส่งผลให้ คะชิมะ ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศด้วยผลชนะ 2–1. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, เดอะ แอนท์เลอร์ส เผชิญหน้ากับทีมชนะเลิศจาก ซีเอเอฟ แชมเปียนส์ ลีก และทีมแชมป์แอฟริกาใต้ มาเมโลดี ซันดาวน์ส. ยะสุชิ เอ็นโดะ เป็นผู้เปิดสกอร์แรกในนาทีที่ 63 ส่งให้คะชิมะขึ้นนำไปก่อน, ก่อนที่ ชุเฮะอิ อะกะซะกิ จะเป็นผู้ทำประตูอีกหนึ่งลูกกับสองนาทีที่เหลือเพื่อรักษาสกอร์ให้ทีมเอาชนะไปได้ 2–0 และทะลุเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ. ในรอบรองชนะเลิศ, คะชิมะต้องมาพบกับ ทีมชนะเลิศ โกปา ลีเบร์ตาโดเรส, อัตเลติโก นาซิอองนาล ของ โคลอมเบีย. ในนาทีที่ 33, ผู้ตัดสินจากฮังการี วิคตอร์ คัสไซ ที่ได้มอบรางวัลเป็นประวัติศาสตร์ให้กับคะชิมะจากลูกโทษที่จุดโทษ. นี่เป็นครั้งแรกที่ระบบผู้ช่วยผู้ตัดสินจากการใช้วิดีโอตัดสิน (วีเออาร์) ได้ถูกนำมาใช้ในการมอบลูกโทษในกีฬาฟุตบอล, โดยเป็นการตรวจสอบดูวิดีโอจากภาพช้ามาตัดสินใจโดยคัสไซ. การพิจารณาใหม่ได้ริเริ่มขึ้นหลังจากคัสไซได้รับข้อมูลมาจากผู้ตัดสินชาวดัตช์ ดันนี มัคเคอไล เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจากการตัดสินที่ผิดพลาดในกรอบเขตโทษของอัตเลติโก นาซิอองนาล. โชะมะ โดะอิ ประสบความสำเร็จจากการซัดจุดโทษทำให้ทีมขึ้นนำได้สำเร็จ. ยะสุชิ เอ็นโดะ มาเพิ่มสกอร์หนีห่างให้กับทีมในนาทีที่ 83, ก่อนที่ ยุมะ ซุซุกิ จะทำประตูในอีกสองนาทีถัดมา, ปิดท้ายด้วยชัยชนะ 3–0 ให้กับ คะชิมะ และส่งให้พวกเขาทะลุเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศได้เป็นผลสำเร็จ.นัดรายละเอียด นัด. รายละเอียด. </doc>
