<doc id="827296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827296" title="บัวผัน ทังโส">บัวผัน ทังโส ชื่อในวงการ : บัวผัน ทังโส ชื่อจริง : กัญญารัตน์ ขนทอง  ชื่อเล่น : บัว  บ้านเกิด : จ.อุบลราชธานี  เกิดวันที่ : วันพฤหัสบดี ที่ 9 ต.ค. 2523 อายุ : 37 ปี(2560) ภูมิลำเนา : บ้านเลขที่ 71 หมู่ที่ 9 บ้านคำนาแซง ตำบลกุดประทาย อำเภอเดชอุดม จังหวัดอุบลราชธานี การศึกษา : มัธยมศีกษาปีที่3  คติประจำใจ : สู้ด้วยตัวเอง  แนวภาพยนตร์ที่ดู : แอคชั่น  หนังสือที่อ่าน : นิตยสาร  สีที่ชอบ : ฟ้า  อาหารที่ชอบ : จิ้มจุ่ม  ความเป็นมา : ชอบร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก ก่อนหน้านี้เคยเป็นหางเครื่องอยู่ในวงดนตรีหมอลำซิ่ง หลังจากนั้นจึงได้ก้าวเข้ามาเป็นนักร้องนำในวงดนตรี ต่อมา คุณสนอง เห็นในความสามารถ จึงได้ชักนำให้มาอยู่ที่ ท็อปไลน์ฯ  ผลงานเพลง : บันทึกการแสดงสด สุดยอดหมอลำซิ่ง ชุดที่1-10 บัวผัน ทังโส ประชัน ศรีจันทร์ วีสี </doc>
