<doc id="827243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827243" title="เรือลาดตระเวนรัสเซียอะวโรระ">เรือลาดตระเวนรัสเซียอะวโรระ เรือลาดตระเวนอะวโรระ () เป็นเรือลาดตระเวนคุ้มกันชั้นพัลลาดาของกองทัพเรือจักรวรรดิรัสเซียในช่วงสงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่น เคยเป็นส่วนหนึ่งของกองเรือบอลติกและเข้าร่วมยุทธนาวีช่องแคบสึชิมะ และในการปฏิวัติเดือนตุลาคมเรือลำนี้ยังยิงปืนใหญ่เพื่อบอกสัญญาณให้พวกบอลเชวิคยึดสถานที่สำคัญในเปโตรกราด ปัจจุบันเรือรบลำนี้เป็นพิพิธภัณฑ์ลอยน้ำในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1911 เรือรบหลวงอะวโรระเคยได้ไปจอดที่กรุงเทพมหานครเพื่อเป็นส่วนหนึ่งของพระราชพีธีบรมราชาภิเษกของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
