<doc id="827242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827242" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013, เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลที่เป็นเจ้าภาพโดย ประเทศโมร็อกโก. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่ 10 ของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, ทัวร์นาเมนต์ที่มีการจัดขึ้นโดยฟีฟ่าระหว่างสโมสรที่เป็นผู้ชนะจากแต่ละทีมแต่ละสมาพันธ์จากหกทวีป, เช่นเดียวกับแชมป์ลีกจากชาติเจ้าภาพ. รอบชิงชนะเลิศเป็นการตัดสินกันระหว่าง สโมสรจากเยอรมัน บาเยิร์น มิวนิก, เป็นตัวแทนของ ยูฟ่า ในฐานะครองแชมป์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, และสโมสรจากโมร็อกโก ราจา คาซาบลังกา, เป็นตัวแทนของประเทศเจ้าภาพในฐานะครองแชมป์ของ โบโตลา. ครั้งนี้จะลงเล่นที่ สตาด เดอ มาร์ราคิช ใน มาร์ราคิช เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2556.ภูมิหลังบาเยิร์น มิวนิก ภูมิหลัง. บาเยิร์น มิวนิก. บาเยิร์น มิวนิก ได้สิทธิ์สำหรับทัวร์นาเมนต์ในฐานะทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13, ด้วยการเอาชนะ 2–1 ในการพบกับ โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ ใน เกมนัดชิงชนะเลิศ. นี่เป็นครั้งแรกของบาร์เซโลนาที่ได้เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์. พวกเขาได้ลงเล่นสองครั้งใน อินเตอร์คอนติเนนตัล คัพ, ก่อนหน้าที่จะเป็นฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, ในปี ค.ศ. 1976 และ ค.ศ. 2001. พวกเขาได้ทะลุเข้าชิงชนะเลิศโดยที่สามารถเอาชนะสโมสรจากจีน กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ในรอบรองชนะเลิศ.ราจา คาซาบลังกา ราจา คาซาบลังกา. ราจา คาซาบลังกา ชนะ โบโตลา ฤดูกาล 2012–13 ที่ได้รับตำแหน่งประเทศเจ้าภาพของทัวร์นาเมนต์. นี่เป็นครั้งที่สองของราจา คาซาบลังกา ที่เข้าร่วมในการแข่งขัน, มีส่วนร่วมในการแข่งขันในยุคสถาปนาในปี ค.ศ. 2000. พวกเขาคือทีมที่สองที่สามารถเข้าชิงชนะเลิศของการแข่งขัน (หลัง โครินเธียนส์ ในปี ค.ศ. 2000) ภายใต้เงื่อนไขของการเป็นทีมชนะเลิศของประเทศเจ้าภาพ, เช่นเดียวกับทีมจากแอฟริกาที่ได้เข้าชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่สอง (หลัง ทีพี มาเซมเบ ใน 2010). พวกเขาได้เข้ามาถึงรอบชิงชนะเลิศหลังจากที่เอาชนะสโมสรจากนิวซีแลนด์ ออกแลนด์ ซิตี ในรอบเพลย์ออฟ, สโมสรจากเม็กซิโก มอนเตอร์เรย์ ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, และสโมสรจากบราซิล อัตเลตีโก มีไนรู ในรอบรองชนะเลิศ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศนัดสรุปผลการแข่งขันรายละเอียด</doc>
