<doc id="827240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827240" title="จักรพรรดิอิงเงียว">จักรพรรดิอิงเงียว จักรพรรดิอิงเงียว ( ) จักรพรรดิองค์ที่ 19 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 410 – 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 453 หลังการสวรรคตของจักรพรรดิอิงเงียวใน ค.ศ. 453 ได้เกิดสงครามแย่งชิงราชบัลลังก์ระหว่าง อดีตรัชทายาทในจักรพรรดิอิงเงียวและ เจ้าชายอะนะโฮะ ผู้เป็นพระอนุชาซึ่งสุดท้ายเป็นฝ่ายเจ้าชายอะนะโฺฮะที่ได้รับชัยชนะและขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิอังโก ขณะที่เจ้าชายคินะชิได้ปลงพระชนม์พระองค์เองระหว่างถูกเนรเทศ</doc>
