<doc id="827250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827250" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ดคิงดอมแชมเปียนชิป">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ดคิงดอมแชมเปียนชิป ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ด คิงดอมแชมเปียนชิป (WWE United Kingdom Championship) เป็นเข็มขัดแชมป์มวยปล้ำอาชีพของสมาคม WWE โดยเป็นเข็มขัดที่ก่อตั้งเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2016 โดยแชมป์ถูกเปิดเผยในการแถลงข่าวที่ The O2 Arena โดยจะปรากฏตัวในวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 2017 เฉพาะทางช่องดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค ในแชมป์นี้จะเกี่ยวข้องกับการแข่งขันทัวร์นาเมนท์ 16 คน เพื่อสถาปนาแชมป์คนแรกทัวร์นาเม้นท์หาแชมป์คนแรกรูปแบบของเข็มขัดแชมป์ รูปแบบของเข็มขัดแชมป์. ได้มีการออกแบบฐานคล้ายกับ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แชมเปียนชิป มีความแตกต่างที่โดดเด่นตรงโลโก้ของดับเบิลยูดับเบิลยูอีที่แทนขนาดใหญ่ที่ตัดออกมา โดยตรงกลางมีรูปของตราแผ่นดินของสหราชอาณาจักร ประกอบด้วยสิงโตของพระเจ้าวิลเลียมมหาราช และยูนิคอร์นสก็อตที่ด้านข้างของตราประวัติการครองแชมป์ ประวัติการครองแชมป์. As of 17, 2018.สถิติการครอง สถิติการครอง. As of 17, 2018.</doc>
