<doc id="827260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827260" title="จักรพรรดิอังโก">จักรพรรดิอังโก จักรพรรดิอังโก ( ) จักรพรรดิองค์ที่ 20 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 453 – 24 กันยายน ค.ศ. 456 จักรพรรดิอังโกได้ทำสงครามแย่งชิงราชบัลลังก์กับ ผู้เป็นพระเชษฐาร่วมพระมารดาจนได้รับชัยชนะเมื่อ ค.ศ. 453 และได้มีการประกอบพิธีราชาภิเษกเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 454 แต่หลังจากครองสิริราชสมบัติได้ 3 ปีจักรพรรดิอังโกก็ถูกปลงพระชนม์โดย เจ้าชายมะโยะวะ เมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 456</doc>
