<doc id="827280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827280" title="มุขมณฑลรอบกรุงโรม">มุขมณฑลรอบกรุงโรม มุขมณฑลรอบกรุงโรม (Suburbicarian diocese) คือ มุขมณฑล 7 แห่งในปริมณฑลของกรุงโรม ถือเป็นบริวารของมุขมณฑลโรม และมุขนายกประจำมุขมณฑลเหล่านี้มีสมณศักดิ์เป็นพระคาร์ดินัลมุขนายก (Cardinal Bishop)รายนาม รายนาม. มุขมณฑลทั้ง 7 แห่งรอบกรุงโรม ได้แก่1. มุขมณฑลรอบกรุงโรมปอร์โต-ซันตา รูฟีนา 2. มุขมณฑลรอบกรุงโรมอัลบาโน 3. มุขมณฑลรอบกรุงโรมฟรัสกาตี 4. มุขมณฑลรอบกรุงโรมปาเลสตรีนา 5. มุขมณฑลรอบกรุงโรมซาบีนา-ปอจโจ มีร์เตโต 6. มุขมณฑลรอบกรุงโรมเวลเลตรี-เซญญี 7. มุขมณฑลรอบกรุงโรมออสเตีย โดยพระคาร์ดินัลมุขนายกประจำ 6 มุขมณฑลแรกจะเลือกพระคาร์ดินัลมุขนายกท่านหนึ่งในหกนั้นให้ดำรงตำแหน่งหัวหน้าคณะพระคาร์ดินัล เมื่อได้รับการรับรองจากพระสันตะปาปาแล้ว หัวหน้าคณะพระคาร์ดินัลนั้นจะดำรงตำแหน่งพระคาร์ดินัลมุขนายกแห่งออสเตีย (bishop of Ostia) ด้วยอีกตำแหน่งหนึ่ง</doc>
