<doc id="827339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827339" title="ม็อบ (แก้ความกำกวม)">ม็อบ (แก้ความกำกวม) ม็อบ (Mob) อาจหมายถึงกิจกรรมทางสังคมกิจกรรมทางสังคม. - ฝูงชนวุ่นวาย (ม็อบ) การรวมตัวกันของผู้คนอย่างไร้ระเบียบ - แฟลชม็อบ การรวมตัวของกลุ่มคนในสถานที่หนึ่งอย่างฉับพลันวิดีโอเกม เกมคอมพิวเตอร์วิดีโอเกม เกมคอมพิวเตอร์. - ม็อบ (วิดีโอเกม) ตัวละครที่ผู้เล่นไม่ได้ควบคุม (NPC) ที่ถูกควบคุมโดยคอมพิวเตอร์วิทยาศาสตร์วิทยาศาสตร์. - ป่องรับกลิ่นหลัก (main olfactory bulb ตัวย่อ MOB) เป็นโครงสร้างทางประสาทแบบเป็นชั้น ๆ ที่สมองส่วนหน้าของสัตว์มีกระดูกสันหลัง (โดยในมนุษย์จะอยู่ที่ด้านหน้าส่วนล่าง) ซึ่งมีบทบาทในการได้กลิ่นอัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - ม็อบรูลส์ สตูดิโออัลบั้มที่ 10 ของวงเฮฟวีเมทัลของอังกฤษ</doc>
