<doc id="827385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827385" title="ลาซาเร ปอนติเชลลี">ลาซาเร ปอนติเชลลี ลาซาเร ปอนติเชลลี (, ชื่อเกิด:) เป็นทหารผ่านศึกฝรั่งเศสและอิตาลีคนสุดท้ายในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง และเป็นทหาร Poilu ในสนามเพลาะคนสุดท้ายจนเสียชีวิต ปอนติเชลลี เกิดที่อิตาลี ต่อมาเมืออายุ 16 ปีเขาไปเที่ยวฝรั่งเศสและถูกเรียกตัวให้เข้าร่วมกองทัพฝรั่งเศสเมื่อสงครามเกิดขึ่นในปี 1914 ต่อมาได้แปรพักตรไปเข้าร่วมกับกองทัพอิตาลีจนสงครามสิ้นสุด สำหรับปอนติเชลลีแล้วการมีชีวิตรอดไม่ได้ถือว่าเป็นการประสอบความสำเร็จแต่อย่างใด และปอนติเชลลี่ก็ได้ให้สัมภาษณ์กับรอยเตอร์ในปีที่แล้วว่า "ไม่เคยรู้มาก่อนว่ามาถึงจุดนี้ได้อย่างไร" เขาได้กล่าวอยู่เสมอว่าเกียรติประวัตินั้นตกอยู่กับทหารฝรั่งเศสกว่า 1.3 ล้านคนที่ได้เสียชีวิตระหว่างสงคราม เมื่อฌากส์ ชีรักเป็นประธานาธิบดีฝรั่งเศส เขาได้สาบานว่าจะแสดงความเคารพต่อทหารผ่านศึกคนสุดท้ายโดยให้มีงานศพอย่างสมเกียรติ แต่ปอนติเชลลี่กลับต่อต้านแนวความคิดของชีรัก โดยกล่าวว่ามันจะเป็นการลบหลู่ทหารคนอื่นๆ ที่ได้เสียชีวิตไปแล้ว โดยไม่มีพิธีหรืองานศพใดๆ</doc>
