<doc id="827355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827355" title="ใจลวง">ใจลวง ใจลวง เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท เอพลัส โปรดักชั่น จำกัด โดยผู้จัด บุณฑนิก บูลย์สิน บทประพันธ์โดย อัปสรา บทโทรทัศน์โดย สุมินตา สุภาผล กำกับการแสดงโดย จาริวัฒน์ อุปการไชยพัฒน์ นำแสดงโดยเกวลิน ศรีวรรณา ,จิระ ด่านบวรเกียรติ,ภูริ หิรัญพฤกษ์ และพิชญา เชาวลิต ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20:30 - 21:45 น. เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2560- 14 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ถัดมาตั้งแต่วันพุธที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 21.30 น.และตั้งแต่วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2560 กลับมาออกอากาศโดยกลับไปฉายตั้งแต่ตอนแรก ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 21.30 - 22.40 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ต่อจากเพลิงรักไฟมารเรื่องย่อ เรื่องย่อ. “การจากไปของ”พศิน”ที่ทิ้งไว้เพียงจดหมายลาตายบอกเล่าความเจ็บปวดจากอดีตคนรัก ทำให้ “รวิปรียา”ถูกกล่าวหาว่าเป็นสาเหตุให้พศินฆ่าตัวตาย รวิปรียาต้องแบกรับความรู้สึกผิดนี้ไว้จนกระทั่งวันหนึ่งเธอได้พบกับพ่อหม้ายลูกติดอย่าง “เทวา” ที่เข้ามาในชีวิตเธอด้วยเหตุผลบางอย่าง รวิปรียายอมตกลงแต่งงานกับเทวาเพราะต้องการเอาชนะ ”เพชรพริ้ง”ลูกพี่ลูกน้องที่อิจฉาริษยาในตัวเธอ แต่เมื่อการแต่งงานเพื่อผลประโยชน์ของแต่ละฝ่ายกำลังจะกลายเป็นความรักที่แท้ อดีตอันเจ็บปวดก็กลับมาเล่นงานทั้งคู่ให้เจ็บปางตาย สุดท้ายปลายทางของรักนี้จะเป็น “ รักแท้” หรือแค่ “ใจลวง”นักแสดงนักแสดง. -  เกวลิน ศรีวรรณา รับบท รวิปรียา สิริคุณานันท์ เป็นคนสวย มีสไตล์ และมีความมั่นใจในตัวเองสูง ทำงานเก่ง จบการศึกษาด้านการตลาด ดูแลฝ่ายการตลาดให้กับบริษัทของตัวเอง เป็นลูกสาวคนเดียวของ วิษณุ และ อิงอร- จิระ ด่านบวรเกียรติ รับบทเป็น เทวา บริรักษ์ ชายหนุ่มเจ้าเสน่ห์ เก่ง ฉลาด บุคลิกดี เป็นผู้ชายที่มีเซ็กซ์แอพพีลสูง มีเสน่ห์ต่อเพศตรงข้าม นักธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ ลูกชายคนโตของบรม- ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น นิมมาน อัครเดชโภคิน เป็นคนบุคลิกดี หน้าตาดี ลูกชายคนโตของมิตร คบหาดูใจกับรวิปรียาและรักเธอมากวาดฝันเอาไว้ว่าจะได้แต่งงานกัน แต่กับตกหลุมพรางของเพชรพริ้งทำให้ต้องแต่งงานกับเพชรพริ้ง ทั้งที่ไม่เคยรักเพชรพริ้งเลย- พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น เพชรพริ้ง สาวสวย สุดแซ่บ เซ็กซี่และร้อนแรง (ลูกติดของพัชชา กับสามีเก่า (พายุ) นักเลงการพนัน) เคยทำให้ผู้ชายหลงรักจนยอมกระโดดตึกตายมาแล้ว เพชรพริ้งมีนิสัยเอาแต่ใจตัวเอง อยากได้อะไรต้องได้เพราะพัชชาผู้เป็นแม่ไม่เคยสั่งสอนให้เพชรพริ้งรู้ผิดรู้ถูก เธอมีความทะเยอทะยานสูงมองหาเพียงผู้ชายฐานะดีที่จะดึงเธอขึ้นไป- กิจเกษม แมคแฟดเดน รับบทเป็น เพชรแท้ สิริคุณานันท์ เป็นคนใจเย็น สุขุม ไม่ค่อยพูดรักใครรักจริง รู้ผิดรู้ถูก เป็นลูกชายของพัชชาที่เกิดกับ ‘กุเทพ’ น้องชายของ ‘วิษณุ’ รับไม่ได้กับพฤติกรรมของแม่และพี่สาวจึงขอไปใช้ชีวิตอยู่ที่อเมริกาและได้พบกับดาวิกาที่นั่นทั้งสองเกิดรักกัน เพชรแท้ยอมรับในตัวดาวิกาได้ทุกอย่าง รวมถึงเรื่องที่ดาวิกามีลูกแล้วคือ ‘ตะวัน’ และอดีตที่ผิดพลาด เพชรแท้ทำให้ดาวิการู้ว่ารวิปรียาไม่เกี่ยวกับการตายของ ‘พศิน’ คนที่ทำให้พศินตายคือ ‘เพชรพริ้ง’ พี่สาวต่างพ่อของตนเอง- มนัญญา ตริยานนท์ รับบทเป็น ดาวิกา บริรักษ์ น้องสาวคนรองของเทวา มีบุคลิกค่อนข้างเรียบร้อย รักใครรักจริง ผู้ชายคนแรกที่เธอคบหาคือ ‘พศิน’ แต่พศินกลับกระโดดตึกฆ่าตัวตายเพราะไปหลงรักผู้หญิงคนหนึ่งและไม่สมหวัง ทั้งๆ ที่ ดาวิกา กำลังตั้งท้องอ่อนๆ ทำให้เธอเป็นโรคซึมเศร้าคิดฆ่าตัวตายแต่พี่ชายแท้ๆ อย่าง เทวา ช่วยเธอเอาไว้- พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน รับบทเป็น เมฆา มือขวาและผู้ช่วยของเทวา ชอบผู้หญิงสวย ทำงานให้เทวาด้วยความซื่อสัตว์ แต่ตกหลุมรักเพชรพริ้ง และถูกเพชรพริ้งหลอกใช้แต่ก็ไหวตัวทัน- อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม รับบทเป็น อ้อยใจ - ฐิติวัฒน์ ฤทธิ์ประเสริฐ รับบทเป็น มนัส ชายหนุ่มท่าทางสบายๆ อารมณ์ดี ยึดอาชีพตากล้องหาเลี้ยงชีพ เป็นน้องชายของนิมมาน ชอบดาริน ลูกสาวคนเล็กของบวร น้องสาวเทวา ซึ่งเป็นบริษัทคู่แข่งทางธุรกิจ สุดท้ายกลับมาทำงานกับครอบครัวตามคำสั่งของมิตร- อรจิรา แก้วสว่าง รับบทเป็น ดาริน บริรักษ์ (ริน) ร่าเริงสดใส ฉลาดทันคน ใจร้อน เรียนจบแล้วเริ่มเข้ามาช่วยงานพี่ชายที่บริษัท (เทวา) ดูแลด้านงานประชาสัมพันธ์โครงการ ดารินเป็นลูกคนสุดท้องของ ‘บวร บริรักษ์’- ณหทัย พิจิตรา รับบทเป็น พัชชา หญิงสาวสวยจัด วัยกลางคน มากเล่ห์เหลี่ยม จอมวางแผนแต่งงานกับกุเทพ น้องชายวิษณุ มีลูกสองคน คือเพชรพริ้ง (ลูกกับสามีเก่าชื่อ พายุ) และ เพชรแท้ (ลูกที่เกิดจาก กุเทพ) เป็นคนที่สนับสนุนเพชรพริ้งทุกด้าน- ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล รับบทเป็น วิษณุ หนุ่มใหญ่วัยกลางคนเจ้าของบริษัท สยาม เอ็นจิเนียริ่ง รักภรรยามาก แต่พลาดพลั้งให้กับพัชชา ทำให้ชีวิตครอบครัวแตกร้าว- กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ รับบทเป็น สุดาวลัย - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบทเป็น บรม ผู้ใหญ่ใจดี หัวทันสมัยในทุกๆด้าน ทั้งเรื่องธุรกิจ และความรักของลูกๆ เป็นพ่อของเทวา ที่พร้อมจะสนับสนุนลูกๆในทุกๆด้าน- เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบทเป็น มิตร หนุ่มใหญ่วัยกลางคนเจ้าของบริษัท นิรมิตร ภรรยาเสียชีวิต เลี้ยงลูกมาตามลำพัง ต้องการเอาชนะในเรื่องธุรกิจ โดยไม่คำนึงถึงความถูกต้อง- กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ รับบทเป็น อิงอร หญิงสาวแสนดี เป็นกุลสตรี เพียบพร้อม ทุกอย่างทั้งรูปสมบัติ ทรัพย์สมบัติ รักสามีและลูกมาก- น้องเคทเคท รับบทเป็น ตะวัน สาวน้อยวัย 5 ขวบ ช่างพูดช่างเจรจา เป็นลูกที่เกิดจากดาวิกา และ พศิน (พศินตายตั้งแต่ตะวันยังไม่เกิด) แต่ถูกเลี้ยงมาในฐานะลูกของ ‘เทวา’ รักเทวามาก และเข้ากันได้ดี กับ ‘รวิปรียา’- ฌอร์ลชัญ วรรณปกาสิต ปุ๊กปิ๊ก รับบทเป็น แจน (เพื่อนของรวิปรียา) เพื่อนของรวิปรียา สาวใสมองโลกในแง่ดีมีความใฝ่ฝันอยากเป็นเจ้าของร้านกาแฟ และก็ทำสำเร็จ- อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม รับบทเป็น รริศา(หลานสาวบรม) สาวหัวอ่อนที่หลงรัก ‘นิมมาน’ อย่างถอนตัวไม่ขึ้น รริศา เป็นหลานของ ‘บวร บริรักษ์’ ดูแลฝ่ายการเงินของบริษัท ความรักทำให้ตาบอดจนยอมทำผิด เพราะถูกนิมมานหลอกใช้ให้เอาความลับของบริษัทมาให้เขา รริศามีความสัมพันธ์กับนิมมานและตั้งท้องกับนิมมานนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วิทวัส สิงห์ลำพอง รับบทเป็น พศิน ชายหนุ่มนิสัยดี จิตใจอ่อนไหว เป็นเพื่อนสนิทของรวิปรียาและแจน สมัยเรียนมหาวิทยาลัยรักรวิปรียา แต่โดนรวิปรียาปฏิเสธ พอมาเจอเพชรพริ้งจึงหลงเสน่ห์เพชรพริ้ง ถูกเพชรพริ้งสลัดรัก เสียใจจนฆ่าตัวตาย- อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น พายุ (สามีเก่าพัชชา) หนุ่มใหญ่วัยกลางคน พ่อแท้ๆของเพชรพริ้ง เป็นนักเลงเก่าที่พัชชาพาดท่าเสียที จนมีลูกด้วยกัน รักพัชชา แม้จะรู้ว่าพัชชาหลอกใช้ก็ยังทำตามคำวิจารณ์เรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 26 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2560 – 14 ธันวาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่เรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด ? ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2560 – 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
