<doc id="827364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827364" title="เงาอาถรรพ์">เงาอาถรรพ์ เงาอาถรรพ์ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-ดราม่า-สยองขวัญ จากบทประพันธ์ พลอยฝน หนึ่งในซีรีส์ชุด ปัญจอาถรรพ์ ซึ่งประกอบไปด้วย ลางมรรคา, วังอสุรา, บาปบรรพกาล, ลิขิตเอื้องนาง, เงาอาถรรพ์ ผลิตโดย บริษัท ดีคืนดีวัน จำกัด โดยผู้จัด เมย์ เฟื่องอารมย์ เขียนบทโทรทัศน์โดย One House กำกับการแสดงโดย ทรงศํกดิ์ มงคลทอง นำแสดงโดย ปภาวิน หงษ์ขจร, อรจิรา แหลมวิไล, กวิยณัฎฐ์ แฮร์มันน์, นภคปภา นาคประสิทธิ์ เริ่มออกอากาศตอนแรกวันจันทร์ที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2560-1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561นักแสดงนักแสดง. - ปภาวิน หงษ์ขจร รับบทเป็น เที่ยง (อดีตชาติ) / เจรมัย (ปัจจุบัน) เจรมัย (เจ) - นักร้องหนุ่มที่กำลังโด่งดัง มีความสามารถในการร้องเพลง และเป็นขวัญใจของประชาชน อยู่กับแม่แค่ 2 คน เจรมัยจึงติดนิสัยอ่อนโยนแบบผู้หญิงมา แต่ก็เป็นคนกล้าหาญ และกตัญญู จริงๆ แล้วต้นตระกูลของเจรมัยเป็นคณะหนังตะลุง และเจรมัยต้องทำหน้าที่สืบทอดมรดกนี้ แต่จรรยา ผู้เป็นมารดาปกปิดเรื่องนี้ไว้ไม่ให้เจรมัยรู้เจรมัยไม่ชอบให้ใครมาตัดสินตัวเองแบบผิดๆ และรักแม่มาก เขาจึงยอมสัญญาว่าจะดูแลมรดกของตระกูลแทนคุณตาที่เสียชีวิตไป และต้องการพิสูจน์หาความจริงของเรื่องราวที่เกิดขึ้นในอดีตทั้งหมด- อรจิรา แหลมวิไล รับบทเป็น มาลี (อดีตชาติ) / มัลลิกา (ปัจจุบัน) มัลลิกา (มะลิ) - เพิ่งเรียนจบปริญญาโทจากเมืองนอก ฉลาด มั่นใจในตัวเอง และเป็นคนพูดจาตรงไปตรงมาหัวสมัยใหม่ ไม่เชื่อเรื่องไสยศาสตร์อยากทำงานด้านการท่องเที่ยว จึงมาทำงานเป็นนักข่าวให้กับนิตยสารของเจนจิรา เจนจิราให้เธอทดลองงานโดยไปสัมภาษณ์เจรมัย จึงทำให้เธออคติกับเขา เพราะคิดว่าเจรมัยสร้างภาพและลืมกำพืดของตัวเอง มีเหตุให้ต้องเข้ามาเกี่ยวข้องกับเจรมัยอยู่บ่อยครั้ง- กวิยณัฎฐ์ แฮร์มันน์ รับบทเป็น สร้อยพี /ผีสร้อยพี (นางร้ายตอนเป็นผี) สาวชาวใต้ ลูกสาวของนายโพนเจ้าของคณะหนังตะลุง รักเดียวใจเดียว มั่นคงและซื่อสัตย์ในความรัก สำหรับเธอ ความรักคือการครอบครองเท่านั้น สารภีหลงรักเที่ยง นายหนังร่วมคณะ และคิดไปเองว่าเที่ยงก็รักตน ไม่ชอบและอิจฉามาลีเพราะคิดว่าจะมาแย่งเที่ยงไปจนเกิดเหตุการณ์ไฟไหม้โรงหนังตะลุงของเที่ยง สารภีเข้าไปนำหนังตะลุงตัวที่เที่ยงรักออกมา จนถูกไฟครอกบาดเจ็บปางตาย ก่อนตายเธอเสียสละแผ่นหลังของตน นำไปทำเป็นหนังตะลุงให้กับเที่ยง และผูกจิตไว้ในหนังตะลุงตัวนั้น ไม่ไปผุดไปเกิด ตามอาฆาตแค้นเที่ยงเพราะไม่ทำตามสัญญาที่เคยให้ไว้กับตน รวมทั้งมาลี ศัตรูหัวใจ ที่กลับชาติมาเกิดในปัจจุบัน- จุฬาลักษณ์ จุฬานนท์ รับบทเป็น แคทลียา (แคท) ดาราสาวที่ชอบและคอยตามตื๊อเจรมัยอยู่ตลอดเวลา ฐานะร่ำรวยเพราะมีพ่อเป็นเจ้าของโครงการคอนโดและบ้านจัดสรร อารมณ์ร้อน และเอาแต่ใจตัวเอง ไม่ชอบหน้ามัลลิกา เพราะคิดว่ามัลลิกาชอบเข้ามายุ่งวุ่นวายกับเจรมัย- นภคปภา นาคประสิทธิ์ รับบทเป็น เจนจิรา (เจน) ลูกพี่ลูกน้องของเจรมัย เป็นลูกของจิรา เป็นเจ้าของนิตยสารหลายหัว น่าเชื่อถือ และมีความเป็นผู้นำสูง รักความยุติธรรมและครอบครัว ต้องการให้เจรมัยกลับมาดูแลมรดกประจำตระกูล จึงวางแผนให้มัลลิกาไปสัมภาษณ์หักหน้าเจรมัยในตอนแรก- ดนัย สมุทรโคจร รับบทเป็น ภวัต (วัต) เจ้าของสำนักพิมพ์สุดหล่อ มาดเนี๊ยบ ทั้งการแต่งตัว การพูดจาเป็นที่หมายปองของสาวๆ ด้วยความสุขุม ซึ่งเจนจิรา ได้ทำงานอยู่กับภวัต และเจนจิราเป็นผู้ชักนำให้ภวัตได้รู้จักกับมัลลิกา โดยภวัตสนใจจะเพิ่มสายงานการทำงาน ซึ่งมัลลิกาเป็นผู้ที่ทำงานเชี่ยวชาญในสาขาที่ภวัตต้องการ ภวัตจึงตกหลุมรัก มัลลิกา และอยากได้มัลลิกามาครอบครอง- สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบทเป็น ภาค ผู้จัดการของเจรมัย สุขุม ช่างสังเกต สะอาดสะอ้านและมีความเจ้าสำอางแบบหนุ่มสมัยใหม่นิดๆ รักและเป็นห่วงเจรมัยเหมือนน้องชายคนหนึ่ง มักจะต้องรับมือกับนักข่าวและคอยแก้ไขปัญหาให้เจรมัยอยู่เสมอ- วิยะดา โกมารกุล ณ นคร รับบทเป็น จิตรา พี่สาวของจรรยา มีศักดิ์เป็นป้าของเจรมัย มีความเชื่อเรื่องหนังตะลุงมาก รักครอบครัวและซื่อสัตย์กับหนังตะลุง ต้องการให้ลูกหลานพยายามตามเจรมัยกลับมาดูแลมรดก- ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น จิรา พี่สาวของจรรยา มีศักดิ์เป็นป้าของเจรมัย และเป็นแม่ของเจนจิรา สนิทกับจรรยาพอสมควรเพราะอายุไล่เลี่ยกันจึงพูดคุยกันได้ง่าย และเป็นคนติดต่อกับจรรยาอยู่เสมอ เป็นคนกล้าพูดความจริงในสิ่งที่จรรยาหนีมาตลอด- สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบทเป็น จรรยา แม่ของเจรมัย รักและเป็นห่วงลูกชายมาก เชื่อเรื่องไสยศาสตร์ เพราะตอนท้องเจรมัย ตาทวดมาเข้าฝันให้ตั้งชื่อลูกว่าเที่ยงตามชื่อของตน และเมื่อคลอดเจรมัยออกมาก็เกิดเหตุการณ์แปลกๆขึ้น เธอยอมทิ้งทุกอย่าง ตัดสินใจย้ายมาอยู่ที่อื่นกับสามี เพราะเป็นห่วงลูก แต่วันเดินทางเกิดอุบัติเหตุจนพ่อของเจรมัยเสียชีวิต จรรยาพยายามปิดบังเหตุการณ์ในอดีต ไม่ต้องการให้เจรมัยรับรู้ สิ่งสำคัญที่สุดสำหรับเธอก็คือความสุขและความปลอดภัยของเจรมัย- สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น จินดา น้องสาวของจรรยา มีศักดิ์เป็นน้าของเจรมัย และเป็นแม่ของจ๋า ตามใจลูกสาว และไม่เคยห้ามลูกได้ เชื่อเรื่องไสยศาสตร์มาก คอยกระแนะกระแหนเจรมัยและจรรยา เพราะเธอโกรธที่ในอดีตจรรยาหนีปัญหาไปอยู่ที่อื่น- เอกชัย ศรีวิชัย รับบทเป็น โพน / พระ พ่อของสารภี เป็นเจ้าของคณะหนังตะลุง และมีความเชี่ยวชาญในการทำหนังตะลุง เป็นคนมีเหตุมีผล รักและเอ็นดูเที่ยงเหมือนลูกคนหนึ่ง นายโพนรักสารภีถึงขนาดยอมทำตามคำสั่งที่ลูกสาวขอก่อนตาย แม้ว่าจะเจ็บปวดแค่ไหนก็ตาม (ที่ให้นายโพนสกัดเอาหนังที่แผ่นหลังของเธอไปทำหนังตะลุงให้เที่ยง) นายโพนกลับชาติมาเกิดเป็น “พระภิกษุแก่พรรษา” ที่หยั่งรู้เรื่องราวในอดีต และต้องการให้ผีสารภีอโหสิกรรมและเลิกจองเวรต่อเจรมัยและมัลลิกา- สมพงษ์ จิตรเที่ยง (หลวงไก่ อาร์สยาม) รับบทเป็น ทอง - วีรยุทธิ์ นานช้า (บ่าววี อาร์สยาม) รับบทเป็น สน - ตรีชฎา กิ้มติ๋น รับบทเป็น จำปี - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น โสภณ ศิรินุรักษ์ พ่อของมาลี เป็นคหบดีผู้ร่ำรวย น่าเกรงขาม แต่เป็นคนมีเหตุมีผล มีความยุติธรรม และมองคนออก ไม่มดูถูกคนอื่น รักลูกสาวทั้ง 3 คน แต่เป็นห่วงมาลีเป็นพิเศษ เพราะเป็นลูกคนเล็กที่เกิดจากภรรยาน้อย- เปรมสินี รัตนโสภา รับบทเป็น มณฑา ศิรินุรักษ์ ลูกสาวคนโตของโสภณ พี่สาวต่างมารดาของมาลี อิจฉาริษยามาลี เพราะคิดว่าพ่อรักมาลีมากกว่า และจะแย่งสมบัติทั้งหมดของเธอไป เป็นคนโมโหร้าย และดูถูกคนที่ต่ำต้อยกว่า ไม่อยากให้มาลีได้ดี คอยแกล้งและใส่ร้ายป้ายสีมาลีตลอดเวลา- ฌอร์ลชัญ วรรณปกาสิต รับบทเป็น มารศรี ศิรินุรักษ์ ลูกสาวคนรองของโสภณ เป็นน้องสาวแม่เดียวกับมณฑา เป็นลูกรับลูกส่งของมณฑา คอยติดสอยห้อยตามพี่สาวอยู่ตลอดเวลา ไม่ชอบมาลีตามมณฑาและคิดว่ามาลีจะมาแย่งความรักจากพ่อไป- อริศรา วงษ์ชาลี รับบทเป็น เพ็ญ พี่เลี้ยงของมาลี รักมาลีเหมือนญาติสนิท เพราะเลี้ยงมาตั้งแต่เด็ก จิตใจดี เป็นห่วงและหวังดีต่อมาลี แต่เกรงใจลูกสาวคนโตทั้ง 2 คนอยู่พอสมควร ทำให้บางครั้งไม่สามารถปกป้องมาลีเมื่อเธอโดนทั้ง 2 แกล้ง- ธนธร กิตติศัพท์ รับบทเป็น ชัช - ชนิกานต์ ตังกบดี รับบทเป็น จ๋า ลูกสาวของจินดา เด็กสาววัยรุ่น ชอบพูดจาโผงผาง ไม่คิด ยังมีความเป็นเด็กและเอาแต่ใจตัวเอง เชื่อเรื่องผี บ้าดารา และชอบชวนเจรมัยไปเที่ยวเพราะจะได้อวดกับคนอื่น- กฤษฎี พวงประยงค์ รับบทเป็น หมอผีพีท - ธนธร กิตติศัพท์ รับบทเป็น สมชาย คนสวนของบ้านนายโสภณ สอดรู้สอดเห็นและคอยเป็นหูเป็นตาให้เจ้านายเสมอ โดยเฉพาะเรื่องของมาลี ที่โสภณให้คอยตามดูด้วยความเป็นห่วงเป็นพิเศษ- ไอซ์ อาร์สยาม รับบท พยอมนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ประพฤติธรรม คุ้มชาติ รับบทเป็น นายแพทย์ - รับบทเป็น พ่อของเที่ยง / เจรมัย - วิศิษฐ์ ยุตติยงค์ รับบทเป็น ตาเทียบ (ตาของเจรมัย) - สิริเวศ เจริญชนม์ รับบทเป็น หมวด (ตำรวจ) - ชาลี อิ่มมาก (นักแสดงร้อยหน้า) รับบทเป็น ครูกลุ่มสาระศิลปศึกษาในระดับโรงเรียนประถมศึกษา - รับบทเป็น มิสเตอร์ไลค์ - รับบทเป็น โรเบิร์ต - จิรศักดิ์ เนินริมหนอง รับบทเป็น ตำรวจย้อนยุค - เรือตรี สันติ ลุนเผ่ รับบทเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศในประเทศไทย - วีรวุฒิ เข้มแข็ง รับบทเป็น ชายวัยกลางคนที่รับจ้างล้มงานแสดงคณะหนังตะลุงที่บ้านคหบดีโสภณ ศิรินุรักษ์การตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง</doc>
