<doc id="827300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827300" title="ธัญญ่า อาร์สยาม">ธัญญ่า อาร์สยาม ธัญญ่า อาร์สยาม (เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540) มีชื่อจริงว่า ดาราภัช ทวีนันท์ เป็นนักร้องที่เสียงร้องหวานใสไพเราะมีเสน่ห์ ชอบร้องเพลง ชอบการแสดง ไม่เคยเรียนร้องเพลง หรือการแสดงที่ไหน ฝึกฝนด้วยตัวเอง ฝึกคนเดียวหน้ากระจก มีแม่เป็นต้นแบบ แม่เป็นนักร้องหมอลำซิ่ง ตั้งแต่เด็กไปงานกับแม่ตลอด จ้างแม่แถมลูก ตอนอยู่ม.ปลาย หลังเลิกเรียนจะไปร้องเพลงที่ร้านอาหาร เพื่อช่วยเหลือครอบครัวและเป็นทุนการศึกษา ธัญญ่า เป็นเด็กรักเรียน เป็นจิตอาสาไม่ได้ค่าตัวก็ไปช่วยงานได้ เป็นเด็กกิจกรรม รำไทย ถ่ายรูป ..การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนสตรีศึกษา - ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตผลงานเพลงของ ธัญญ่า อาร์สยามผลงานเพลงของ ธัญญ่า อาร์สยาม. - เหตุผลของคนจะไป (แก้กับเพลง อ้ายมีเหตุผล ของเบิ้ล ปทุมราช อาร์สยาม) - แอบฮักอ้าย - ใจกังวล - คนดีพี่มาง้อ คู่กับ เบิ้ล ปทุมราช อาร์สยาม - กอดครั้งสุดท้าย คู่กับ เบิ้ล ปทุมราช อาร์สยาม - นางเอก (ทำเพลงเองในช่อง Tanya Channel) - ปล่อยไปตายโลด</doc>
