<doc id="827301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827301" title="ชลธิชา เพ็ชรณสังกุล">ชลธิชา เพ็ชรณสังกุล ชลธิชา เพ็ชรณสังกุล หรือที่รู้จักกันในนาม ลูกตาล อาร์สยาม เป็นนักร้องแนวเพลงป๊อป-ลูกทุ่งชาวไทย สังกัดค่ายอาร์ สยามประวัติ ประวัติ. ชลธิชา เพ็ชรณสังกุล หรือ ลูกตาล อาร์สยาม เกิดเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2533 เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ เป็นนักร้องแนวเพลงป๊อป-ลูกทุ่ง สังกัดค่าย อาร์ สยามการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 6 จาก โรงเรียนสิริมังคลานุสรณ์ - จบการศึกษาระดับมัธยม จาก โรงเรียนวารีเชียงใหม่ - ปัจจุบัน กำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี ที่ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิต คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อะหยังปะหล้ำปะเหลือ - ก็มันนอย น้อยใจ - ผู้ชายเจ้าเอย - อู้ได้ก่อ - พิเศษใส่ใจ - จิกหมอน - ฮักเบา เบา - มีไลน์ป่ะงานเพลงในนามสโมสรชิมิงานเพลงในนามสโมสรชิมิ. - คึกคัก น่ารักอ่ะ (ร่วมกับ ใบเตย,กระต่าย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,ออม บลูเบอร์รี่,โบว์ บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ดีใจที่ได้เป็นเพื่อนเธอ (ร่วมกับ ใบเตย,กระต่าย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,ออม บลูเบอร์รี่,โบว์ บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ไปน่ารักไกลๆหน่อย (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว อาร์ สยาม - ผู้ชายห้ามเข้า (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว อาร์ สยาม) - เห็นแฟนฉันไหม (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว,ออม บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - โยน (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว,ออม บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - โสดอยู่รู้ยัง (ร่วมกับ ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว,ออม บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม)ศิลปินพิเศษรับเชิญศิลปินพิเศษรับเชิญ. - สิบหกหย่อนๆ ในอัลบั้ม The Man City Lion Project ชาย เมืองสิงห์ - โสดสนุก feat วงเฟลม (วงดนตรี)รางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ ถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพพระรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารีโครงงานโดยมีสารานุกรมไทยสำหรับเยาวชน โดยพระราชประสงค์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเป็นหนังสืออ้างอิงหลัก ระดับประเทศ - รางวัลชนะเลิศชุมนุมนักปักษีวิทยารุ่นเยาว์ จากการแข่งขันชุมนุมนักวิทยาศาสตร์รุ่นเยาว์ ระดับประเทศ โดยสมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ พร้อมกับพ่วงรางวัลนิทรรศการดีเด่น - รางวัลเหรียญทองแดงโครงงานวิทยาศาสตร์ “การศึกษาพฤติกรรมของนกปรอดหัวโขน” จัดโดย สถาบันพัฒนาคุณภาพวิชาการ ( พว.) ระดับประเทศ - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันการแสดงทางวิทยาศาสตร์ ระดับภูมิภาค เขตภาคเหนือตอนบน - ได้รับคัดเลือกการประเมินรางวัลนักเรียนพระราชทาน ระดับจังหวัดและเขตพื้นที่การศึกษาที่ 1 และรางวัลชมเชย ในการคัดเลือกนักเรียนพระราชทาน ประจำปี 2548 - รางวัลถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพพระรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี การแข่งขันร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ณ มหาวิทยาลัยศิลปากร เขตพระราชวังสนามจันทร์ จังหวัดนครปฐม - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันละครส่งเสริมประชาธิปไตย จัดโดยสถานทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันการแสดงละครทางวิทยาศาสตร์ระดับเขตการศึกษา และระดับจังหวัด - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันร้องเพลงโครงการ earn-bua singing contest โดย numberone media - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันร้องเพลงโครงการ Panasonic d2b meet and greet music - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันดนตรีโฟล์คซองสิ่งแวดล้อม ระดับจังหวัด - รางวัลรองชนะเลิศการแข่งขันแชร์วาที กิจกรรม พ.ศ. พอเพียงสัญจร จัดโดยคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนเศรษฐกิจพอเพียง - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันอู้กำเมือง ในหัวข้อเรื่อง “การลดทิ้ง ลดใช้ ถุงใหญ่ใบเดียว” - ร้องเพลงถวายต่อหน้าพระที่นั่ง สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในงานพระราชทานเลี้ยง กลุ่มพลังมวลชน 17 จังหวัดภาคเหนือ - ร่วมเป็นแขกรับเชิญ เพื่อการโต้วาทีในรายการ kids only ออกอากาศ ทางสถานีโทรทัศน์สีช่อง 11 กรมประชาสัมพันธ์ - ร่วมแสดง sci-show เนื่องในงานวันวิทยาศาสตร์ ณ พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ หว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์</doc>
