<doc id="827353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827353" title="ทรายย้อมสี">ทรายย้อมสี ทรายย้อมสี เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า จากบทประพันธ์ของ กฤษณา อโศกสิน โดยนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 โดย บริษัท ทีวีซีน จำกัด บทโทรทัศน์ เพชร กำกับการแสดงโดย ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ นำแสดงโดย ปรียานุช ปานประดับ, ชัยวัฒน์ ฮิลเดอบรานด์, พรชิตา ณ สงขลา, สันติสุข พรหมศิริ ออกอากาศทุกพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. ทางช่อง 3 ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2560 สร้างโดย อาร์เอส บทโทรทัศน์โดย วาทินีย์ กำกับการแสดงโดย บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ นำแสดงโดย นิดา พัชรวีระพงษ์, เกริกพล มัสยวาณิช, กฤตฎ์ อมรชัยฤกษ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20:30 - 22:00 น. ทางช่อง 8 เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560−8 สิงหาคม พ.ศ. 2560 และตั้งแต่วันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20:30 - 21:45 น. ทางช่อง 8เรื่องย่อ เรื่องย่อ. “มณียง” AE สาวที่สร้างรูปลักษณ์สวยงามเคลือบตัวเองไว้เพื่อให้ได้ทุกสิ่งที่ต้องการ มีชายหนุ่มเข้ามาในชีวิตเธอมากมาย ทั้ง “บูรณะ” เจ้านายที่หวังจะเคลมเธอ “กรรณ” คาสโนว่าตัวพ่อที่ใช้เงินซื้อทุกอย่าง “โชว” นายแบบหนุ่มหน้าใหม่ที่กำลังแจ้งเกิด แต่มีเพียงความดีและจริงใจของเด็กหนุ่มอย่าง “ราวี” เท่านั้นที่สั่นคลอนใจของมณียงได้ การมีราวีทำให้มณียงรู้สึกว่ามันอาจจะเป็นความรัก แต่เมื่อมี “ชลาใส” ก้าวเข้ามา ความสดใสที่ไร้ “เปลือก” เคลือบไว้กำลังทำให้มณียงอาจต้องเสียราวีไป มณียงต้องทำทุกอย่างเพื่อรักษาเปลือกของเธอและหัวใจของราวีไว้ แม้สุดท้ายมันอาจจะทำลายทั้งชีวิตและคุณค่าในตัวเธอเอง ติดตามชม “ทรายย้อมสี” ได้ทางช่อง8รายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆ</doc>
