<doc id="827334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827334" title="เชลยศึก (ละครโทรทัศน์ไทย)">เชลยศึก (ละครโทรทัศน์ไทย) เชลยศึก เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวพีเรียด-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด โดยผู้จัด บทประพันธ์โดย ตัวกลม บทโทรทัศน์โดย สิริวัฒน์69, แสงแรก กำกับการแสดงโดย อัครพล อัครเศรณี นำแสดงโดย ปภาวิน หงษ์ขจร,ษริกา สารทศิลป์ศุภา, เวฬุรีย์ ดิษยบุตร, ปริศนา กัมพูสิริ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2560 ทุกวันพุธ- พฤหัส เวลา 09.00 / 20.00 น. และตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2560 ทุกวัน พุธ - พฤหัส เวลา 20.35 น.และตั้งแต่วันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2560 ทุกวัน พุธ - พฤหัส เวลา 9.45 / 20.05 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นในสมัย สงคราม จีน-อยุธยา ใน พ.ศ.2101 - พ.ศ.2102 เป็นการขัดแย้งระหว่างราชวงศ์สุพรรณภูมิ กับราชวงศ์หมิง เมื่อนักการทูตอยุธยาไปถวายเครื่องราชบรรณาการแก่จักรพรรดิเจิ้งถง เมื่อกำลังเดินทางไปได้มีกลุ่มโจรกลุ่มหนึ่งดักปล้นระหว่างทาง ซึ่งในนั้นมี เจ้าชายของราชวงศ์หมิงอยู่ด้วย จึงทำให้เสียขบวน และทำให้พระองค์ท่านสิ้นพระชนม์ในเวลาต่อมา เมื่อข่าวนี้ไปถึงหูจักรพรรดิเจิ้งถง พระองค์ทรงกริ้วมาก จึงได้ส่งเรื่องไปถึงสมเด็จพระมหาจักรพรรดิด้วยข้อเรียกร้อง 2 ประการคือ 1.ฝ่ายอยุธยาจะต้องจ่ายเงินชดเชยค่าเสียหายเป็นเงิน 1,000,000 หยวน (3,000,000 บาทในปัจจุบัน) 2.หรืออยุธยาจะยอมยกเมืองเชียงรายให้แก่จีน ซึ่งสมเด็จพระมหาจักรพรรดิปฏิเสธทั้ง 2 ข้อ โดนให้เหตุผลว่าอยุธยาไม่เป็นฝ่ายผิด เพราะการปล้นครั้งนี้เกิดขึ้นในดินแดนมณฑลยูนนานของจีน จึงทำให้วันที่ 21 เมษยน พ.ศ2101 ราชวงศ์หมิงจึงประกาศสงครามใน อาณาจักรอยุธยา ผลก็คือฝ่ายอยุธยาไม่สามารถต้านทานกองทัพราชวงศ์หมิงได้ จึงแลกเปลี่ยนเชลยศึกของกันและกัน และ กล้า คือหนึ่งในทหารที่เป็นเชลย กล้าจึงจำต้องเอาตัวรอดออกมาให้ได้นักแสดงนักแสดง. - ปภาวิน หงษ์ขจร (มังกร) รับบทเป็น กล้า (น้องชายนางเอ้ย) - ษริกา สารทศิลป์ศุภา (ฟ้า) รับบทเป็น ช่อมะขาม (ลูกสาวนายบ่อน) - เวฬุรีย์ ดิษยบุตร (ฝ้าย) รับบทเป็น เฟื่องฟ้า (ลูกสาวคนเล็กของขุนฟ้าลั่น) - ปริศนา กัมพูสิริ (โบว์ลิ่ง) รับบทเป็น มะเมี๊ยะ (พระราชธิดาต่างมารดาในพระเจ้ามังระ) - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ (ปูไข่) รับบท มังจาเล (พระราชโอรสต่างมารดาในพระเจ้ามังระ) - ภัครมัย โปตระนันท์ (ตอง) รับบทเป็น มะลิ / นายหญิงใหญ่ (ลูกสาวคนโตของขุนฟ้าลั่น) - อรินทร์มาศ บุญครองทรัพย์ (หมิง) รับบทเป็น อาละแม (พระราชธิดาในพระเจ้ามังระ) - พศิน เรืองวุฒิ (เอ) รับบทเป็น พระเจ้าทกยอ แห่งอังวะ (พระราชโอรสพระองศ์รองในพระเจ้ามังระ) - ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง (ปราปต์) รับบทเป็น พระเจ้าเอกทัศ - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (เต้) รับบทเป็น เจ้าฟ้าอุทุมพร (พระอนุชาในพระเจ้าเอกทัศ) - สมภพ เบญจาธิกุล (หมู) รับบทเป็น พระเจ้ามังระ (กษัตริย์แห่งราชวงศ์อลองพญา) - ชัยวัฒน์ ทองแสง (ต๊อบ) รับบทเป็น โหน - อรรถพร สุวรรณ (ชื่อเดิม:อัศนี สุวรรณ) (อาร์ท) รับบทเป็น นิล - ชูพงษ์ ช่างปรุง (เดี่ยว) รับบทเป็น ครูเที่ยง - ชลัฏ ณ สงขลา (หนึ่ง) รับบทเป็น หลวงพิชัยอาสา (นายทองดี) - สมจิตร จงจอหอ (น้อย) รับบทเป็น ย้อย - พิชชาภรณ์ กิตติ์ธนัทหิรัญ (บิวตี้) รับบทเป็น เมียต (สนมเอกของพระเจ้ามังระ) - วัชรชัย สุนทรศิริ (ครูแอ๊นท์ ม้าทมิฬ) รับบทเป็น ขุนฟ้าลั่น (พ่อของมะลิและเฟื่องฟ้า) - โกวิท วัฒนกุล (แอ๊ด, เกาเหลา) รับบทเป็น พระยาอาทร - ศรีหลอด เฮงเฮงเฮง () รับบทเป็น ยันเป็ง (จาด) เลขามังจาเรนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ (ต๊อก) รับบทเป็น ชัย (เพื่อนนายย้อย) - พุทธิพงษ์ คล้ำจีนภาณุวงศ์ (บอส) รับบทเป็น อองซอ - พชร แก้วเพชร (ณัทกร แก้วเพ็ชร์) (วิทย์) รับบทเป็น คุณพุ่ม (บุตรชายของพระยาอาทร) - วินัย ไกรบุตร (เมฆ) รับบทเป็น เกิด (พ่อของนางเอ้ยและนายกล้า) - ทวี อัมพรมหา (ขาวผ่อง สิทธิชูชัย) รับบทเป็น นายบ่อน (พ่อของนางช่อมะขาม) - ปีเตอร์ ไมอ๊อกชิ รับบทเป็น ท่านราชองครักษ์พระเจ้ามังระ - คมกฤช ยุตติยงค์ (วิศิษฐ์ ยุตติยงค์) รับบทเป็น หมอหลวงส่วนพระองค์ในพระเจ้ามังระ - พลรัตน์ รอดรักษา (ป๊อบ) รับบทเป็น บากอง - วรพรต ชะเอม (หนึ่ง) รับบทเป็น อ่อง - ณัฐ เกษานนท์ (ครูกบ) รับบทเป็น เนเมียวสีหะบดี - ณิชกานต์ สุขจิตสำราญ (น้ำ) รับบทเป็น นวล - ลีลานุช จีระเสมานนท์ (มิ้น) รับบทเป็น นางเอ้ย (พี่สาวนายกล้า) - เอก ธณากร (เอก) รับบทเป็น พันแสง - นวธันย์ ธวัชวงศ์เดชากุล (บิ๊กเบน) รับบทเป็น มังคยอจิน (พระราชโอรสพระองศ์ใหญ่ในพระเจ้ามังระ) - วิโรจน์ วงศ์วิเศษศิริ () รับบทเป็น มั่น - ชาลี อิ่มมาก () รับบทเป็น ครูทัพเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง สองสิ่งที่ยิ่งใหญ่ - ขับร้องโดย เบิ้ล ปทุมราช อาร์สยามข้อมูลการออกอากาศ ข้อมูลการออกอากาศ. ตั้งแต่วันที่ 2 - 3 , 9 - 10 , 16 - 17 , 23 - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีมีความจำเป็นที่จะต้องงดการออกอากาศละครเรื่องเงาอาถรรพ์ออกไปในช่วงวันดังกล่าว เนื่องมาจากตลอดทั้งเดือนตุลาคมทางสถานีได้รับคำสั่งให้งดการออกอากาศละครโทรทัศน์หรือรายการโทรทัศน์ที่สื่อถึงความบันเทิงรื่นเริงใจเนื่องมาจากงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (รัชกาลที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี) ที่จะมีขึ้นในระหว่างวันที่ 25 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ซึ่งได้รับคำสั่งและแนวทางในการออกอากาศรายการโทรทัศน์รวมไปถึงสื่อโฆษณาต่างๆ ผ่านทางสถานีโทรทัศน์ไทยทุกสถานี จากสมาคมมีเดียเอเยนซี่ และธุรกิจสื่อแห่งประเทศไทย (MAAT) โดยกำหนดการออกอากาศละครเรื่องนี้จะกลับมาออกอากาศตามปกติในวันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นไป โดยช่อง 8 จะนำละครเรื่องเชลยศึก (ละครโทรทัศน์ไทย) มารีรันออกอากาศแทน ถึงวันที่ 1-12 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 18.50 น. แทนละครเรื่องเงาอาถรรพ์ และ ละครเรื่องใจลวงเรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 20 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2560 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.89</doc>
