<doc id="827375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827375" title="ภุชงค์ โยธาพิทักษ์">ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ (ชื่อเล่น:เจี๊ยบ) เป็นนักแสดงชายชาวไทยประวัติ ประวัติ. ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2510 เริ่มต้นจากงานโฆษณาจากเบื้องหลังในฐานะครีเอทีฟงานโฆษณามาสู่งานเบื้องหน้า ด้วยการแสดงโฆษณาทางทีวีหลายชิ้นจนโด่งดังด้วยมาดกวนๆ สนุกสนาน ร่าเริง ตลกขบขัน ต่อมาจึงได้มีผลงานทางจอเงินของหม่อมเจ้าทิพยฉัตร ฉัตรชัย เรื่อง เกาะรัก ร่วมกับ เปียเชอร์ คริสเตนเซ่นและคัทรียา กาญจนโรจน์ ต่อมาได้ออกอัลบั้มเพลงในสังกัดคีตาถึง 2 อัลบั้ม ชุดแรกออกในปี พ.ศ. 2534 มีชื่อว่า วัคซีน ซึ่งมีเพลงเด่นคือ ลิปซิงก์, ใครสอนเธอ, จองเวรรักเธอ และภาพสะเทิ้น อัลบั้มชุดต่อมา ออกในปี พ.ศ. 2535 มีชื่อว่า เอาะออ และยังมีผลงานทางละครโทรทัศน์ออกมาอย่างต่อเนื่อง ปัจจุบันสมรสแล้ว และยังคงแสดงละครและเป็นพิธีกรรายการ สายตรวจภาษา ทาง ททบ'5 และรายการ ลูกทุ่งซุปเปอร์ทัวร์ ทางช่อง 3การศึกษาการศึกษา. - ระดับโรงเรียนประถม - ระดับโรงเรียนมัธยม โรงเรียนทวีธาภิเศก - ระดับปริญญาตรี - ระดับปริญญาโทชีวิตส่วนตัวผลงานละครโทรทัศน์ละครชุดละครสั้นรายการผลงาน. ละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน ติ่งไร้สติ (26 ตุลาคม 2556) - ฟ้ามีตา ตอน คนที่น่าสงสาร (20 ธันวาคม 2557) - ฟ้ามีตา ตอน หัวขโมย (16 พฤษภาคม 2558) - ฟ้ามีตา ตอน ตัวตาย ตัวแทน (31 ตุลาคม 2558) - ฟ้ามีตา ตอน เรื่องง่ายๆ ที่คุณยายไม่รู้ (16 เมษายน 2559) - ฟ้ามีตา ตอน ดี..เด่นดวง (29 เมษายน 2560) - ฟ้ามีตา ตอน แม่ซื้อ (5 พฤษภาคม 2561)ภาพยนตร์ผลงานอัลบั้มเพลงผลงานอัลบั้มเพลง. - 2533 อัลบั้ม วัคซีน - 2535 อัลบั้ม เอาะ ออโฆษณาโฆษณา. - 2533 นมเปรี้ยวโฟร์โมสต์ ยูเอสที - 2533 ผ้าอนามัยโซฟี - 2533 โกดัก - 2534 ททท.</doc>
