<doc id="827328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827328" title="รุ่งนภา แสงศิลป์">รุ่งนภา แสงศิลป์ กิ๊ก รุ่งนภา เพ็งดี หรือ รุ่งนภา แสงศิลป์ เป็นสาวงามหมอลำแต่กำเนิด มีภูมิลำเนาอยู่ที่ ต.คำน้ำแซบ อ.วารินชำราบ จ.อุบลราชธานี จบการศึกษาสาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี และปัจจุบัน กิ๊ก รุ่งนภา ก็เป็นศิลปินในสังกัดท็อปไลน์ไดมอนด์เต็มตัว  กิ๊ก รุ่งนภา โด่งดังจากการร้องเพลงหมอลำในจังหวัดทั่วภาคอีสาน ด้วยลีลาร้องเพลงช้าที่กินใจ เพลงเร็วที่สนุกสนาน บวกกับเครื่องแต่งกายเน้นความสวยเซ็กซี่ โชว์สรีระของสาวหุ่นเพรียวบาง แต่มีรูปร่างสวยได้ใจ ก็ทำให้กิ๊ก รุ่งนภา เข้ามาครองใจคนหมอลำได้ไม่ยากเพลงฮิตเพลงฮิต. - สาวเลยยังรอ - ลำกลอนสามช่า - รุ่งนภา วอนแฟน - ฉันไม่ใช่เซเว่น - ชมรมคนผัวเผลอ</doc>
