<doc id="827333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827333" title="เงาเสน่หา">เงาเสน่หา เงาเสน่หา เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-ดราม่า จากบทประพันธ์ของ องอาจ สิงห์ลำพอง, อาณาจินต์ บทโทรทัศน์ องอาจ สิงห์ลำพอง, ศิกานต์ กำกับการแสดงโดย องอาจ สิงห์ลำพอง นำแสดงโดย สราวุธ มาตรทอง, ปริศนา กัมพูสิริ,กวิยณัฎฐ์ แฮร์มันน์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2560–30 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.35 น.และตั้งแต่วันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 09.45 / 20.05 ต่อจากละครเรื่อง ระบำไฟ ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ความรักที่เกิดขึ้นที่ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่าง “นิสา” ไกด์สาวกับ “พงศธร” ผู้จัดการสายการบินรอยัลแอร์ไลน์นั้นเป็นเหมือนพรหมลิขิตที่ทำให้ทั้งคู่ได้มาเจอกัน พงศธรบอกกับนิสาว่าเขารักทุกสิ่งที่เป็นเธอ และขอร้องว่าอย่าเปลี่ยนไป นิสายอมเชื่อและวาดฝันถึงตอนจบที่มีความสุขสวยงาม แต่พงศธรทรยศความเชื่อใจของนิสาด้วยการกำจัดเธอทิ้งแล้วเลือกแต่งงานกับ “วิริยา” ลูกสาวเจ้าของสายการบินเพราะความทะยานอยากของตัวเอง นิสาจึงตัดสินใจทิ้งตัวตนเดิมหลบซ่อนตัวเองไว้ในเงา…และรอวันกลับมาเพื่อทวงทุกทางอย่างคืนนักแสดงนักแสดง. - สราวุฒิ มาตรทอง รับบทเป็น พงศธร - ปริศนา กัมพูสิริ รับบทเป็น นิสา - กวิยณัฎฐ์ แฮร์มันน์ รับบทเป็น ศิตางค์ (นิสาศัลยกรรม) - รัฐภูมิ ไข่นาค รับบทเป็น ธีรภาพ (ธีร์) - มาลินี แอดเดอเลด โคทส์ รับบทเป็น วิริยา (วิว) - โชกุน สันธนะพานิช รับบทเป็น นายไว - อินทิพร แต้มสุชิน รับบทเป็น มีนา - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบทเป็น กรเกียรติ - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ รับบทเป็น แม่ของธีรภาพ - สรารัตน์ หรุ่มเรืองวงศ์ รับบทเป็น แม่ของ วิริยา - พลรัตน์ รอดรักษา รับบทเป็น พ่อของนิสา - ขวัญนภา เรืองศรี รับบทเป็น มัด - สิตางศุ์ ปุณภพ รับบทเป็น อร - เกริก ชิลเลอร์ รับบทเป็น บอส - Mr. Ji Hee Hong รับบทเป็น - วินปกรณ์ ครุฑแก้ว รับบทเป็น วินเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เงา - ขับร้องโดย First เกณิกา & MaDearข้อมูลการออกอากาศการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับจองละครเรื่องนี้ทั้งหมด 20 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2560 - 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากผู้ชมทั่วประเทศไทยตั้งแต่ตอนที่ 1-20 อยู่ที่ 0.88</doc>
