<doc id="827359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827359" title="เพลิงรักไฟมาร">เพลิงรักไฟมาร เพลิงรักไฟมาร เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท เกียรติระพี จำกัด โดยผู้จัด อิศริยา สายสนั่น จากบทประพันธ์ของ บุษยมาส เจ้าของผลงาน สลักจิต, บ่วงรักกามเทพ บทโทรทัศน์ พิงคำภา กำกับการแสดงโดย ภูมิภัทร สังวาลย์วรกุล นำแสดงโดย แคทรียา อิงลิช, นิธิดล ป้อมสุวรรณ, ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ, ดาริน แฮนเซน, อัศนัย เทียนทอง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันพุธที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2560-10 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ทุกวันพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.00 น. ต่อจากละครเรื่อง เกมพยาบาท ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 และตั้งแต่วันพุธที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ทุกวันพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 20.30 - 21.45 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อชายหนุ่มชื่อว่า “วิษธร” เข้ามายังบ้าน “รมย์ฤดี” ความเก่งและความดีของเขาทำให้นักธุรกิจสาวรุ่นใหญ่ที่ยังสวยสะพรั่งอย่าง “พรพจี” หลงเสน่ห์ ทั้งสองแอบมีความสัมพันธ์ลับต่อกัน จนมันเริ่มสร้างความระแวงให้กับ “นรินทร์” สามีที่พิการเป็นการเป็นอัมพาตของพรพจี เมื่อบ้านที่เคยสงบสุขกลับร้อนเหมือนไฟ… “ภัทร์ธีรา” หลานสาวของพรพจีจึงพยายามรักษาบ้านของเธอไว้ด้วยการทำทุกอย่างเพื่อเปิดเผยตัวตนของวิษธร แต่ยิ่งถลำลึกมากเท่าไร กลับเป็นเธอเองที่เริ่มจะตกลงไปหลุมที่ตัวเองสร้างขึ้น สุดท้ายเพลิงรักที่อยู่ในใจทุกคนจะดับลงได้เช่นไร...ติดตามได้ใน #เพลิงรักไฟมาร ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัส เวลา 20.30 น. เริ่มตอนแรก วันพุธที่ 7 มิ.ย. นี้รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - นิธิดล ป้อมสุวรรณ รับบทเป็น วิษธร วรากานต์ (ธร) วิษธร วรากานต์ ชายหนุ่มอายุราว 30 ปี เป็นนักธุรกิจหนุ่มที่ทำงานเก่ง ขยันขันแข็ง รู้จักคนมาก และเต็มไปด้วยเสน่ห์ แต่อีกมุมกลับดูลึกลับเข้าถึงยาก เป็นคนเข่งขรึมเก็บความรู้สึกเก่ง ภาพลักษณ์ของเขาที่มีต่อคนอื่นคือเป็นคนใจดีมีน้ำใจแต่แท้จริงแล้วมีเบื้องลึกเบื้องหลังที่เก็บไว้ไม่ยอมบอกให้คนอื่นรู้- ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ รับบทเป็น ภัทร์ธีรา (น้องจ๋า /ภัทร์) ภัทร์ธีรา ธนาพัทธ์ (น้องจ๋า /ภัทร์) อายุ 20-21 ปี กำพร้าพ่อแม่ตั้งแต่เด็กแต่ได้รับการเลี้ยงดูจากพรพจีและนรินทร์ทำให้มีชีวิตสุขสบายเป็นคุณหนูฉลาด มั่นใจในตัวเองสูง ไม่ยอมคนจนดูคล้ายหยิ่งไม่ชอบที่จะเห็นใครเข้ามาทำร้ายคนที่เธอรัก ตั้งแง่กับวิษธรมาตลอดเพราะคิดว่าเขาจะเข้ามาทำลายครอบครัวของเธอ- แคทรียา อิงลิช รับบทเป็น พรพจี (จี) พรพจี ธนาพัทธ์ อายุ 42 ปี เป็นสาวรุ่นใหญ่ที่หน้าตายังดูอ่อนกว่าวัยมากจนเหมือนยัง 30 ต้นๆเท่านั้น แต่งงานกับนรินทร์ช่วยกันบริการกิจการโรงแรมของที่บ้าน จนนรินทร์เกิดป่วยเป็นอัมพาตทำให้เธอต้องทำงานหนักคนเดียวจนกระทั่งมีวิษธรมาช่วย รักภัทร์ธีราเหมือนลูก แอบมีใจให้วิษธรแต่แสดงออกไม่ได้- โอลิเวอร์ พูพาร์ท รับบทเป็น นรินทร์ นรินทร์ สามีของพรพจี ประสบอุบัติเหตุเมื่อ 5 ปีก่อน ทำให้ร่างกายเป็นอัมพาตซีกซ้ายใช้งานไม่ได้ แต่ยังคงพูดได้ตามปกติ เดินเหินไม่สะดวกทำให้ต้องนอนอยู่กับเตียงแทบจะตลอดเวลา อารมณ์ฉุนเฉียวง่ายเพราะอาการป่วยและความระแวงกลัวภรรยาจะไปชอบพอชายอื่น- อัศนัย เทียนทอง รับบทเป็น สรัช (เอ้) สรัช วัชรยุทธ (เอ้) อายุรุ่นราวคราวเดียวกับภัทร์ธีรา เป็นลูกชายนายพลใหญ่ เป็นหนุ่มผิวขาว หน้าตายิ้มแย้มอารมณ์ดี ช่างพูด ช่างยิ้ม ไม่วางมาด รักและหวังจะแต่งงานกับภัทร์ธีรา- ธนิดา กาญจนวัฒน์ รับบทเป็น จินดา,จิรดา จินดา พยาบาลส่วนตัวที่พรพจีจ้างมาดูแลนรินทร์ มีใจให้วิษธร จึงแอบเอาเรื่องของพรพจีกับวิษธรไปใส่ไฟให้นรินทร์ฟังบ่อยๆเพื่อหวังจะกันพรพจีออกจากวิษธร- ดาริน แฮนเซน รับบทเป็น อรดี อรดี อายุ 26-28 ปี ลูกพี่ลูกน้องกับภัทร์ธีรา เป็นแม่ม่าย สามีเสียชีวิตไปได้หลายปีแล้ว แต่งตัวเก่ง ปากคอเราะร้าย คอยจิกกัดพรพจีเสมอเพราะคิดว่าเป็นคู่แข่งหัวใจเรื่องวิษธร เป็นคนที่อยากได้อะไรต้องได้ ชอบเอาชนะ ไม่ค่อยฟังคำเตือนของใคร- สโรชา วาทิตตพันธ์ รับบทเป็น ประภา วรากานต์ ประภา วรนิติ แม่ของวิษธร หลังจากรู้เรื่องที่สามีฆ่าตัวตาย และวีรีกินยาตายก็เสียใจจนกระทั่งมีอาการป่วยทางจิต พูดเพ้อถึงความแค้นที่มีต่อธนาพัทธ์และการตายของวราห์กับวีรีอยู่ตลอดเวลา- ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน รับบบทเป็น ดนัย ดนัย วรากานต์ ลูกชายของวลัย วิษธรนับถือเป็นพี่ชาย ด้วยความที่เห็นใจในโชคชะตาของวิษธรจึงคอยช่วยเหลือเขา ไม่ว่ามันจะเป็นเรื่องที่ถูกหรือผิดก็ตาม- พิมจันทร์ พิชยะสูตร รับบทเป็น อิสชยา (ยา) น้องสาวอรดีและเพื่อนภัทร์ธีรา (น้องจ๋า /ภัทร์)- สิรินโสพิศ ปัจฉิมสวัสดิ์ รับบทเป็น โรจนา โรจนา สาวนักเรียนนอก คู่หมั้นสรัช- สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น นายพล นายพลสุทธิ วัชรยุทธ คุณพ่อของสรัช เป็นนายพลตำแหน่งใหญ่โต เคร่งขรึม มีเหตุผล- ภัสสร บุญยเกียรติ รับบทเป็น คุณหญิงทอศรี คุณหญิงทอศรี วัชรยุทธ แม่ของสรัช เป็นคนถือยศถืออย่าง ไม่ชอบอะไรที่ไม่เหมาะสมโดยเฉพาะคู่ครองของสรัช อรดีมักจะคอยใส่ไฟคุณหญิงทอศรีเรื่องภัทร์ธีรากับพรพจีให้คุณหญิงฟัง- สุดา ชื่นบาน รับบทเป็น ป้าสวาท คนรับใช้บ้านนรินทร์ รมย์ฤดี- ธงธง มกจ๊ก รับบทเป็น สวย คนรับใช้บ้านนรินทร์ รมย์ฤดี- เอ เชิญยิ้ม รับบทเป็น เกลี้ยง คนรับใช้บ้านนรินทร์ รมย์ฤดี- วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ รับบทเป็น เต่า คนรับใช้บ้านนรินทร์ รมย์ฤดี- นภัสร์นันท์ บรรเจิดศิลป์ รับบท ม่านแก้ว ลูกสาวแม่เลี้ยงสร้อยแก้ว ที่วลัยดูไว้ว่าจะให้เป็นคู่หมั้นคู่หมายกับวิษธร เป็นคนเรียบร้อย สงบเสงี่ยมอยู่ในเรือนไม่แสดงออกอะไรมากมายนัก- พจนีย์ ใยละออ รับบทเป็น ตลับนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น วราห์ วราห์ วรนิติ พ่อของวิษธร โดนพรพจีหลอกเอาทรัพย์สมบัติไปตอนที่พรพจียังสาวๆ จนทิ้งลูกทิ้งเมียไป พอวราห์รู้ว่าถูกหลอกจนหมดเนื้อหมดตัว ก็เสียใจจนกระทั่งยิงตัวตาย- รสริน จันทรา รับบทเป็น วลัย วลัย วรากานต์ พี่สาวคนโตของวราห์กับวีรี มารู้เรื่องการตายของพี่น้องตัวเองหลังย้ายกลับจากต่างประเทศกับครอบครัว เป็นคนที่คอยดูแลประภากับวิษธรหลังจากวราห์เสียชีวิตไปแล้ว เป็นผู้ใหญ่ที่คอยให้คำปรึกษาวิษธรทุกเรื่อง- อำภา ภูษิต รับบทเป็น แม่อรดีและยา - เจมี่ บูเฮอร์ รับบทเป็น - ซีแนม สุนทร รับบทเป็น คำผาย คนรับใช้บ้านวลัย วรากานต์- เคน สตรุทเกอร์ รับบทเป็น - วัชรารัศมี สุนทรพนาเวช รับบทเป็น สร้อยแก้ว แม่ม่านแก้วและเพื่อนวลัย- พศุตม์ บานแย้ม รับบทเป็น - ด.ช. ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ รับบทเป็น วิษธร วรากานต์ (ธร) (วัยเด็ก) - ด.ญ. ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น ภัทร์ธีรา ธนาพัทธ์ (น้องจ๋า /ภัทร์) (วัยเด็ก) - ชินธันย์ เธียรกิตติพงษ์ รับบทเป็น นายแพทย์ - กฤตภาส จันทนะโพธิ รับบทเป็น สุธรรม - จารุวัธน์ ทองโบราณ รับบทเป็น ตำรวจ - ขวัญชัย ปัญญาวงศ์ รับบทเป็น ตำรวจเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนไร้หัวใจ - ขับร้องโดย หนึ่ง อภิวัฒน์ข้อมูลการออกอากาศเรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 20 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.89</doc>
