<doc id="827431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827431" title="ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 8">ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 8 ออสเตรเลียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 8 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศออสเตรเลีย ออกอากาศตอนแรกในวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ฟ็อกซ์8 ในฤดูกาลนี้ได้มีการเปลี่ยนผู้ดำเนินรายการคนใหม่เป็น เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ ร่วมด้วย อเล็กซ์ เพอร์รี่, ชาร์ลอตต์ ดอว์สัน และ ดิดิเยร์ โคเฮน รางวัลสำหรับผู้ชนะในฤดูกาลนี้จะได้รับคือ สัญญาการเป็นนางแบบกับ ไอเอ็มจี ซิดนีย์ โมเดลลิ่งชื่อดังเป็นเวลา 1 ปี, เงินรางวัล 20,000 ดอลลาร์ออสเตรเลีย สนับสนุนโดย ผลิตภัณฑ์เทรเซมเม่, รถยนต์นิสสัน ดูอัลลิส, ทริปเดินทางไปยังกรุงปารีสเพื่อพบกับ ไอเอ็มจี ปารีส และได้ถ่ายแบบแฟชั่นลงในนิตยสารฮาร์เปอร์ บาซาร์ ออสเตรเลีย ผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ เมลิสซ่า จูราโตวิทช์ อายุ 16 ปี จากเมืองเมลเบิร์น รัฐวิกทอเรียผู้เข้าแข่งขันคณะกรรมการผู้เข้าแข่งขัน. คณะกรรมการ. - เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ (ผู้ดำเนินรายการ) - อเล็กซ์ เพอร์รี่ - ชาร์ลอตต์ ดอว์สัน - ดิดิเยร์ โคเฮนข้อมูลการออกอากาศผลการแข่งขันตารางการเรียกชื่อ</doc>
