<doc id="827423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827423" title="เงือกสาวตัวร้ายกับนายต้มตุ๋น">เงือกสาวตัวร้ายกับนายต้มตุ๋น เงือกสาวตัวร้ายกับนายต้มตุ๋น (; ) เป็นละครโทรทัศน์เกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2016 ได้รับแรงบันดาลใจมาจาก Eou Yadam (어우야담) นิทานปรัมปราในอดีตคอลเลกชันแรกในราชวงศ์โชซ็อนของยู มง-อิน ซึ่งบอกเล่าเรื่องราวของชายคนหนึ่งที่ได้ช่วยนางเงือกจากการถูกจับเป็นเชลย ละครเล่าสลับไปมาระหว่างปี ค.ศ. 1599 และ ค.ศ. 2016 ซึ่งมีการกล่าวถึงไซเรนและปรากฏการณ์ดอพเพลแกงเกอร์ที่เกิดขึ้นกับชายคนนั้น นำแสดงโดย ช็อน จี-ฮย็อน และ อี มิน-โฮ ออกอากาศครั้งแรกทางช่องเอสบีเอส ทุกวันพุธและวันพฤหัสบดีเวลา 22:00 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 เขียนโดยพัก จี-อึน (ผู้เขียน ยัยตัวร้ายกับนายต่างดาว) และกำกับโดยจิน ฮย็อก (ผู้กำกับ อัจฉริยะหมอสองแผ่นดิน) การถ่ายทำละครส่วนใหญ่อยู่ในโซลและจังหวัดชุงช็องเหนือ รวมถึงเกาะเชจู นอกจากนี้ ยังถ่ายทำในปาเลาและสเปน</doc>
