<doc id="827417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827417" title="รัชพล นาวันโน">รัชพล นาวันโน รัชพล นาวันโน ( ชื่อเล่น : นะ) นักฟุตบอลอาชีพชาวไทยในตำแหน่งกองกลางปัจจุบันเซ็นสัญญากับทีม เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด จบการศึกษาจากโรงเรียนนาคประสิทธิ์ โดยในอดีตรัชพลได้เคยร่วมเดินสายแข่งฟุตบอลรายการต่าง ๆ ร่วมกับเมสซี่เจ ชนาธิป สรงกระสินธ์ ก่อนจะได้เซ็นสัญญากับสโมสรนครปฐม เอฟซีเมื่อ พ.ศ. 2553 กระทั่งทางสโมสรนครปฐมได้ยุบทีมในปีต่อมาทำให้รัชพลได้ย้ายไปร่วมทีมนกใหญ่พิฆาต ชัยนาท ฮอร์นบิล จนกระทั่ง พ.ศ. 2559 สัญญาของรัชพลกับชัยนาทได้สิ้นสุดลงทำให้รัชพลได้เดินทางมาทดสอบฝีเท้ากับทีมกิเลนผยอง เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด จนเป็นที่พอใจทางสโมสรจึงได้เซ็นสัญญากับรัชพลโดยสวมหมายเลข 13ระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. รัชพลเคยถูกเรียกตัวไปติด ทีมชาติไทยชุดใหญ่ ในสมัยที่ สุรชัย จตุรภัทรพงษ์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนโดยลงเล่นทั้งสิ้น 2 นัด</doc>
