<doc id="827514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827514" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2017">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2017 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2017 () จัดขึ้นที่โตเกียว และ นะโงะยะ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 5–10 กันยายน ค.ศ. 2017การคัดเลือก การคัดเลือก. ในการแข่งขันครั้งนี้จะเอา 4 ทีมที่มีอันดับดีที่สุดของแต่ละทวีป โดยคัดเลือกจากการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์ 2016 ทวีปละ 1 ประเทศเท่านั้นได้แก่ เอเชีย, ยุโรป, อเมริกาเหนือและอเมริกาใต้ บวกกับเจ้าภาพ และไวลด์การ์ดอีก 1 ทีม รวมทั้งหมดเป็น 6 ทีม เพื่อเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพสนามแข่งขันผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)รอบโตเกียวรอบนะโงะยะอันดับการแข่งขัน</doc>
