<doc id="827515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827515" title="กษมา นิสสัยพันธ์">กษมา นิสสัยพันธ์ กษมา นิสสัยพันธุ์ (ชื่อเล่น:เอ๋) เป็นนักแสดงชายชาวไทยประวัติ ประวัติ. กษมา นิสสัยพันธุ์ เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2503 เริ่มผลงานสร้างชื่อจากละครเรื่องแรก คำพิพากษา ในบท ไอ้ฟัก จากนั้นจึงมีผลงานการแสดงมาอย่างต่อเนื่องจนถึงปัจจุบัน พร้อมทั้งไปทำงานเบื้องหลังในตำแหน่งแอ็กติ้ง, โค้ช, ผู้ช่วยผู้กำกับฯ และผู้กำกับการแสดงละครให้กับดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น (ช่อง 7) 3 เรื่องคือ อตีตา, บ้านไร่เรือนตะวัน, หงส์ฟ้ากับสมหวัง และบริษัท คอมเมดี้ เวิลด์ จำกัด และสถานีโทรทัศน์ พีพีทีวี เอชดี ของเป็ด เชิญยิ้ม เรื่อง มนต์รักสองฝั่งคลอง นอกจากนี้ยังทำงานเบื้องหลังให้กับบริษัท ทีวีซีน ของ ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ และบริษัท มาสเตอร์วัน ของ ทาริกา ธิดาทิตย์การศึกษาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบันได้ใช้ชีวิตคู่กับปัทมา ปานทอง นักแสดงที่เล่นละครและอยู่เบื้องหลังร่วมกันผลงานละครโทรทัศน์ผลงานกำกับการแสดงผลงาน. ผลงานกำกับการแสดง. - พ.ศ. 2544 อตีตา (ช่อง 7) - พ.ศ. 2544 สายฟ้ากับสมหวัง (ช่อง 7) - พ.ศ. 2559 บ่วงรักสลักแค้น (ช่อง 8) - พ.ศ. 2559 มนต์รักสองฝั่งคลอง (PPTV) - พ.ศ. 2561 คุณย่าดอตคอม (True4U)</doc>
