<doc id="827520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827520" title="ดราก้อนเควสต์ XI">ดราก้อนเควสต์ XI ดราก้อนเควสต์ XI () เป็นเกมหลักภาคที่สิบเอ็ดในชุดเกมดราก้อนเควสต์ พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยสแควร์เอนิกซ์ ออกวางจำหน่ายแล้วเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ปี 2017 ในฉบับภาษาญี่ปุ่นบนเครื่อง PlayStation 4 และเครื่อง Nintendo 3DS ส่วน Nintendo Switch อยู่ในระหว่างการพัฒนา และมีกำหนดวางจำหน่ายฉบับภาษาอังกฤษในวันที่ 4 กันยายน 2018 โดยภาคนี้ใช้เทคโนโลยี Unreal Engine 4 ทำให้ได้กราฟิกที่มีความคมชัดสูงและเสมือนจริงการวางเนื้อเรื่อง การวางเนื้อเรื่อง. ตัวละครหลักของของดราก้อนเควสต์ XI คือเด็กหนุ่มไร้เดียงสาอายุ 16 ปีนามว่า อีเลเว่น (Eleven) ที่เติบโตขึ้นมาในหมู่บ้านในชนบทอันสงบสุข เมื่อต้องเข้ารับการทำพิธีเป็นผู้ใหญ่ เขาพบว่าตัวเองนั้นคือผู้กล้าที่ครั้งหนึ่งเคยได้ช่วยโลกไว้ซึ่งได้มาเกิดใหม่ซึ่งต้องแบกรับภาระหน้าที่อันใหญ่หลวง และยังพบว่าแท้จริงแล้ว เขาไม่ได้เกิดที่หมู่บ้านแห่งนี้ แต่ลอยมากับแม้น้ำในคืนหนึ่งแล้วมีคนมาพบเข้า สมบัติเพียงชิ้นเดียวที่ติดตัวเขามีสัญลักษณ์ของราชวงศ์อยู่ เขาจึงออกเดินทางไปพบพระราชาในเมืองหลวงเพื่อหวังจะคลายข้อสงใสทั้งเรื่องผู้กล้าและชาติกำเนิดของเขา อย่างไรก็ตาม เมื่อเขาไปยังปราสาท พระราชากลับสั่งจับกุมเขาในฐานะที่เขาเป็นผู้กล้า เขาถูกนำตัวไปขังยังคุกใต้ดินและได้รู้จักกับคามิว โจรหนุ่มวัยไล่เลี่ยกัน เขาได้แหกคุกออกมากับคามิว เมื่อคามิวทราบว่าเขาคือผู้กล้าในตำนาน คามิวก็ตัดสินใจจะออกเดินทางไปกับเขาและคอยสนับสนุนเพื่อให้เขาบรรลุหน้าที่ในฐานะผู้กล้าตัวละคร ตัวละคร. รายชื่อตัวละครที่ชื่อฉบับญี่ปุ่นและอังกฤษมีความแตกต่างกันการวางจำหน่าย การวางจำหน่าย. ดราก้อนเควสต์ XI ทำยอดขายไปมากกว่า 2 ล้านชุดภายใน 2 วันหลังวางจำหน่ายในญี่ปุ่น โดยแบ่งเป็นฉบับ Nintendo 3DS จำนวน 1.13 ล้านชุด และฉบับ PS4 จำนวน 0.95 ล้านชุด</doc>
