<doc id="82760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82760" title="โรงเรียนเซชุน">โรงเรียนเซชุน โรงเรียนเซชุน () หรือที่นิยมเรียกในชื่อย่อว่า เซงากุ (โตเกียว) จากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิสนักกีฬาเอจิเซ็น เรียวมะ นักกีฬา. เอจิเซ็น เรียวมะ. วิชาโปรด = วิทยาศาสตร์ ความฝัน = ลงแช่อ่างอาบน้ำที่โรยผงน้ำพุร้อนที่ขึ้นชื่อระดับประเทศ , ก้าวข้าม เอจิเซ็น นันจิโร่ เอจิเซ็น เรียวมะ () ลูกชายของอดีตนักเทนนิสชื่อดังที่มีฝีมือระดับมือวางอันดับหนึ่งของโลก เอจิเซน นันจิโร่ หลังจากที่เรียวมะได้ย้ายมาจากสหรัฐอเมริกาก็ได้เข้าเรียนที่โรงเรียนเซชุนซึ่งเป็นโรงเรียนเก่าของนันจิโร่ มีความสามารถพิเศษคือสามารถใช้ได้ทั้งมือซ้ายและมือขวาในการตีเทนนิส และเรียนรู้เทคนิคของคนอื่นได้ มีเป้าหมายคือการโค่นพ่อที่เขาไม่เคยเอาชนะได้สักครั้ง รวมถึงโค่นกัปตันทีม เทะสึกะ คุนิมิสึ ด้วย เรียวมะพูดภาษาอังกฤษได้ดี ชอบดื่มแฟนต้ารสองุ่นและชอบทานอาหารญี่ปุ่น มีประโยคติดปากคือ "แค่นี้ยังอ่อนหัดอยู่นะ!" () ในสภาวะไร้ตัวตนจะพูดว่า "You still have lots more to work on" ซึ่งมีความหมายว่า"แค่นี้ยังอ่อนหัดอยู่นะ"เช่นกัน อุปนิสัยเย่อหยิ่งอวดดี เกลียดการพ่ายแพ้และฝีมือการเล่นเทนนิสเป็นเลิศ สามารถพัฒนาตัวเองได้อย่างรวดเร็วแม้ในการแข่ง คุณสมบัติเหล่านี้ทำให้เทะสึกะ คุนิมิสึ กัปตันทีมเห็นพรสวรรค์และตั้งใจให้เรียวมะเป็นเสาหลักของทีมต่อไป ในบางครั้งจึงถูกเคี่ยวเข็ญและฝึกฝนฝีมือผ่านการแข่งกับเทะสึกะโดยไม่รู้ตัว เรียวมะจึงมองเทะสึกะเป็นยิ่งกว่าคู่ปรับที่ตนต้องคว่ำให้ได้ เพราะเป็นเป้าหมายที่ทำให้ตนก้าวเข้ามาอยู่ในจุดนี้ ถึงกับต้องบินจากอเมริกากลับมาญี่ปุ่นเพื่อตัดสินกับเทะสึกะแม้ใกล้ถึงวันแข่งออลอเมริกันโอเพ่น เพราะเรียวมะไม่สามารถทำการแข่งขันที่อเมริกาได้ด้วยใจที่ยังติดค้างกับเทะสึกะอยู่ หมวกของเรียวมะในฉบับมังงะจะเป็นยี่ห้อ ฟีลา โดยมีสัญลักษณ์ตัว F ในขณะที่ในฉบับอะนิเมะจะเป็นสัญลักษณ์ตัว R ย่อมาจากเรียวมะ ครอบครัว: พ่อ นันจิโร่ อายุ 37 ปี อดีตนักเทนนิสมือโปร ที่สามารถโค่นนักเทนนิสมือท็อปได้ถึง24คน ชนะรวดในการแข่งระดับโลกมาได้ถึง37แมตช์ ฉายา "ซามูไรนันจิโร่" แม่ รินโกะ สมัยก่อนแต่งงานชื่อสกุลคือ ทาเคอุจิ ลูกพี่ลูกน้อง นานาโกะ คอยดูแลงานบ้านและจัดการเรื่องต่างๆภายในครอบครัว นิสัยดีและสุภาพเรียบร้อย แมว คาลปิ้น มาจากคำว่าคาลพิสโซดา ติดเรียวมะมาก แอบเข้าไปในกระเป๋าเดินทางของเรียวมะและบินไปอเมริกาด้วย กว่าเรียวมะจะรู้ตัวก็พบว่ามีคาลปิ้นติดมาด้วยเสียแล้ว พี่ เรียวกะ (พี่บุญธรรม ปรากฏตัวใน AMV และ OVA-another) แม้จะเป็นพี่บุญธรรมแต่มีหน้าตาคล้ายกับเรียวมะมาก ชอบทานส้มทั้งเปลือกและมีฝีมือการเล่นเทนนิสดีพอๆกับน้องชาย ในมังงะ The New Prince Of Tennis เรียวกะมีตำแหน่งเป็นหนึ่งใน20ผู้เล่นระดับท็อปของญี่ปุ่นที่เพิ่งเดินทางกลับสู่ค่ายเก็บตัวนักกีฬา และเข้ามาป้องกันพวกเรียวมะจากลูกตบทีเผลอของเบียวโดอิน (ผู้เล่นอันดับ1)- ท่าไม้ตาย : Twist Serve, Twist Smash, Tornado Twist, Drive A, Drive B, Drive C, Drive D, Cool Drive, Split Step, Cyclone Smash, Zero-Shiki Drop Shot, Knuckle Serve, Super Rising, Twist Spin Shot, Dunk Smash, Rhythm, Spot, Snake, Air Walk Drop, Big Bang Serve, Viking Horn, Hametsu e no Rondo, Echizen Zone, Muga no Kyouchi(ภาวะไร้ตัวตน),Pinnacle of hardwork,Pinnacle of perfect , super sweet shot เทะสึกะ คุนิมิสึ (กัปตันชมรมเทนนิสชาย รร.เซซุน) เทะสึกะ คุนิมิสึ (กัปตันชมรมเทนนิสชาย รร.เซซุน). เทะสึกะ คุนิมิสึ กัปตันทีมเทนนิสเซชุนควบตำแหน่งประธานนักเรียนโรงเรียน สวมแว่น นิสัยสุขุมเยือกเย็น ถูกสมาชิกทีมบางคนว่าเป็นพวกจริงจังเกินเหตุ เป็นผู้เล่นที่มีฝีมือในระดับประเทศที่มีชื่อเสียงโด่งดังในวงการเทนนิสม.ปลาย และเป็นที่จับตามองของกัปตันทีมที่แข็งแกร่งจากโรงเรียนอื่นๆ มีพรสวรรค์ในการเล่นเทนนิสระดับสุดยอด และตั้งใจจะไปฝึกฝนเป็นโปรที่เยอรมันเพื่อสานต่อความฝันของตนหลังจากพาเซชุนชนะเลิศการแข่งระดับประเทศแล้ว (ในมังงะ The New Prince Of Tennis เทะสึกะได้ออกจากค่ายฝึกฝนและเดินทางไปเยอรมันแล้ว) เมื่อสมัยยังอยู่ปี1 เขาใช้มือขวาที่ไม่ถนัดในการแข่งแม้กับรุ่นพี่ เมื่อความแตกจึงถูกรุ่นพี่โมโหและฟาดไม้เทนนิสเข้าที่ข้อศอกอย่างรุนแรงจนถึงตอนนี้ก็ยังมีอาการบาดเจ็บนั้นอยู่ ถ้ากำเริบขึ้นมาในการเล่นระยะยาวจะสร้างความเจ็บปวดให้อย่างมหาศาล ซึ่งเทะสึกะแสดงจุดอ่อนเพียงหนึ่งเดียวเป็นครั้งแรกในการแข่งกับอาโตเบะ เคย์โงะซึ่งจงใจยืดเวลาแข่งให้อาการบาดเจ็บของเขาเพิ่มขึ้นจนในที่สุดถึงกับตีโต้ลูกไม่ได้ ต้องพักการแข่งขันชั่วคราว เขาเคยไปรักษาอาการบาดเจ็บอยู่หลายครั้งทั้งในญี่ปุ่นและสถาบันกายภาพบำบัดที่เยอรมัน ด้วยสภาพที่ดีขึ้นเรื่อยๆ ดังนั้นแม้จะถูกเรียกตัวกลับมาเป็นโค้ชในค่ายคัดเลือกนักกีฬาก็ยังสามารถเอาชนะสมาชิกทีมต่างโรงเรียนอย่างยามาบุกิและชิเท็นโฮจิได้จึงเป็นที่ยอมรับของโรงเรียนอื่น จากนั้นเขาจึงกลับไปรักษาตัวต่ออีกครั้งและกลับมาในสภาพสมบูรณ์ที่สุดก่อนการแข่งทั่วประเทศ ในการแข่งกับทีมจากอเมริกา เขาห้ามคิริฮาระ อาคายะซึ่งมีอุบัติเหตุบาดเจ็บที่ไหล่แข่งต่อและเปลี่ยนให้เอจิเซ็น เรียวมะมาเล่นแทน ด้วยความที่เขาเข้าใจถึงความเจ็บปวดที่ได้แต่นั่งมองคนอื่นๆแข่งโดยที่ตนทำอะไรไม่ได้เป็นอย่างดี มีประโยคติดปากว่า "วิ่งรอบสนาม...รอบเดี๋ยวนี้" และ "ตั้งใจให้ดี อย่าประมาทเด็ดขาด!" เทะสึกะมีคู่แข่งตลอดกาลคือ อาโตเบะ เคย์โกะ และ ซานาดะ เก็นอิจิโร่ ซึ่งทั้งสองคนนี้ก็ไม่ถูกกันเช่นกัน ทั้งคู่ถึงกับเคยท้าสู้นอกรอบเพื่อตัดสินว่าใครจะเป็นผู้ที่มีสิทธิ์ไปแข่งกับเทะสึกะเลยทีเดียว บางครั้งมักจะพูดกับเรียวมะว่า "เอจิเซ็น นายจงเป็นเสาหลักของเซชุนซะ" และมีปฏิสัมพันธ์กับเอจิเซ็น เรียวมะในด้านความเป็นกัปตัน คู่แข่งและผู้ผลักดันฝีมือ จนกระทั่งเขาได้ตัดสินกับเรียวมะในที่สุด ครอบครัว : ปู่ คุนิคาสึ อายุ 72 ปี อาจารย์สอนยูโดที่โรงเรียนตำรวจ และเป็นคู่แข่งตลอดกาลกับปู่ของซานาดะ เก็นอิจิโร่ในการแข่งหมากรุกญี่ปุ่น พ่อ คุนิฮารุ อายุ 48 ปี นักธุรกิจ แม่ อายานะ อายุ 45 ปี แม่บ้าน- ท่าไม้ตาย โออิชิ ชูอิจิโร่ (รองกัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน) โออิชิ ชูอิจิโร่ (รองกัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน). โออิชิ ชูอิจิโร่ () มัธยมต้น ปี 3 ห้อง 2 เพื่อนสนิทกับเทะสึกะตั้งแต่ยังเด็ก มีเป้าหมายจะพาทีมไปยังระดับประเทศร่วมกัน เป็นรองกัปตันทีมที่ห่วงใยทีมมาก ถนัดการย่างเนื้อขั้นเทพ เมื่อถึงคราวจำเป็นสามารถเป็นผูนำทีมได้ดีเยี่ยม แต่มักจะเกร็ง เงอะงะจนเป็นที่ขบขันของคนทั่วไปฟูจิ ชูสึเกะ ฟูจิ ชูสึเกะ. ฟูจิ ชูสึเกะ () มัธยมต้น ปี3ห้อง6 แม่ โยชิโกะ อายุ 49 ปี พี่สาว ยูมิโกะ อายุ 24 ปี เป็นนักทำนายดวง น้องชาย ยูตะ อยู่โรงเรียนเซนต์รูดอล์ฟ ปี 2 พี่ชายแสนเพอร์เฟ็คต์ที่หาที่ไหนไม่ได้อีกแล้วในวงการเทนนิส เป็นที่นับถือของพวกรุ่นน้องและคนอื่นๆทั้งในโรงเรียนและต่างโรงเรียนก็ยอมรับในความเก่งกาจ สมญานักเล่นอัจฉริยะที่สามารถโค่นเทะสึกะอย่างราบคาบได้ตอนม.ต้น (ในตอนนั้นเทะสึกะเพิ่งบาดเจ็บที่แขนมาเพียงไม่กี่ชั่วโมงแต่ฟูจิไม่รู้เรื่องนี้จนกระทั่งแข่งจบ) ห่วงใยน้องชายอย่างยูตะเสมอ และเป็น1ใน2คนที่ประมือกับเอจิเซ็น เรียวมะแล้วมองเห็นสายเลือดซามูไรในตัวของเรียวมะ มีความสามารถพิเศษคือการดื่มน้ำผักสุดสะพรึงของอินูอิได้โดยที่ไม่เป็นลมล้มพับหรือออกอาการทรมาน อย่างไรก็ตาม พักหลังๆที่อินูอิเริ่มผสมสูตรปรับปรุงใหม่มาเรื่อยๆเขาก็เริ่มล้มตามคนอื่นบ้างแล้ว ฟูจิเป็นคนเรียบง่าย อ่อนโยนและดูใจดีกับทุกคน แต่เมื่อเล่นเทนนิสเขากลับไม่เคยเอาจริงเลยสักครั้ง จุดนี้เหมือนกับเทะสึกะตรงที่ก่อนที่ทั้งสองคนจะเอาจริงก็สามารถคว่ำคู่ต่อสู้ลงได้เสียก่อน เขาสะดุดตาในตัวเทะสึกะมาตั้งแต่ม.1 และมองทะลุถึงความลับที่เทะสึกะปิดบังว่าตัวเองถนัดซ้าย เช่นเดียวกับเทะสึกะที่รู้ว่าฟูจิยังไม่เคยแสดงฝีมือของตัวเองเลยและต้องการรู้ว่าตัวจริงของอีกฝ่ายอยู่ที่ไหน ตอนมัธยมต้น ฟูจิโกรธมากเมื่อพบว่าเทะสึกะฝืนแข่งกับตนทั้งที่แขนบาดเจ็บและรอให้เทะสึกะไปรักษาตัวให้หายและมาแข่งกับตนอีกครั้ง แต่มาจนถึงม.3 ทั้งสองก็ไม่เคยได้ประมือกันอีกเลย แม้ในใจลึกๆแล้ว ฟูจิไม่ต้องการจะวัดฝีมือกับเทะสึกะ ไม่อยากรู้ความจริงว่าใครเก่งกว่าใคร เขาหาคำตอบไม่ได้ว่าทำไมตัวเองถึงคิดเช่นนี้ ตรงข้ามกับเทะสึกะที่รู้เช่นกันว่าฟูจิหลีกเลี่ยงที่จะแข่งกับตน แต่เขาก็ยังอยากสู้กับฟูจิดูสักครั้ง ริวซากิ ซูมิเระยังกล่าวว่า ทั้งสองคนเป็นนักเทนนิสอัจฉริยะที่ต่างกันทั้งสไตล์การเล่นและนิสัย การที่ทั้งสองคนมาอยู่โรงเรียนเดียวกัน ชั้นปีเดียวกัน จะนับว่าเป็นปาฏิหาริย์ก็ว่าได้ กระทั่งศึกจัดอันดับ การแข่งชิงตำแหน่งเดี่ยวมือ1ของการแข่งทั่วประเทศ เทะสึกะและฟูจิได้มาเจอกันอีกครั้ง ต่างแสดงฝีมือออกมาเต็มที่เพื่อเอาชนะอีกฝ่ายเป็นครั้งแรก ในระหว่างแข่งนั้นฟูจิจึงได้รู้คำตอบของสิ่งที่ค้างคามานานว่าทำไมเขาถึงต้องการหลีกเลี่ยงที่จะแข่งกับเทะสึกะ เพราะเขากลัวว่าหากได้สู้กันแล้วตัวเขาจะเปลี่ยนไป และอีกหนึ่งคำตอบของคำถามที่เทะสึกะเคยถามว่าตัวจริงของฟูจิอยู่ที่ไหน ฟูจิจึงตอบว่า "ตัวจริงของฉันอยู่ที่นี่ อยู่บนคอร์ด และกำลังสู้กับนายอยู่นี่ไงล่ะ"คิคุมารุ เอจิ คิคุมารุ เอจิ. คิคุมารุ เอจิ () มัธยมต้น ปี 3 ห้อง6อินุอิ ซาดาฮารุ อินุอิ ซาดาฮารุ. อินุอิ ซาดาฮารุ () มัธยมต้น ปี 3 ห้อง 11คาวามูระ ทาคาชิ คาวามูระ ทาคาชิ. คาวามูระ ทาคาชิ () มัธยมต้น ปี 3 ห้อง 4โมโมชิโระ ทาเคชิ (รองกัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน รุ่นต่อไป) โมโมชิโระ ทาเคชิ (รองกัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน รุ่นต่อไป). โมโมชิโระ ทาเคชิ () มัธยมต้น ปี 2 ห้อง 8ไคโด คาโอรุ (กัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน รุ่นต่อไป) ไคโด คาโอรุ (กัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน รุ่นต่อไป). ไคโด คาโอรุ () มัธยมต้น ปี 2 ห้อง 7ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โฮริโอะ ซาโตชิ [Horio Satoshi] มัธยมต้น ปี 1 ห้อง 2- คาโต้ คาจิโร่ [Katou Kachirou] มัธยมต้น ปี 1 ห้อง 5- มิซึโนะ คาสึโอะ [Mizuno Katsuo] มัธยมต้น ปี 1 ห้อง 5 - ริวซากิ ซากุโนะ : [Ryuzaki Sakuno] มัธยมต้น ปี 1 ห้อง 1- ยามาโตะ ยูได [Yamato Yuudai]อดีตกัปตันชมรมเทนนิสชาย ร.ร.เซซุน- อาราอิ มาซาชิ อยู่ชั้นปีที่ 2 ชมรมเทนนิส ช ร.ร.เซซุน- อิเคดะ มาซายะ อยู่ชั้นปีที่ 2 ชมรมเทนนิส ช ร.ร.เซซุน- ฮายาชิ ไดสุเกะ อยู่ชั้นปีที่ 2 ชมรมเทนนิส ช ร.ร.เซซุน - ริวซากิ ซูมิเระ : [Ryuuzaki Sumire]ที่ปรึกษาชมรมเทนนิส ร.ร.เซซุน- โอซาคาดะ โทโมกะ : [Osakada Tomoka] มัธยมต้น ปี 1 ห้อง 1</doc>
