<doc id="827691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827691" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2010-11">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2010-11 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2010-11 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2554 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 6 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยสโมสรที่สามารถคว้าแชมป์ได้ คือสโมสรวอลเลย์บอลเรารักชลบุรี-อี.เทค.-แอร์ฟอร์ซทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลเรารักชลบุรี-อี.เทค.-แอร์ฟอร์ซ - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลชัยภูมิ - สโมสรวอลเลย์บอลเชียงราย - สโมสรวอลเลย์บอลอุดรธานี - สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเก่า-นมไทยเดนมาร์ค - สโมสรวอลเลย์บอลมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต - สโมสรวอลเลย์บอลสุพรีม-นครศรีธรรมราชตารางคะแนนอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ผู้ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - รับลูกตบยอดเยี่ยม - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
