<doc id="827771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827771" title="อัครมหาบัณฑิต">อัครมหาบัณฑิต อัครมหาบัณฑิต (; , ) เป็นสมณศักดิ์ที่รัฐบาลพม่าถวายแด่พระภิกษุเถรวาทผู้มีคุณูปการโดดเด่นประวัติ ประวัติ. ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1915 1942 รัฐบาลพม่าภายใต้การปกครองของสหราชอาณาจักร ได้ถวายสมณศักดิ์อัครมหาบัณฑิตแก่พระภิกษุ 98 รูป ต่อมาระหว่างปี ค.ศ. 1951-1953 รัฐบาลพม่าได้สมณศักดิ์นี้แก่พระภิกษุอีก 15คุณสมบัติ คุณสมบัติ. พระภิกษุชาวพม่าที่จะได้รับสมณศักดิ์นี้ ต้องมีคุณสมบัติดังนี้- ได้รับสมณศักดิ์ชั้น อัคคมหาคันถวาจกบัณฑิต (Aggamahāganthavācakapaṇḍita) - มีพรรษา 40 - เป็นผู้ทรงศีล - สอบพระปริยัติธรรมได้ชั้น ธรรมาจารย์ (Dhammācariya) - เป็นผู้เชี่ยวชาญในการแต่งดำราบาลี - เป็นผู้เชี่ยวชาญในการสอนตำราบาลี - เป็นเจ้าสำนักเรียนพระปริยัติธรรม (ပရိယတ္တိစာသင်တိုက်) - เป็นพระสังฆาธิการ - ไม่เป็นผู้ต้องหาในคดีภิกษุชาวไทยที่ได้รับสมณศักดิ์ภิกษุชาวไทยที่ได้รับสมณศักดิ์. - สมเด็จพระวันรัต (จับ ฐิตธมฺโม) ได้รับสมณศักดิ์ในปี พ.ศ. 2535 - สมเด็จพระพุทธชินวงศ์ (สมศักดิ์ อุปสโม) ได้รับสมณศักดิ์ในปี พ.ศ. 2556 - สมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ (ช่วง วรปุญฺโญ) ได้รับสมณศักดิ์ในปี พ.ศ. 2558 - สมเด็จพระวันรัต (จุนท์ พฺรหฺมคุตฺโต) ได้รับสมณศักดิ์ในปี พ.ศ. 2559 - พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมฺมจิตฺโต) ได้รับสมณศักดิ์ในปี พ.ศ. 2559</doc>
