<doc id="827762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827762" title="การทูตปิงปอง">การทูตปิงปอง การทูตปิงปอง (; ) คือการแข่งขันเทเบิลเทนนิส หรือปิงปอง ระหว่างสหรัฐอเมริกาและสาธารณรัฐประชาชนจีน ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2513 เพื่อละลายในความสัมพันธ์จีน–อเมริกัน ที่ปูทางสู่การเยือนประเทศจีนของนิกสันประวัติศาสตร์ภูมิหลัง ประวัติศาสตร์. ภูมิหลัง. สหรัฐอเมริกา มองสาธารณรัฐประชาชนจีนเป็นประเทศผู้รุกรานและบังคับใช้นโยบายคว่ำสาธารณรัฐประชาชนจีนตั้งแต่ช่วงสงครามเกาหลีในปี พ.ศ. 2493 หลังจากนั้นประมาณยี่สิบปีของความสัมพันธ์ทางการทูตหรือทางเศรษฐกิจของทั้งสองประเทศในที่สุด เห็นได้เปรียบในการเปิดขึ้นกับแต่ละอื่น ๆ "การแข่งขันปิงปองชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 31 ที่จัดขึ้นในนะโงะยะ ประเทศญี่ปุ่น เปิดโอกาสให้ทั้งจีนและสหรัฐอเมริกา"การเยี่ยมเยีอน การเยี่ยมเยีอน. ทีมสหรัฐฯ ปิงปองอยู่ในนาโงยะ ประเทศญี่ปุ่นในปี พ.ศ. 2514 เพื่อชิงแชมป์ในการแข่งขันปิงปองระดับโลก ครั้งที่ 31 ในวันที่ 6 เมษายนเมื่อพวกเขาได้รับเชิญไปเยี่ยมชมประเทศจีน วันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2514 ทีมงานและนักข่าวที่มาพร้อมกับคณะผู้แทนกลายเป็นชาวอเมริกันคนแรกที่ได้ก้าวเข้ามาสู่เมืองหลวงของจีนนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2492ที่ประชุมได้อำนวยความสะดวกโดยคณะกรรมการแห่งชาติในสหรัฐอเมริกา - ความสัมพันธ์จีน ก่อนที่จะมีการเข้าชมการแข่งขันปิงปองโดยผู้เล่นปิงปองชาวอเมริกัน 11คน ถูกรองรับในประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีนเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์มรดกมรดก. - ในช่วงสัปดาห์วันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2551 สมาชิกเดิมของทั้งจีนและอเมริกันปี พ.ศ. 2514 ได้มีการจัดขึ้นอีกการแข่งขันอีกครั้งเพื่อรำลึกถึงการแข่งขันครั้งแรกในวันนั้น - ในปี พ.ศ. 2531 ปิงปองกลายเป็นส่วนหนึ่งของกีฬาโอลิมปิก - การทูตปิงปองมีการอ้างอิงในปี พ.ศ. 2537 ภาพยนตร์เรื่อง ฟอร์เรสท์ กัมพ์ หลังจากฟอร์เรสท์ได้รับบาดเจ็บในการสู้รบในสงครามเวียดนาม ฟอร์เรสท์ได้หันมาพัฒนาความถนัดในการเล่นกีฬาและร่วมกองทัพสหรัฐฯทีมในที่สุดและได้ลงการแข่งขันกับทีมจีน ในการทูตปิงปองปฏิกิริยา ปฏิกิริยา. เมื่อพวกเขากลับไปยังประเทศสหรัฐอเมริกาซึ่งเป็นหนึ่งในผู้เล่นอเมริกันกล่าวกับผู้สื่อข่าวว่าจีนมีความคล้ายกันมากกับคนในสหรัฐอเมริกาเขากล่าวว่า คนที่มีเช่นเดียวกับเรา พวกเขามีตัวตนจริงพวกเขาพวกเขามีความรู้สึก เพื่อนแท้ที่คุณเห็น ประเทศที่มีความคล้ายคลึงกับอเมริกา แต่ก็ยังแตกต่างกันมาก มันสวย. พวกเขาได้มีกำแพง พวกเขามีพระราชวังโบราณ, สวนสาธารณะที่มีลำธารและพวกเขามีผีที่หลอกหลอน; มีสัตว์หลากหลายชนิด ประเทศที่มีการเปลี่ยนแปลงจากทางทิศใต้ไปทางทิศเหนือ คนที่พวกเขามี, ความสามัคคี พวกเขาจริงๆเชื่อในลัทธิเหมาของพวกเขา.การมาเยือนของนิกสัน</doc>
