<doc id="827873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827873" title="โคอิจิ ซูงิยามะ">โคอิจิ ซูงิยามะ โคอิจิ ซูงิยามะ () เป็นคีตกวี, วาทยากร และ นักประพันธ์เพลงชาวญี่ปุ่น และยังเป็นสมาชิกคณะกรรมการสำนักงานเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ เขาเป็นที่รู้จักจากการเป็นผู้ประพันธ์เพลงประจำเกมซีรีส์ ดราก้อนเควสต์ ของบริษัทสแควร์เอนิกซ์ และยังประพันธ์เพลงให้กับอะนิเมะและภาพยนตร์ญี่ปุ่นอื่นๆอีกมากมาย เขาถือเป็นหนึ่งในศิลปินอาวุโสที่เป็นแรงบันดาลใจให้แก่นักประพันธ์เพลงคนอื่นๆ อาทิ โนะบุโอะ อุเอะมะสึ และยังได้รับการยกย่องเป็น "บอสใหญ่แห่งวงการเกมมิวสิก" เขาจบการศึกษาเกียรตินิยมอันดับหนึ่งจากมหาวิทยาลัยโตเกียวในพ.ศ. 2501 และเริ่มทำงานเกี่ยวกับงานแพร่ภาพทางวัฒนธรรม ในพ.ศ. 2511 เขาเข้าทำงานที่บริษัทฟุจิเทเลแคสต์ในตำแหน่งผู้จัดการ แต่ในปี 2514 ก็ลาออกมาเป็นนักประพันธ์เพลงอิสระ ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2559 ซูงิยะมะในวัย 85 ปีได้รับการจัดอันดับโดยบันทึกสถิติโลกกินเนสส์ให้เป็นผู้ประพันธ์เพลงเกมที่มีอายุมากที่สุดในโลกผลงาน</doc>
