<doc id="827887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827887" title="เฟือสท์">เฟือสท์ องค์อธิปัตย์ () เรียกเป็นภาษาเยอรมันสำหรับบุรุษว่า เฟือสท์ () และสำหรับสตรีว่า เฟือร์สทีน () เป็นตำแหน่งที่ปรากฏตั้งแต่ยุคกลางเป็นต้นมา เป็นสมาชิกระดับสูงสุดของชนชั้นขุนนางซึ่งมีอำนาจปกครองรัฐหรือแว่นแคว้นภายในขอบขัณฑสีมาของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ โดยอยู่ต่ำกว่า ไกเซอร์ (Kaiser จักรพรรดิ) และ เคอนิจ (König กษัตริย์) จักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ในอดีตมักจะส่งพระราชโอรสไปปกครองรัฐบริวารต่างๆ โดยรัฐเหล่านั้นมีอำนาจอธิปไตยอันขึ้นตรงต่อจักรพรรดิ โดยรัฐเหล่านั้นจะมีชื่อเรียกในภาษาเยอรมันว่า เฟือร์สเทนทุม (Fürstentum ราชรัฐ) โดยองค์อธิปัตย์เหล่านี้ จะมีคำนำหน้าว่า "เจ้าชาย" บุคคลที่มีฐานันดรเป็นองค์อธิปัตย์ ปัจจุบันมีอยู่สองพระองค์ คือ เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 แห่งโมนาโก และ เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์</doc>
