<doc id="827953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827953" title="จักรพรรดิบุเระสึ">จักรพรรดิบุเระสึ จักรพรรดิบุเระสึ ( ) จักรพรรดิองค์ที่ 25 แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นครองสิริราชสมบัติระหว่าง 2 กันยายน ค.ศ. 498 — 7 มกราคม ค.ศ. 507 จักรพรรดิบุเระสึเสด็จสวรรคตอย่างกะทันหันเมื่อวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 507 โดยไร้รัชทายาททำให้สายราชสกุลของจักรพรรดินิงเก็งรวมถึงราชวงศ์แรกที่ปกครองญี่ปุ่นมาตั้งแต่ 660 ปีก่อนคริสตกาลสิ้นสุดลงโดย ขุนนางผู้ใหญ่ในราชสำนักได้ยกเจ้าชายฮิโกะฟุโตะพระชนมายุ 57 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์ทันทีเป็น จักรพรรดิเคไต อันเป็นจุดเริ่มต้นของราชวงศ์ที่ 2</doc>
