<doc id="827924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=827924" title="Journey The Series แก๊งเฟี้ยวเที่ยวทั่วไทย">Journey The Series แก๊งเฟี้ยวเที่ยวทั่วไทย Journey The Series แก๊งเฟี้ยวเที่ยวทั่วไทย เป็นซีรีส์รายการท่องเที่ยวทั่วไทยผสมละคร ที่จะเปิดมุมมองใหม่ ด้วยการ ขับรถตระเวนทั่วไทยไปกับก๊วนเพื่อน เดินทาง ครั้งแรกกับบทบาทใหม่ของ 4 พระเอกหนุ่มสุดฮอต และแก๊งสุดคูล ชายหนุ่มกับหญิงสาวที่สามารถร่วมเดินทาง ไปด้วยกันบนมิตรภาพระหว่างเพื่อน บนเส้นทางนับพันไมล์ ด้วยประสบการณ์ที่คาดฝันและไม่คาดฝัน จากเหนือจรดใต้ จากตะวันออกไปตะวันตก จากภาคกลางสู่ดินแดนถิ่นอีสาน เพื่อเจอนี่ เจอนั่น จอโน่นนน...กับเรื่องราวหลากหลาย เต็มไปด้วย สีสัน สนุกและประทับใจ ตามไลฟ์สไตล์หนุ่มสาวยุคใหม่ พลาดไม่ได้แล้ว JOURNEY THE SERIES เจอนั่น เจอนี่ แฮปปี้ทุกเส้นทาง ปัจจุบันออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 23.20 - 00.20 น. ทางช่อง 3 เริ่มตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 และอัปโหลดวิดีโอลงยูทูบทางช่อง "Journey The Series" รวมไปถึงออกอากาศให้ชมย้อนหลังผ่านทาง LINE TV และล่าสุดในปี พ.ศ. 2560 รายการได้ออกอากาศรีรันทางช่องเนชั่นทีวี หมายเลข 22 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 10.00 - 11.00 น. เริ่มตอนแรกวันอาทิตย์ที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2560 พิธีกรเดินเรื่องในแต่ละทริปด้วย Special Feature ของแหล่งท่องเที่ยวไทย แบบครบเครื่อง On Location มีความหลากหลายของสัมผัสการเดินทาง ที่เต็มไปด้วยเรื่องราวหลากหลาย และร่วมสร้างสีสันจากเพื่อนๆ ร่วมทริปเดินทาง ที่จะเปิดมุมมองใหม่ๆ ด้วยการขับรถตระเวนเที่ยวทั่วไทยทั้ง 4 ภาคไปกับก๊วนเพื่อนเดินทาง นำทีมโดย 4 นักแสดงหนุ่มสุดฮอตและชาวแก๊งสุดคูลที่รักการเดินทาง พบกับวิวสวยๆ ของเมืองไทย กับประสบการณ์ที่ไม่คาดฝันอันเต็มไปด้วยสีสันของการเดินทาง และมิตรภาพระหว่างเพื่อนบนเส้นทางนับพันไมล์นักแสดงภาคใต้ นักแสดง. ภาคใต้. ซีซั่นที่ 1 : ปักษ์ใต้...ปักหมุดหยุดเวลาภาคอีสาน ภาคอีสาน. ซีซั่นที่ 2 : อีสานแซ่บนัวภาคเหนือ ภาคเหนือ. ซีซั่นที่ 3 : เหนือฝันบันดาลใจภาคกลาง - ภาคตะวันออก ภาคกลาง - ภาคตะวันออก. ซีซั่นที่ 4 : กลางใจใกล้แค่เอื้อม , สีสันตะวันออก</doc>
