<doc id="828199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828199" title="ค้างคาวหางอิสระเม็กซิโก">ค้างคาวหางอิสระเม็กซิโก ค้างคาวหางอิสระเม็กซิโก หรือ ค้างคาวหางอิสระบราซิล (; ) เป็นค้างคาวขนาดกลางชนิดหนึ่ง จำพวกค้างคาวกินแมลง อาศัยอยู่ในทวีปอเมริกา เป็นสัตว์ที่บินได้เร็วที่สุดในโลก จากการศึกษาของนักวิทยาศาสตร์พบว่า สามารถบินได้เร็วถึงประมาณ 100 กิโลเมตร/ชั่วโมง โดยขนานหรือเป็นแนวนอนไปกับพื้น โดยพบตัวหนึ่งที่ทำความเร็วสูงสุดถึง 160 กิโลเมตร/ชั่วโมง นับว่าทำลายสถิติความเร็วที่สุดในโลกของนกแอ่นที่เร็วประมาณ 112 กิโลเมตร/ชั่วโมง อีกทั้งนกแอ่นยังต้องใช้แรงดึงดูดและลมช่วยในการบินด้วย แต่ค้างคางชนิดนี้กลับไม่ต้อง ทั้งนี้เนื่องจากความที่เป็นค้างคาวที่ลำตัวเรียบลื่นเป็นมัน ปีกแคบ และสามารถกางปีกได้ยาวกว่าค้างคาวชนิดอื่น ๆ โดยสามารถกางได้ยาวถึง 28 เซนติเมตร (11 นิ้ว)</doc>
