<doc id="828128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828128" title="เนย (เพลงเพลย์กราวด์)">เนย (เพลงเพลย์กราวด์) "เนย" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเพลย์กราวด์ สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เพลย์กราวด์ ออกจำหน่ายในวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2559 โดยเนื้อหาเพลงพูดถึงการเปรียบ “ความรัก” เหมือนดั่งก้อน “เนย” ช่วงแรกก็มั่นคงแข็งแรง แต่ถ้าวางทิ้งไว้ไม่นานก็อ่อนแรงและหลอมละลาย แต่ไม่ว่ายังไงเนยก็ยังคงความหวาน หอม มัน น่าลิ้มลองอยู่ดี ในส่วนของดนตรี เน้นความดิบให้ความรู้สึกเหมือนเล่นสด ซึ่งเพลงนี้ได้ ฟุ้ง Better Weather มาช่วยเรียบเรียงกีตาร์ ส่วนทางด้านกลองได้ เนย์ พีระ วรวิทยาธร และ ป้อม บุญฤทธิ์ เลาหะวณิช มาช่วยดูแลในส่วนของการร้องและคอรัส ส่วนมิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2559 โดยถ่ายทำกันที่ประเทศสิงคโปร์ มีกิมมิคเล็กๆคือสุนัข ซึ่งเป็นสัตว์ที่ไม่ปฏิเสธความสุขการตอบรับ การตอบรับ. เพลง เนย ติดอันดับสูงสุด 91 จากการจัดอันดับของ94 อีเอฟเอ็ม ในชาร์ตอีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2559- ชาร์ต</doc>
