<doc id="828161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828161" title="หน่วยความมั่นคงปาเลสไตน์">หน่วยความมั่นคงปาเลสไตน์ หน่วยความมั่นคงปาเลสไตน์ (PSS) () เป็นกำลังทหาร และ หน่วยข่าวกรองของรัฐปาเลสไตน์. ในฐานะกองกำลังรักษความปลอดภัย และ ตำรวจ. ขึ้นตรงการบังคับบัญชาโดย ประธานาธิบดี ในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองกำลังปาเลสไตน์.ภูมิหลังโครงสร้างจากออสโลสู่อินติฟาตาครั้งที่ 2การปฎิรูป ค.ศ. 2002-2004สภาความมั่นคงแห่งชาติสามเหล่าหลักการปฎิรูป ค.ศ. 2005การจัดตั้งกองกำลังตำรวจศาลความขัดแย้งภายใน ค.ศ. 2006-2007งบประมาณภารกิจ</doc>
