<doc id="82837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82837" title="ปัญหาการแบ่งจัตุรัสเป็นจัตุรัส">ปัญหาการแบ่งจัตุรัสเป็นจัตุรัส ปัญหาการแบ่งจัตุรัสเป็นจัตุรัส () เป็นปัญหาทางเรขาคณิต โดยให้แบ่งสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้านเป็นจำนวนเต็ม ให้เป็นสี่เหลี่ยมจัตุรัสย่อยที่มีความยาวด้านเป็นจำนวนเต็ม ถ้าสี่เหลี่ยมจัตุรัสย่อยเหล่านั้นมีความยาวด้านแตกต่างกันทั้งหมด จะเรียกว่าเป็น "การแบ่งจัตุรัสเป็นจัตุรัสอย่างสมบูรณ์"การแบ่งจัตุรัสเป็นจัตุรัสอย่างสมบูรณ์ การแบ่งจัตุรัสเป็นจัตุรัสอย่างสมบูรณ์. A. J. W. Duijvestijn ใช้คอมพิวเตอร์ในการค้นหาคำตอบของปัญหานี้ และพบคำตอบที่แบ่งเป็นสี่เหลี่ยมจัตุรัส 21 รูป และได้พิสูจน์ว่าเป็นจำนวนรูปที่น้อยที่สุดที่สามารถแบ่งได้</doc>
