<doc id="828303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828303" title="ชิงรัก ริษยา">ชิงรัก ริษยา ชิงรัก ริษยา เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวเมโลดราม่า-ระทึกขวัญที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2560 ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ และ รีไมน์ เค (Remind K) โดยมี ปรารถนา บรรจงสร้าง เป็นผู้จัด สร้างจากบทประพันธ์ พิษรักเพลิงปรารถนา ของ เพ็ญศิริ เขียนบทโทรทัศน์โดย ปณิตา นิตธิสิทธิ์ กำกับการแสดงโดย รอน บรรจงสร้าง นำแสดงโดย ธนา สุทธิกมล,อรจิรา แหลมวิไล,มารี เบิร์นเนอร์,วรกร ศิริสรณ์,ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ และ เบญจศิริ วัฒนา และนักแสดงอื่นๆ อีกมากมาย ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.30–21.50 น. ทางช่องวัน ตั้งแต่วันพุธที่ 4 มกราคม – วันพฤหัสบดีที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2560 แต่เดิมแผนงานของละครเรื่องนี้รวมไปถึงระหว่างการถ่ายทำยังได้ใช้ชื่อว่า พิษรักเพลิงปรารถนา ต่อมาก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อเรื่องมาใช้ชื่อว่า ชิงรัก ริษยา ในช่วงที่ใกล้จะออกอากาศในที่สุดนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไม่มีใครยอมใคร (เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่อง) - แก้ม วิชญาณี เปียกลิ่น , พรีน รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน - เพลง คู่ชีวิต (เพลงประกอบซีนงานแต่งงานระหว่างภีณ์กับม่อน) - ค็อกเทล - เพลง แรงบันดาลใจ - ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - เพลง YOU YOU YOU - (เพลงประกอบซีนระหว่างอั๊ตกับมิ้น) - ภัทรวี ศรีสันติสุข Feat. ไชยอมร แก้ววิบูลย์พันธุ์ - เพลง เก็บรัก - แอมมี่ เดอะบอตทอมบลูส์ - เพลง หล่อเลย - พลพล พลกองเส็ง - เพลง อยากหยุดเวลา - อีฟ ปานเจริญการตอบรับ การตอบรับ. ละครเรื่องนี้ได้รับกระแสการตอบรับที่ดีและพูดถึงเนื้อหาที่รุนแรงดุเด็ดเผ็ดร้อนของละครในสังคมวงกว้าง โดยเฉพาะกระแสจากโลกออนไลน์ทั้ง พันทิป และ เฟซบุ๊กของช่องวัน รวมไปถึงจำนวนการรีทวีตในแต่ละครั้งผ่านทางทวิตเตอร์ ในแต่ละวันที่ละครออกอากาศ และยังรวมไปถึงการวิพากษ์วิจารณ์แสดงความคิดเห็นของละครที่ออกอากาศไปในแต่ละตอนที่ดุเด็ดเผ็ดมันส์และรุนแรงขึ้นทุกขณะในแต่ละตอนที่ออกอากาศเรตติ้ง</doc>
