<doc id="828401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828401" title="คู่คอง">คู่คอง "คู่คอง" เป็นซิงเกิลและเพลงประกอบละคร นาคี ของก้อง ห้วยไร่ เจ้าของเพลงฮิต “ไสว่าสิบ่ถิ่มกัน” สังกัดค่ายเพลงแชนเดอเลียร์มิวสิก ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ก้อง ห้วยไร่ และเรียบเรียงโดย นะโม โมรา ออกจำหน่ายในวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2559 โดยเป็นเป็นเพลงรักภาษาอีสาน พูดถึงความรัก คำว่า "คอง" ซึ่งหมายถึงการรอคอย ก้อง ห้วยไร่ เริ่มแต่งเพลงจากคำชักชวนของผู้กำกับละครพงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง เพื่อประกอบละคร เขียนเสร็จภายใน 3 ชั่วโมง ซึ่งถือว่าไม่เร็ว ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "คู่คอง" ได้ถูกนำไปขับร้องใหม่โดย ไข่มุก รุ่งรัตน์ ซึ่งเรียบเรียงโดย พิทยา พูลดาวทองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คู่คอง" ได้ติดอันดับชาร์ทเพลง 1 ของ JOOX ทั้งชาร์ต JOOX Top 100 Chart ,JOOX Top Top 50 เพลงไทยสากล และ JOOX Top Top 50 เพลงลูกทุ่ง และสร้างปรากฏการณ์แต่งเพลงละครที่มียอดคนดูใน Youtube ถึง 1,000,000 วิว 3 วัน- ชาร์ตรางวัลและการเข้าชิง</doc>
