<doc id="828432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828432" title="โรงเรียนเมืองพัทยา 9 (วัดโพธิสัมพันธ์)">โรงเรียนเมืองพัทยา 9 (วัดโพธิสัมพันธ์)ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเมืองพัทยา 9 (วัดโพธิสัมพันธ์) ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2498 เป็นโรงเรียนที่อำเภอตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติประถมศึกษา ด้วยความอุปการะของ พระครูโพธิสารประสาธน์ (หลวงพ่อบุญมี อคฺคปุญฺโญ) อดีตเจ้าอาวาสวัดโพธิสัมพันธ์ พร้อมทั้งทั้งประชาชนได้ขอจัดตั้งโรงเรียนข้น โดยใช้ศาลาการเปรียญของวัดโพธิสัมพันธ์ เปิดเรียนครั้งแรก และทางราชการให้นามโรงเรียนว่า " โรงเรียนวัดโพธิสัมพันธ์ " โรงเรียนนี้เดิมสังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ต่อมาได้โอนไปขึ้นอยู่กับองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี เมื่อ พ.ศ. 2509 และในวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 ทางราชการได้ยกฐานะสุขภิบาลนาเกลือเป็นเมืองพัทยา โรงเรียนจึงโอนมาสังกัดสำนักบริหารการศึกษาท้องถิ่น กรมการปกครองกระทรวงมหาดไทย ปัจจุบันคือ กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นกระทรวงมหาดไทย ได้นามโรงเรียนใหม่ว่า " โรงเรียนเมืองพัทยา 9 (วัดโพธิสัมพันธ์) " ซึ่งดำรงอยู่ได้ด้วยเงินงบประมาณแผ่นดิน และด้วยความอุปการะของเจ้าอาวาสวัดโพธิสัมพันธ์จนถึงปัจจุบันคือท่านพระครูปัญญาพัฒนาภรณ์ (หลวงพ่อปัญญา ปุญฺญจโย)รายนามผู้บริหารรางวัลแห่งความภาคภูมิใจรางวัลแห่งความภาคภูมิใจ. - ปี 2539 โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ของกระทรวงศึกษาธิการ ประเภทประถมศึกษา ขนาดใหญ่ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - ปี 2533 รางวัลชมเชยโรงเรียนเทศบาลดีเด่น ของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ประเภทประถมศึกษา (ขนาดใหญ่) ประจำปี 2533 - ปี 2534 รางวัลชมเชยโรงเรียนเทศบาลดีเด่น ของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ประเภทประถมศึกษา (ขนาดใหญ่) ประจำปี 2534 - ปี 2535 รางวัลชมเชยโรงเรียนเทศบาลดีเด่น ของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ประเภทประถมศึกษา (ขนาดใหญ่) ประจำปี 2535 - ปี 2540 โรงเรียนดีเด่น สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จแทนพระองค์ในพิธีพระราชทานรางวัลแก่สถานศึกษาและนักเรียน เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 ณ ศาลาดุสิดาลัย พระตำหนักสวนจิตรลดารโหฐาน</doc>
