<doc id="82844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82844" title="โซเชียลบุ๊กมาร์ก">โซเชียลบุ๊กมาร์ก โซเชียลบุ๊กมาร์ก () คือบริการบนเว็บที่แบ่งบันการคั่นหน้าอินเทอร์เน็ต เว็บไซต์บริการโซเชียลบุ๊กมาร์กเป็นที่นิยมในการจัดเก็บ แบ่งหมวดหมู่ แบ่งปัน และค้นหาลิงก์ด้วยเทคนิคโฟล์คโซโนมีบนอินเทอร์เน็ตหรืออินทราเน็ต นอกจากการคั่นหน้าสำหรับหน้าเว็บแล้วบริการคั่นหน้าสำหรับเฉพาะเนื้อหาบางหัวข้อหรือเฉพาะสำหรับการจัดรูปแบบบางแบบ เช่น ฟีด หนังสือ วีดิทัศน์ รายการสินค้าและบริการ ที่ตั้งในแผนที่ สถานที่ทำเหล้าองุ่น ฯลฯ ก็สามารถพบได้ โซเชียลบุ๊กมาร์กยังเป็นส่วนหนึ่งของเว็บข่าวแบบรวมกลุ่ม ในปัจจุบัน นอกจากจะมีการใช้โซเชียลบุ๊กมาร์กเพื่อเก็บข้อมูลที่น่าสนใจของผู้ส่งนั้นๆแล้ว โซเชียลบุ๊กมาร์กยังถูกใช้อย่างแพร่หลายในการประชาสัมพันธ์โดยเก็บเว็บไซต์ของผู้ส่งเพื่อเป็นช่องทางเชื่อมโยงไปยังเว็บไซต์ต้นทาง</doc>
