<doc id="828428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828428" title="แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง">แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง เป็นซิงเกิลของวงพอส ในปี พ.ศ. 2559 โดยเป็นการเปิดตัวครั้งแรกของ เฟ้นท์-ประภาพ ตันเจริญ ได้เข้ามาเป็นนักร้องนำคนใหม่แทน โจ้ - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ อดีตนักร้องนำของวง ที่เสียชีวิตเมื่อปี พ.ศ. 2545 หลังจากการได้รับเลือกให้เป็นนักร้องนำคนใหม่ในกิจกรรม PAUSE PLAY AGAIN โดยวงพอส ในปี พ.ศ. 2559 แต่งเนื้อร้อง - ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย พลกฤษณ์ อินทรสมบัติ เรียบเรียงเพลงร่วมกับวงพอสภายใต้สังกัดค่ายมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ เพลง แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง ได้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 13 ตุลาคม 2559 โดยเผยแพร่ไว้ในยูทูปแซลแนลของมีเรคคอร์ดส ก่อนที่มีการแถลงสำนักพระราชวังเรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงสวรรคต ส่วนมิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2559ผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - พอส - ประภาพ ตันเจริญ (เฟ้นท์) – ร้องนำ - พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ (เอ) – กีต้าร์ เรียบเรียง - นรเทพ มาแสง (นอ) – เบส โปรดิวเซอร์ - นิรุจ เดชบุญ (บอส) – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) – เนื้อร้อง ทำนองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง ติดอันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
