<doc id="828533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828533" title="โรงเรียนเมืองพัทยา 2 (เจริญราษฎร์อุทิศ)">โรงเรียนเมืองพัทยา 2 (เจริญราษฎร์อุทิศ)ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเมืองพัทยา 2 (เจริญราษฎอุทิศ) นี้เริ่มโดย หลวงสวรรค์ประสาสน์ อดีตนายอำเภอบางละมุง ตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติประถมศึกษา เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 เดิมโรงเรียนตั้งอยู่ในเขตของวัดช่องลมนาเกลือ โดยมีนายอากรยัง ทิมกระจ่าง ปลูกสร้างตัวโรงเรียนให้เป็นรูปทรงมนิลาหลังคามุงจาก มีขนาดกว้าง 3 วา ยาว 3 วา ต่อโรงเรียนการชำรุดผุพังลงไปตามกาลเวลา ขุนวัฒน์วิจารณ์ อดีตนายอำเภอบางละมุง ต่อมาได้ร่วมกับ พระคุณเจ้าสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (เจริญสุขบท) อดีตเจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทร์ และราษฎร์ในตำบลนาเกลือ กับเจ้าอาวาสวัดช่องลมนาเกลือช่วยกันสร้างขึ้นมาใหม่อีกครั้ง และได้ย้ายจากสถานที่เดิมไปที่ใหม่ ซึ่งเป็นที่ดินของทางราชการที่สงวนเอาไว้ติดกับวัดช่องลมนาเกลือ ทางทิศใต้ ซึ่งเป็นที่ตั้งโรงเรียนในปัจจุบัน อาคารเรียนหลังใหม่นี้สร้างขึ้นในปี 2477 ตัวโรงเรียนเป็นตึก 2 ชั้น ก่อสร้างด้วยคอนกรีต ทรงปั้นหยาหลังมุงกระเบื้อง มีขนาดกว้าง 4 วา ยาว 12 วา มีมุขยื่นตรงกลางหน้าห้องมีระบียงกว่าง 1 วา มีห้องเรียนทั้งหมด 6 ห้อง หน้ามุขทั้งขั้นบนและชั้นล่างเป็นห้องของครูใหญ่ และห้องพักครู สร้างเสร็จในปี 2478 ต่อมาทางกระทรวงศึกษาธิการตั้งชื่อว่า "โรงเรียนประชาบาลตำบลนาเกลือ 1 (เจริญราษฎร์บางละมุง)" และใช้เป็นที่เล่าเรียนหนังสือต่อมา ขึ้นกับกระทรวงศึกษาธิการ ต่อมาทางกระทรวงศึกษาธิการให้เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนบ้านนาเกลือ (เจริญราษฎร์อุทิศ)" 1 ตุลาคม พ.ศ. 2509 ทางราชการได้โอนให้โรงเรียนนี้ไปยังสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ในปี พ.ศ. 2521 ทางราชการได้ยกฐานสุขภิบาลนาเกลือขึ้นเป็น เมืองพัทยา โรงเรียนจึ้นโอนจากองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี ไปยังสังกัดเมืองพัทยา เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 และใช้ชื่อโรงเรียนใหม่นี้ว่า "โรงเรียนเมืองพัทยา 2 (เจริญราษฏร์อุทิศ)" จนถึงปัจจุบันความหมายตราสัญลักษณ์ความหมายตราสัญลักษณ์. - แถบสีเหลืองเป็นสีประจำโรงเรียน หมายถึง ความมีน้ำใจรักและสามัคคี - แถบสีแดงเป็นสีประจำโรงเรียน หมายถึง ความรักในสถาบัน - รัศมีสีเหลืองเข้ม หมายถึง ศาสนาเพราะมีวัดเป็นส่วนร่วมในการพัฒนาการเรียนการสอน - รูปคลื่น หมายถึง ทะเล เนื่องจากพื้นที่โรงเรียนติดกับชายหาดนาเกลือ - รูปลายเส้นอาคาร 1 หมายถึง อาคารเรียนหลังแรกของโรงเรียนเมืองพัทยา 2 (เจริญราษฎร์อุทิศ) - รูปนักรบโบราณขี่ม้าอยู่บนชายหาดทรายมองไปเห็นเกาะอยู่ในทะเล ล้อมรอบด้วยชื่อโรงเรียน หน่วยงานต้นสังกัดและจังหวัดชลบุรี ส่วนบนสุดเป็นอาคารเรียนหลังแรกของโรงเรียน ถัดลงเป็นสีประจำโรงเรียนสีเหลือง-แดง ส่วนกลางเป็นรูปรัศมีสีเหลืองเข้มแสดงถึงวัดมีส่วนร่วมในการพัฒนาการเรียนการสอน ส่วนล่างสุดเป็นรูปคลื่นทะเลแสดงถึงโรงเรียนตั้งอยู่ในท้องถิ่นที่มีพื้นที่อยู่ใกล้กับทะเล- หน่วยงานต้นสังกัด เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี - สีประจำโรงเรียน สีเหลือง-แดง- สีเหลือง หมายถึง ความรักความมีน้ำใจและความสามัคคี - สีแดง หมายถึง ความรักในสถาบัน - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกการเวก - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นการเวกทำเนียบผู้บริหาร</doc>
