<doc id="828530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828530" title="ไรน์ฮาร์ด ฮายดริช">ไรน์ฮาร์ด ฮายดริช ไรน์ฮาร์ด ทรีสทัน ออยเกิน ฮายดริช () เป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงของนาซีเยอรมันอย่างเป็นทางการในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและผู้ออกแบบหลักในการล้างชาติโดยนาซี.เขาเป็นเจ้าหน้าที่แห่งเอสเอส (ชุทซ์ชทัฟเฟิล) ระดับโอแบร์กรุพเพนฟือแรร์ (พลโท) และเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจสามัญ (หัวหน้ากลุ่มระดับอาวุโสและอธิบดีกรมตำรวจ) เช่นเดียวกันกับหัวหน้าของสำนักความมั่นคงหลักของรัฐไรซ์ (Reich Main Security Office) (รวมทั้งเกสตาโพ, ครีมิไนโพลีไซ (Kripo), ซีแชร์ไฮท์สดีนสท์ (SD) และซีแชร์ไฮท์สโพลีไซ(sipo)) นอกจากนั้นเขายังเป็น Stellvertretender Reichsprotektor (รองผู้รักษาการป้องกันแห่งไรซ์-ผู้พิทักษ์) ของโบฮีเมียและโมราเวียในดินแดนสาธารณรัฐเช็ก. ฮายดริชทำหน้าที่เป็นประธานขององค์การตำรวจอาชญากรรมระหว่างประเทศ (ICPO,หรือเป็นที่รู้จักคือตำรวจสากล) และเป็นประธานการประชุมวันน์เซในเดือนมกราคม 1942 ที่ได้วางมาตราการแผนสำหรับทางออกของปัญหาชาวยิวคือทำการเนรเทศและสังหารหมู่ชาวยิวในยุโรปที่ถูกเยอรมนียึดครอง นักประวัติศาสตร์หลายคนได้กล่าวว่าเขาคือบุคคลที่มืดมนที่สุดในชนชั้นนาซี, อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้อธิบายว่า เขาคือ"บุรุษที่มีหัวใจดั่งเหล็ก" เขาเป็นหัวหน้าผู้ก่อตั้งซีแชร์ไฮท์สโพลีไซ (ตำรวจความมั่นคง),เป็นองค์กรหน่วยข่าวกรองที่คอยสอดส่องเฝ้าระวังพฤติกรรมของบุคคลต้องสงสัยที่มีความคิดต่อต้านซึ่งเป็นภัยคุกคามต่อพรรคนาซีด้วยการจับกุม เนรเทศออกนอกประเทศ และฆาตกรรม. เขาได้ช่วยจัดระเบียบในเหตุการณ์คืนกระจกแตก (Kristallnacht) ชุดในการประสานงานโจมตีต่อต้านชาวยิวตลอดในนาซีเยอรมนีและดินแดนบางส่วนในประเทศออสเตรียในวันที่ 9-10 พฤศจิกายน 1938. การโจมตีถูกดำเนินโดยสทูร์มับไทลุง -หน่วยกองพันพายุหรือหน่วยเอสเอ และพลเรือน, ทำให้กลายเป็นเครื่องหมายสัญลักณ์ของการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซี. เมื่อเขาได้ไปยังกรุงปราก, ฮายดริชได้พยายามขจัดความขัดแย้งต่อการปกครองของนาซีเยอรมนีด้วยการปราบปรามวัฒนธรรมของสาธารณรัฐเช็กและเนรเทศและทำการประหารชีวิตสมาชิกในกลุ่มต่อต้านของเช็ก. เขาเป็นผู้รับผิบชอบโดยตรงสำหรับหน่วยไอน์ซัทซกรุพเพน, กองกำลังปฏิบัติการภารกิจพิเศษซึ่งได้เดินทางในการปลุกปั่นกองทัพเยอรมันและทำการสังหารหมู่ประชาชนกว่าสองล้านคน,รวมไปถึงชาวยิวกว่า 1.3 ล้านคนด้วยการยิงเป้าและรมควันด้วยแก็สพิษ ฮายดริชได้รับบาดเจ็บอย่างสาหัสในกรุงปรากในวันที่ 27 พฤษภาคม 1942 โดยหน่วยบริหารปฏิบัติการพิเศษ (Special Operations Executive (SOE)) ของอังกฤษซึ่งได้ทำการฝึกทหารคอมมานโดชาวเช็กและชาวสโลวักที่ถูกส่งโดยรัฐบาลพลัดถิ่นเชคโกสโลวาเกียที่ต้องการสังหารเขาในปฏิบัติการ Anthropoid. เขาได้เสียชีวิตจากการบาดเจ็บในสัปดาห์ต่อมา หน่วยสืบราชการของนาซีได้เชื่อมโยงการลอบสังหารไปยังหมู่บ้าน Lidice และ Ležáky. หมู่บ้าน Lidice ถูกทำลายอย่างราบคาบ; ผู้ชายทั้งหมดและเด็กผู้ชายทุกคนอายุกว่า 16 ถูกยิงทิ้ง, และทั้งหมดแต่หนึ่งในจำนวนกำมือของผู้หญิงและเด็กถูกเนรเทศและสังหารในค่ายกักกันของนาซี</doc>
