<doc id="828504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828504" title="ดวิซและโดมีโน">ดวิซและโดมีโน ดวิซและโดมีโน (Deuce 'n Domino) เป็นแทกทีมมวยปล้ำอาชีพ สังกัดสมาคมเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์(WWE) สมาชิกประกอบด้วย ดวิซ และโดมีโน อดีตแชมป์แทกทีม WWE ร่วมกัน 1สมัยในมวยปล้ำในมวยปล้ำ. - Finishing tag team moves- Crack 'em in da Mouth (Running big boot to a seated opponent's face (Deuce), usually preceded by a snapmare (Domino)) - Simultaneous cutter (Deuce) / diving double axe handle (Domino) combination – early 2007 - West Side Stomp (Bearhug (Domino) / Jumping hook kick (Deuce) combination) - Managers- Cherry - Maryse - Entrance themes- "All About Cool" by Jim Johnstonผลงานผลงาน. - Deep South Wrestling- Deep South Tag Team Championship (1 time) - Ohio Valley Wrestling- OVW Southern Tag Team Championship (3 times) - World Wrestling Entertainment- WWE Tag Team Championship (1 time)</doc>
