<doc id="828549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828549" title="ชลบน">ชลบน ชลบน () เป็นเมืองหลวงแห่งแรกของอาณาจักรโคกูรยอ หนึ่งในสามอาณาจักรสำคัญแห่งยุคสามก๊กแห่งเกาหลี ภายหลังการหลบหนีออกจากอาณาจักรพูยอขององค์ชายจูมงแห่งพูยอ เพื่อหนีการตามล่าขององค์ชายแทโซ องค์รัชทายาทเมื่อ 37 ปีก่อนคริสต์ศักราช (พ.ศ. 506) พระองค์และผู้ติดตามได้มาตั้งมั่นที่ชลบนและสถาปนาอาณาจักรโคกูรยอขึ้นส่วนองค์ชายจูมงได้ขึ้นครองราชบัลลังก์เป็นพระเจ้าดงเมียงซอง พระเจ้าดงเมียงซองเสด็จสวรรคตอย่างกะทันหันเมื่อ 19 ปีก่อนคริสต์ศักราช (ค.ศ. 524) ชลบนก็ยังคงเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรโคกูรยอต่อไปจนกระทั่งพระเจ้ายูริ กษัตริย์ลำดับที่ 2 ได้โปรดเกล้าฯ ให้ย้ายเมืองหลวงไปยังคุงแน เมื่อ ค.ศ. 3 (พ.ศ. 546)</doc>
