<doc id="828546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828546" title="ยศวดี หัสดีวิจิตร">ยศวดี หัสดีวิจิตร ยศวดี หัสดีวิจิตร หรือชื่อเล่น โย เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 เป็นนางแบบ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย ยศวดีเป็นบุตรสาวของ นายประสิทธิ์ หัสดีวิจิตร(เสียชีวิต) และ นางอุบล หัสดีวิจิตร มีพี่สาวหนึ่งคนคือ เอ-อัญชลี หัสดีวิจิตร ยศวดีเข้าสู่วงการจากการประกวด "Miss siam center young star 1992" และ "Miss fashion review 1993 " ได้รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 และได้ตำแหน่งชนะเลิศ จากนั้นก็ได้เข้าสู่วงการในฐานะนางแบบ ในปีพ.ศ. 2539 ยศวดีได้มีโอกาสออกอัลบั้มกับทางสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำนวน 1 ชุด คืออัลบั้ม "Yo Yossavadee (โย ยศวดี)" โดยได้โปรดิวเซอร์อย่าง มนต์ชัย หลักคำ และ นิติพงษ์ ห่อนาค มาควบคุมดูแลในอัลบั้มชุดนี้อีกด้วย โดยเปิดตัวด้วยเพลง "อยู่ที่ไหน" และเพลง "ทำไมแกล้งกัน" นอกจากนี้ยังมีผลงานละคร และภาพยนตร์ต่าง ๆ มากมายอีกด้วย ไม่ว่าจะเป็นเรื่อง ข้าวเปลือก, ความฝันของบุญมา, มารยาริษยา, ล่าดับตะวัน เป็นต้น ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนนานาชาติแสตมฟอร์ด และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์เรื่อง "ข้าวเปลือก" (พ.ศ. 2537) - ละครโทรทัศน์เรื่อง "รุ่น 1 ตึก 5 หน้าเดิน" (พ.ศ. 2537) - ละครโทรทัศน์เรื่อง "ความฝันของบุญมา" (พ.ศ. 2538) - ละครโทรทัศน์เรื่อง รักดีดีมียม' - ละครโทรทัสน์เรื่อง ไฟกามเทพ (พ.ศ. 2544) - ละครโทรทัศน์เรื่อง "อตีตา" (พ.ศ. 2544) - ละครโทรทัศน์เรื่อง "มารยาริษยา" (พ.ศ. 2555) - ละครโทรทัศน์เรื่อง "ล่าดับตะวัน" (พ.ศ. 2559)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง กบฏท้าวศรีสุดาจัน ในบทบาท ท้าวศรีสุดาจันทร์ (พ.ศ. 2548)โฆษณาโฆษณา. - ผ้าอนามัยโมเดส - ครีมบำรุงผิว ไวท์เทนเนอร์ผลงานเพลงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เนี่ยเหรอชีวิต (ประกอบละครเรื่อง ความฝันของบุญมา)</doc>
