<doc id="828641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828641" title="โรงเรียนเมืองพัทยา 7 (บ้านหนองพังแค)">โรงเรียนเมืองพัทยา 7 (บ้านหนองพังแค)ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเมืองพัทยา 7 (บ้านหนองพังแค) สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2482 มีกำนันผู้ใหญ่บ้าน และราษฎร์ชาวบ้านร่วมกันจัดสร้าง ตามพระราชบัญญัติประถมศึกษา ขนาดกว้าง 4 วา ยาว 7 วา โดยมีนายอ่วน เพลิดพริ้ง ได้บริจาคที่ดินและเป็นครูใหญ่คนแรก ต่อมาปี 2484 ได้สร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 ขึ้น 3 ห้อง ขนาดกว้าง 9 เมตร ยาว 27 เมตร งบประมาณ 4,000 บาท และปี 2495 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น " โรงเรียนบ้านหนองพังแค " ต่อมาปี 2521 ได้โอนมาอยู่ในสังกัดเมืองพัทยา ตามพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการเมืองพัทยา ปี 2521 และได้เปลี่ยนชื่อเป็น " โรงเรียนเมืองพัทยา 7 (บ้านหนองพังแค) " ยังคงชื่อเดิมไว้ในวงเว็บรายนามผู้บริหารวิสัยทัศน์วิสัยทัศน์. - ปรัชญา ปัญญา โลกสสมิ - ปัญญาเป็นแสงสว่างแห่งโลก - วิสัยทัศน์ โรงเรียนคุณภาพ สู่ศตวรรษที่ 21สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธมงคลศรีสัตตะมุนี (หอพระศรีสัตตะมุนี สร้างขึ้นปี 2553) - ตราประจำโรงเรียนเมืองพัทยา 7 (บ้านหนองพังแค) นักรบขี่ม้า แสดงถึงความกล้าหาญ - คำขวัญโรงเรียน นักเรียนดี สถานที่น่าอยู่ ครูมีจรรยาบรรณ สร้างสรรค์กีฬา พัฒนาชุมชน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน จามจุรี - สีประจำโรงเรียน- สีชมพู หมายถึง เปรียบเสมือนความอ่อนน้อมถ่อมตน - สีน้ำเงินกรมท่า หมายถึง เปรียบเสมือนความเข้มแข็ง</doc>
