<doc id="82860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82860" title="ฮัล กิราน">ฮัล กิราน ฮัล เอชเจที-16 กิราน () ฮัล เอชเจที-16 กิราน เป็นเครื่องบินเจ๊ตฝึกขนาด 2 ที่นั่ง ของอินเดีย ได้รับการสร้างโดยบริษัทฮินดูสถานแอโรนอติกส์ แผนแบบเริ่มขึ้นในเดือนเมษายน ปี ค.ศ. 1961 และเริ่มบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 4 กันยายน ปี ค.ศ. 1964รุ่นที่ผลิตรุ่นที่ผลิต. - กิราน มาร์ค I สร้างขึ้น 24 เครื่อง และเข้าประจำการในกองทัพอากาศอินเดียในปี ค.ศ. 1968 และถูกผลิตขึ้นจำนวน 118 และเข้าประจำการในโรงเรียนการบินของกองทัพอากาศอินเดียในปี ค.ศ. 1973 - กิราน มาร์ค II เป็นรุ่นที่ปรับปรุงจาก กิราน มาร์ค I เครื่องแรกบินขึ้นในวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1976 โดยมีการเปลี่ยนแปลงเครื่องยนต์จากไวเปอร์ มาเป็น ORPHEUS ที่ให้แรงขับมากขึ้น และทำการติดตั้งปืนใหญ่อากาศเอเดนขนาด 7.62 มม. จำนวน 2 กระบอก เพื่อใช้ในการโจมตีทิ้งระเบิดควบคู่กับการฝึกรายละเอียด ฮัล เอชเจที-16 กิรานรายละเอียด ฮัล เอชเจที-16 กิราน. - ผู้สร้าง บริษัท ฮินดูสถาน แอโรนอติกส์ (ฮัล) (อินเดีย) - ประเภท เจ๊ตฝึกขั้นต้น 2 ที่นั่งเคียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต รอลส์-รอยซ์ บริสตอล ไวเปอร์ 11 ให้แรงขับเครื่องละ 1,135 กิโลกรัม ไม่มีสันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 10.70 เมตร - ยาว 10.60 เมตร - พื้นที่ปีก 19.00 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 2,500 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 3,600 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 4,100 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 695 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระดับน้ำทะเล- 687.5 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 9,150 เมตร - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 324 กิโลเมตร/ชั่วโมง - เพดานบิน 9,850 เมตร - ระยะเวลาไต่ถึง 9,850 เมตร 20 นาที - บินทน 1 ชั่วโมง 45 นาที เมื่อใช้เชื้อเพลิงภายใน</doc>
