<doc id="828770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828770" title="ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาค 2">ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาค 2 ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาค 2 ( ) เป็นภาพยนตร์กำลังภายในฮ่องกงที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1994 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการรีบูตเรื่องราวขึ้นมาใหม่ โดยมี เฉินหลง รับบทเป็นหวงเฟยหงเช่นเดียวกับภาคแรกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการรีบูตเรื่องราวขึ้นมาใหม่ เนื้อเรื่องจึงจะกล่าวย้อนไปถึง หวงเฟยหง ซึ่งเป็นลูกชายอาจารย์หวงที่เป็นเจ้าของร้านขายยาเป่าจือหลินที่มีชื่อเสียงโด่งดังในประเทศจีน ได้ฝึกวิชาหมัดเมาที่เลื่องลือ และได้ประลองวิชากังฟูกับชาวต่างชาติจนสามารถสยบศิลปะการต่อสู้ของชาวต่างชาติได้นักแสดงนักแสดง. - เฉินหลง รับบท หวง เฟยหง - เหมย ยั่นฟาง รับบท แม่ของเฟยหง - ตี้ หลุง รับบท หวง ฉีอิง - หวง รื่อหัว - หลิว เจียเหลียง รับบท อาจารย์ฟู่ - หลิว เต๋อหัว รับบท จาง เสวเหลียง</doc>
