<doc id="828754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828754" title="ไอ้หนุ่มหมัดเมา">ไอ้หนุ่มหมัดเมา ไอ้หนุ่มหมัดเมา (อังกฤษ:Drunken Master) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงกำลังภายในจากปี ค.ศ. 1978 กำกับภาพยนตร์โดย หยวน หวูปิง โดยมีภาคต่อคือ ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาค 2 นำแสดงโดย เฉินหลง รับบทเป็น หวงเฟยหง, หยวน ชุนอี้, หยาง พ่านพ่านเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงหวงเฟยหงเป็นหนุ่มขี้เล่น ชอบก่อเรื่องอยู่บ่อยๆเจน หวงฉีอิงพ่อของเขาเชิญยาจกซูมาดัดนิสัยของลูก ยาจกซูแกล้งเฟยหงแต่ความจริงต้องการถ่ายทอดวรยุทธให้เขา นักฆ่าเทียนซินรับจ้างจากท่านหลี่ให้มาฆ่าหวงฉีอิง และได้ถูกเฟยหงที่มีวรยุทธเก่งขึ้นจากการสอนของยาจกซูเอาชนะและฆ่าเทียนซินได้สำเร็จ เพื่อล้างอายที่เคยพ่ายแพ้มาครั้งหนึ่งด้วยวิชาหมัดเมาจากยาจกซูนักแสดงนักแสดง. - เฉินหลง รับบท หวง เฟยหง - หยวน เสี่ยวเทียน รับบท ยาจกซู - ฟาง คิงแมน รับบท หลี่ หมิงโห - หยวน หวูปิง</doc>
