<doc id="828779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828779" title="เทศมณฑลโกมาโรม-แอ็สแตร์โกม">เทศมณฑลโกมาโรม-แอ็สแตร์โกม โกมาโรม-แอ็สแตร์โกม (; ; ) เป็นเทศมณฑลทางตอนเหนือของประเทศฮังการี มีเนื้อที่ 2,264.52 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2011 มีประชากร 304,568 คน เทศมณฑลมีพรมแดนติดกับประเทศสโลวาเกียทางตอนเหนือ และมีอาณาเขตติดกับเทศมณฑลเยอร์-โมโชน-โชโปรน เทศมณฑลแว็สเปรม เทศมณฑลแฟเยร์ และเทศมณฑลแป็ชต์ ศูนย์กลางของเทศมณฑลอยู่ที่เมืองตอตอบาญอเทศบาลเมืองที่ได้รับสิทธิ์อย่างเทศมณฑลเทศบาล. เมืองที่ได้รับสิทธิ์อย่างเทศมณฑล. - ตอตอบาญอ (ที่ตั้งเทศมณฑล)เมืองหมู่บ้าน</doc>
