<doc id="828799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828799" title="อะโลอิน">อะโลอิน อะโลอิน () หรือ บาร์บาโลอิน (barbaloin) เป็นสารประกอบที่มีสูตรเคมีคือ CHO มีสีเหลืองน้ำตาล รสขม พบทั่วไปในยางว่านหางจระเข้ เมื่อแห้งใช้เป็นสารรสขม อะโลอินที่สกัดจากธรรมชาติจะเป็นการผสมของ 2 ไดอาสเตอริโอเมอร์ คือ อะโลอินเอ (บาร์บาโลอิน) และอะโลอินบี (ไอโซบาร์บาโลอิน) มักเตรียมได้จากการสกัดยางว่านหางจระเข้แล้วทำให้แห้งในรูปแบบเม็ดหรือของเหลว อะโลอินช่วยเพิ่มการบีบตัวของลำไส้ และป้องกันการดูดน้ำกลับจากอุจจาระ แต่หากใช้มากเกินอาจทำให้ปวดท้องและท้องเสีย ด้วยเหตุนี้ในปี ค.ศ. 2002 สำนักงานอาหารและยาสหรัฐ (FDA) ประกาศให้ยาระบายว่านหางจระเข้ไม่สามารถ "ยอมรับโดยทั่วไปว่าปลอดภัย" (Generally recognized as safe) และผลิตภัณฑ์ที่มีสารอะโลอินไม่สามารถวางขายบนเคาน์เตอร์ได้ เพราะอาจเป็นสารก่อมะเร็ง อย่างไรก็ตาม การใช้สารอะโลอินในการรักษาโรคมีมาตั้งแต่สมัยโบราณ</doc>
