<doc id="828751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828751" title="หวด ปั๊ก คัก">หวด ปั๊ก คัก หวด ปั๊ก คัก ( ) ภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติฮ่องกงในปี ค.ศ. 1986 เป็นผลงานการกำกับและนำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย ภาพยนตร์เรื่องนี้มีฉากหลังเป็นสังคมจีนหลังจากสงครามโลกครั้งที่ 2สิ้นสุดลงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบทเป็นทหารรับจ้างไปรบในสงครามเมื่อสงครามเสร็จสิ้นก็สลัดคราบทหารมาเป็นคนธรรมดาทั่วไป แต่มันก็ไม่ง่ายเลยเมื่อเขาถูกพวกทหารต่างชาติข่มเหงจึงต้องกลับมาใช้ชีวิต ตาต่อตาฟันต่อฟัน กับพวกที่รังแกเขา...</doc>
