<doc id="828708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828708" title="เอ็มบีโอทีนเอ็นเตอร์เทนเมนต์คอมมิวนิตี">เอ็มบีโอทีนเอ็นเตอร์เทนเมนต์คอมมิวนิตี เอ็มบีโอ นั้นเกิดจากที่ทางบริษัทบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด(มหาชน)นั้นอยากจะทำโปรเจกต์เกี่ยวกับค่ายวัยรุ่น ที่ไม่ใช้แค่การร้องเพลงอย่างเดียว แต่จะเป็นค่ายที่ทำอะไรหลายๆอย่างเช่นละคร ซีรีส์ เพลง รายการวัยรุ่น ทาง บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด(มหาชน) จึงได้หาทีมงานที่จะทำค่าย ทางทีมงานจึงได้ติดต่อ คุณจิ๊บ หทัย ศราวุฒิไพบูลย์ ที่ตอนนั้นคุณจิ๊บเป็นผู้บริหารอยู่ค่ายที่ Kamikaze (กามิกาเซ่) ในเครือ บริษัท อาร์เอสจำกัด (มหาชน) ทางคุณจิ๊บก็เลยได้ทำการย้ายออกจากค่ายกามิกาเซ่ ในเครือ บริษัท อาร์เอส จำกัด(มหาชน) โดยทางคุณจิ๊บนั้นได้พาทีมงานย้ายเก่าค่ายกามิกาเซ่ย้ายไปที่ ค่ายMBO กันแบบค่อนทีมกันเลยทีเดียว! เอ็มบีโอ ทีน เอ็นเตอร์เทนเมนท์ หรือที่นิยมเรียกกันโดยทั่วไปว่า เอ็มบีโอ (อังกฤษ: MBO Teen Entertainment) เป็นค่ายเพลงสำหรับวัยรุ่นสัญชาติไทยในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด(มหาชน) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เอ็มบีโอได้เปิดตัวต่อสาธารณชนเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ด้วยการเผยแพร่วีดีโอคลิปเปิดตัวสมาชิกรุ่นแรกจำนวน 11 คน ผ่านทางเว็บไซต์ยูทูบ ก่อนที่ในเดือนพฤศจิกายนปีเดียวกัน เอ็มบีโอได้ประกาศรับสมัครวัยรุ่นที่มีความสนใจเข้าเป็นสมาชิกในสังกัด ในชื่อโครงการว่า "MBO THE AUDITION หน้าใหม่ พร้อมเกิด" ซึ่งต่อมาก็มีการพัฒนาเป็นรายการ MBO The Idol Game หน้าใหม่..พร้อมเกิด เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ซึ่ง ชิษณุชา ตันติเมธ เป็นผู้ชนะในรายการครั้งนั้น คู่ขนานกัน เอ็มบีโอยังผลิตคลิปวีดีโอสั้นเนื้อหาขำขันภายใต้ชื่อ "คลิปฮาเฮ" และ "Like นิด Share หน่อย ไม่งั้นนอยด์" เผยแพร่ทางยูทูบอีกด้วย หลังรายการดังกล่าวเสร็จสิ้นลง เอ็มบีโอได้ผลิตละครชุดขึ้นมาเป็นครั้งแรกในช่วงเดือนกันยายนปีเดียวกัน ในชื่อ เป็ดIdol ออกอากาศช่วงเย็นวันอาทิตย์ก่อนเคารพธงชาติ โดยก่อนหน้านั้นสมาชิกเอ็มบีโอเคยร่วมแสดงในละครชุด Love Rhythms ตอน "อยากจะร้องดังดัง" ซึ่งผลิตโดยจีเอ็มเอ็มบราโวมาแล้วอัตลักษณ์สมาชิกสมาชิกในปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกในปัจจุบัน. - มิว (ชิษณุชา ตันติเมธ) - จิด้า (จิดาภา ศิริบัญชาวรรณ) - ภีม (ธนบดี ใจเย็น) - เอ็มม่า (เอมิกา กร้านท์) - ก๊อต (พงศธร เลียวรักษ์โอฬาร) - ตอง (ศุภณัฐ สุดจินดา) - แพม (เปมิกา สุขสวี) - นินน่า (ญาณิน โอภาสสถาวร) - โบว์ลิ่ง (กุลิสรา นุตวงษ์) - ไอเฟล (คริษฐ์ เฉิน) - จีน่าดี (ณัฐชา เดอซูซ่า) - แบบแบม (นีวิรินทน์ ลิ่มกังวาฬมงคล)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - เบลล์ (ธนาภา ปางพุฒิพงศ์) (ออกจากสังกัด 2559) - ป่าน (ปณิพร อินทรา) (ออกจากสังกัด 2560) - พลอยชมพู (ญานนีน ภารวี ไวเกล) (ออกจากสังกัด 2561)ผลงานเพลงศิลปินเพลงพิเศษละครและซีรีส์รายการผลงาน. รายการ. - MBO The Idol Game หน้าใหม่..พร้อมเกิด - MBO-KE - MBOke ศึกวันชิงไมค์</doc>
