<doc id="82881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82881" title="แอโร แอล-29 เดลฟิน">แอโร แอล-29 เดลฟิน แอโร แอล-29 เดลฟิน (Aero L-29 Delfin ) เครื่องบิน แอล-29 เป็นเครื่องบินเจ๊ตฝึกที่ใช้งานกันแพร่หลายในหลายประเทศทั่วโลกและมีจำนวนการสร้างมากที่สุดแบบหนึ่งกว่า 3,500 เครื่อง เครื่องแอล-29 เริ่มบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 1959 และเริ่มประจำการในกองทัพอากาศเชคโกสโลวาเกียในเดือนเมษายน ปี ค.ศ. 1963 องศ์การนาโตกำหนดสัญลักษณ์ว่า มายารายละเอียด แอล-29รายละเอียด แอล-29. - ผู้สร้าง บริษัท แอโร โวโดโชดาย เนชั่นแนล (เชคโกสโลวาเกีย) - ประเภท เจ๊ตฝึกขั้นต้น-ขั้นสูง 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต เอ็ม.701 ซี 500 ให้แรงขับ 890 กิโลกรัม 1 เครื่อง - กางปีก 10.29 เมตร - ยาว 10.81 เมตร - สูง 3.31 เมตร - พื้นที่ปีก 19.80 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 2,280 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 3,540 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 0.75 มัค (820กิโลเมตร/ชั่วโมง) - อัตราเร็วขั้นสูง 655 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 5,000 เมตร- 615 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระดับน้ำทะเล - อัตราไต่ขั้นสูง 840 เมตร/นาที ที่ระดับน้ำทะเล - เพดานบินใช้งาน 11,000 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 640 กิโลเมตร เมื่อใช้ถังเชื้อเพลิงภายใน- 894 กิโลเมตร เมื่อใช้ถังเชื้อเพลิงภายนอก</doc>
