<doc id="828899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828899" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2013-14">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2013-14 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2013-14 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2557 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 9 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยสโมสรที่สามารถคว้าแชมป์ได้ คือสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา และเป็นสมัยที่ 3 ติดต่อกันทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลคอสโม เชียงราย - สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเก่า - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์ - สโมสรวอลเลย์บอลพิบูลสงคราม พิษณุโลก - สโมสรวอลเลย์บอลสวนดุสิต - สโมสรวอลเลย์บอลแม่โจ้-ไทยเดนมาร์คตารางคะแนนผลการแข่งขันเลก 1เลก 2อันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม- ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
