<doc id="828804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828804" title="ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2016">ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2016 ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2016 เป็นครั้งที่ 29 ของ ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา, อิตาเลียนฟุตบอลซูเปอร์คัพ. นัดนี้จะลงเล่นในวันที่ 23 ธันวาคม ค.ศ. 2016 ที่ สนามกีฬาจัสซิมบินฮาหมัด ในเมือง โดฮา, ประเทศกาตาร์. ประกอบกับยูเวนตุสชนะเลิศทั้งสองรายการทั้งแชมป์ เซเรียอา ฤดูกาล 2015–16 และ โกปปา อิตาเลีย ฤดูกาล 2015–16, เกมนี้เป็นการลงสนามระหว่าง ยูเวนตุส และ รองแชมป์ โกปปา อิตาเลีย ฤดูกาล 2015–16 มิลาน. มิลานชนะเกมนี้ไปได้ด้วยการดวลลูกโทษด้วยสกอร์ 4–3 หลังจากเสมอกัน 1–1 ในช่วงหลังต่อเวลาพิเศษนัดรายละเอียด</doc>
