<doc id="828825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828825" title="เบญจรงค์ห้าสี">เบญจรงค์ห้าสี เบญจรงค์ห้าสี เป็นนวนิยายของ ว.วินิจฉัยกุล ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้วถึง 2 ครั้ง ด้วยกันการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2528 ผลิตโดยบริษัท เมคเกอร์ กรุ๊ป จำกัด บทโทรทัศน์โดย นกยูง กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ นำแสดงโดย เดือนเต็ม สาลิตุล, มยุรา เศวตศิลา, ดวงใจ หทัยกาญจน์, อุทุมพร ศิลาพันธ์, อลิษา ขจรไชยกุล ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2539 ผลิตโดยบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด บทโทรทัศน์โดย ลุลินารถ กำกับการแสดงโดย มานพ อัศวเทพ นำแสดงโดย จินตหรา สุขพัฒน์, สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์, ชฎาพร รัตนากร, ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์, ชฎาธิรัฏฐ์ เลิศทวีสิน โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 4 ตุลาคม - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 ทาง ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงนำลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
