<doc id="828803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828803" title="โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา)">โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) - Pattaya City 11 School (Mattayomsatitpattaya) เป็นโรงเรียนในสังกัดเมืองพัทยา และเปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก ปี 2551 เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย มีผู้บริหาร 1 คนประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) ก่อสร้างเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2551 โดยเมืองพัทยา เปิดทำการเรียนการครั้งแรกปี 2556 โรงเรียนเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย (แบบสหศึกษา) โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) ได้รับมติจากการประชุมสภาสมัยสามัญที่สองครั้งที่ 1/2551 ลงวันที่ 5 สิงหาคม 2551 มีมติให้สำนักการศึกษาเมืองพัทยาก่อสร้างสถานศึกษาแห่งใหม่ขึ้นในวันที่ 30 กันยายน 2551 โดยดำเนินการดังนี้- พ.ศ. 2551 เมืองพัทยาจัดซื้อที่ดินจำนวน 16 ไร่เศษ งบประมาณ 65,000,000 และก่อสร้างอาคารเรียนแบบ สน.ศท. 4/12 จำนวน 2 หลัง 24 ห้องเรียน งบประมาณจำนวน 17,342,000 บาท- พ.ศ. 2551 เมืองพัทยา จัดสร้างสระน้ำขนาดความยาว 50 เมตร กว้าง 25 เมตร พร้อมอาคารอัฒจันทร์ งบประมาณ จำนวน 25,000,000 บาท - พ.ศ. 2551 เมืองพัทยา จัดก่อสร้างรั้วโรงเรียนและป้ายชื่อโรงเรียน งบประมาณ 3,780,000 บาท - พ.ศ. 2551 เมืองพัทยา จัดสร้างอาคารอเนกประสงค์ งบประมาณ 13,000,000 บาท - พ.ศ. 2551 เมืองพัทยา จัดสร้างห้องน้ำ ห้องส้วม โรงเรียนจำนวน 2 หลัง งบประมาณ 1,000,000 บาท - พ.ศ. 2552 เมืองพัทยา จัดสร้างถนน คสล. ขนาดกว้าง 6 เมตร ภายในโรงเรียน งบประมาณจำนวน 7,979,000 บาท - พ.ศ. 2552 เมืองพัทยาติดตั้ง ระบบประปาในโรงเรียน งบประมาณ 260,000 บาท - พ.ศ. 2552 เมืองพัทยาติดตั้ง ระบบไฟฟ้าในโรงเรียน งบประมาณ 246,533 บาท - พ.ศ. 2552 เมืองพัทยาจัดสร้างหอพระพุทธรูปประจำโรงเรียน งบประมาณ 500,000 บาท - พ.ศ. 2552 เมืองพัทยาต่อเติมอาคารเรียนหลังที่ 1 และ 2 ชั้นล่างเป็นห้องสมุด ห้องผู้บริหาร และโรงอาหาร ห้องสหการร้านค้า งบประมาณ 2,530,00 บาท - พ.ศ. 2553 โรงเรียนจัดสร้างอาคารประชาสัมพันธ์ จากงบประมาณบริจาค 260,000 บาท - พ.ศ. 2553 เมืองพัทยา จัดสร้างอาคารเรียนหลังที่ 4 และ 5 แบบ สน.ศท.4/12 งบประมาณ 17,000,000 บาท ปัจจุบันโรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) มีอาคารเรียน 5 หลัง อาคารอเนกประสงค์ 1 หลัง หอพระพุทธรูป 1 หลัง อาคารประชาสัมพันธ์ 1 หลัง ส้วม 3 หลัง และสระว่ายน้ำ เปิดสอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6ทำเนียมผู้บริหารข้อมูลอาคารเรียนข้อมูลอาคารเรียน. - หอพระพุทธมงคลชัยพัทยามุณี (หอพระ) 1 หลัง - อาคารเรียน 1 - อาคารเรียน 2 - อาคารเรียน 3 - อาคารเรียน 4 - อาคารเรียน 5 - อาคารเอนกประสงค์ (โรงยิม) 1 หลัง - สนามกีฬา - สระว่ายน้ำ 1 สระ - โรงอาหาร 1 หลังสถานที่สำคัญภายในโรงเรียนสถานที่สำคัญภายในโรงเรียน. - หอพระพุทธมงคลชัยพัทยามุณี (หอพระด้านหน้าโรงเรียน) - ห้องอำนวยการและธุรการ - ห้องรองผู้อำนวยการ - ห้องผู้อำนวยการ - โรงอาหาร - สหการร้านค้า - ห้องประชุมราชพฤกษ์ - ห้องสมุดวรรณศรี - ธนาคารออมสิน สาขาโรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) - ศาลาสุขภาพคุณแม่ไวแมน แซ่ยุ่น (ห้อง TO BE NUMBER ONE) - ห้องพยาบาลโสภิญ เทพจักร - ห้องเบเกอรี่ - ห้องคหกรรม - ห้องคณิตศาสตร์ - ห้องภาษาจีน - ห้องปฏิบัติการทางภาษา - ห้องแนะแนว - ห้องวิทยาศาสตร์ - ห้องคอมพิวเตอร์ - อาคารอเนกประสงค์ (โรงยิม) - ห้องนาฏศิลป์ - ห้องศิลปะ - ห้องดนตรีไทย - ห้องวงโยธวาทิต - สนามฟุตซอลโรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) - ห้อง YELLOW SHOP - ห้องสภานักเรียน - ห้องSoundLab - ห้อง Essential Of Life - ห้องภาษาต่างประเทศ - ห้อง MSTC - ห้องอาเซี่ยนศึกษา - ห้องคลินิกโครงงาน (อยู่ด้านในของห้องสมุดวรรณศรี) - สระว่ายน้ำขนาดมาตรฐานโรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา)ชื่อเสียงของโรงเรียนชื่อเสียงของโรงเรียน. - รางวัลการแข่งขันทักษะทางด้านวิชาการต่างๆและการแข่งขันกีฬาทั้งภายในโรงเรียน กีฬาเมืองพัทยา เป็นต้น - กิจกรรมเปิดบ้านวิชาการโครงงานบูรณาการ - ศิษย์เก่าในแต่ละรุ่นสามารถสอบและได้ศึกษาต่อในสถาบันที่มีชื่อเสียงชั้นนำของประเทศ - รางวัลโรงเรียนการอ่านยอดเยี่ยม จาก CP-ALL - รางวัลออมดีเด่น จากโครงการธนาคารโรงเรียน ธนาคารออมสิน - กิจกรรมส่งเสริมพัฒนาผู้เรียนต่าง</doc>
