<doc id="828976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828976" title="ไอ้หนุ่มหมัดเมา 3">ไอ้หนุ่มหมัดเมา 3 ไอ้หนุ่มหมัดเมา 3 () เป็นภาพยนตร์กำลังภายในฮ่องกงที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1994 นำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่นับว่าเป็นภาคต่อจากภาพยนตร์เรื่องไอ้หนุ่มหมัดเมา ของเฉินหลงแต่อย่างใดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หยางจินได้ลักพาตัวเสิ่นอี้ ว่าที่เจ้าสาวของหยวนซื่นไข่มา เขาถูกตามล่าจนต้องหนีไปที่ป่าจือหลิน และได้รับความช่วยเหลือจากหวงฉีอิง หย่างจินจึงฝากให้หวงฉีอิงช่วยพาเสิ่นอี้ไปส่งให้เขาภายหลัง แต่เพื่อความปลอดภัย หวงฉีอิงจึงมอบหมายให้ลูกชายหวงเฟยหงไปแทน ทั้งคู่หนีการตามล่าจนไปถึงโรงเหล้าของลุงเหยิน หวงเฟยหงได้รับการสอนหมัดเมาจากลุงเหยิน ในขณะที่เสิ่นอี้ทำให้แหวนหยกวงสำคัญแตก แม่ทัพหลี่ตามมาถึงโรงเหล้า ในขณะที่คับขัน เสิ่นอี้ยอมเสี่ยงตายออกมาช่วยทุกคนทำให้เฟยหงซาบซึ้งมาก และตกลงใจจะไปช่วยเสิ่นอี้ออกมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว หรับบท หยางจิน - หลี่ เจียซิน รับบท เจ้าหญิงเสิ่นอี้ - วิลลี่ ฉี รับบท หวง เฟยหง - หลิว เจียเหลียง รับบท ลุงเหยิน - เจิ้ง เส้าชิว รับบท หวง ฉีอิง - กอร์ดอน ลิว รับบท แม่ทัพหลี่ - โห กากุย รับบท ยฺเหวียน ชื่อไข่</doc>
