<doc id="828936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828936" title="รายพระนามและรายนามอภิรัฐมนตรีและกรรมการองคมนตรีไทย">รายพระนามและรายนามอภิรัฐมนตรีและกรรมการองคมนตรีไทย และนี่คือรายพระนามและรายนามอภิรัฐมนตรีและกรรมการองคมนตรีไทยรายพระนามอภิรัฐมนตรีรายพระนามและรายนามกรรมการองคมนตรี2 กันยายน 2470 - 31 มีนาคม 2474รายพระนามและรายนามกรรมการองคมนตรี. 2 กันยายน 2470 - 31 มีนาคม 2474. 1. พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารัชนีแจ่มจรัส กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ 2. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทศศิริวงศ์ 3. พลเอก พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบวรเดช 4. พลโท หม่อมเจ้าเสรฐศิริ กฤดากร 5. หม่อมเจ้าสิทธิพร กฤดากร 6. พลโท หม่อมเจ้าอมรทัต กฤดากร 7. พลเรือเอก หม่อมเจ้าอุปพัทธพงศ์ ศรีธวัช 8. เจ้าพระยายมราช (ปั้น สุขุม) 9. พลเอก เจ้าพระยาวงษานุประพัทธ์ (หม่อมราชวงศ์สท้าน สนิทวงศ์) 10. เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (สนั่น เทพหัสดิน ณ อยุธยา) 11. พลเอก เจ้าพระยาบดินทรเดชานุชิต (แย้ม ณ นคร) 12. พระยาจินดาภิรมย์ราชสภาบดี (จิตร ณ สงขลา) 13. พระยาโชฎึกราชเศรษฐี (มิ้น เลาหเศรษฐี) 14. พระยาเทพวิทุรพหุลศรุตาบดี (บุญช่วย วณิกกุล) 15. พลเอก พระยาเทพหัสดิน (ผาด เทพหัสดิน ณ อยุธยา) 16. พระยาเทพอรชุน (อุ่ม อินทรโยธิน) 17. พระยาบริบูรณ์ราชสมบัติ (หม่อมราชวงศ์มูล ดารากร) 18. พระยาเผด็จดุลบดี (เลียบ อรรถยุกติ) 19. พระยาเพชรดา (สอาด ณ ป้อมเพ็ชร์) 20. พระยาไพศาลศิลปสาตร์ (รื่น ศยามานนท์) 21. พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) 22. พระยามโหสถศรีพิพัฒน์ (เชิญ ปริชญานนท์) 23. พระยาวิสูตรสาครดิฐ (สาย โชติกเสถียร) 24. พระยาศรีธรรมาธิราช (เจิม บุณยรัตพันธุ์) 25. พระยาจ่าแสนยบดี (ชิต สุวรรณวร) 26. พระยาศุภกรณ์บรรณสาร (นุ่ม วสุธาร) 27. พระยาสุรินทราชา (นกยุง วิเศษกุล) 28. พระยาสุริยานุวัตร (เกิด บุนนาค) 29. พระยาสุพรรณสมบัติ (ติณ บุนนาค) 30. พระยาอธิกรณ์ประกาศ (หลุย จาติกวณิช) 31. หม่อมเจ้าอลงกฎ ศุขสวัสดิ 32. หม่อมเจ้าถาวรมงคลวงศ์ ไชยันต์ 33. พระยาราชนกูลวิบูลยภักดี (อวบ เปาโรหิตย์) 34. พระยาศรีสุริยราชวรานุวัตร (ศุข ดิษยบุตร์) 35. พระยาราชวังสัน (ศรี กมลนาวิน) 36. พระยามานวราชเสวี (ปลอด วิเชียร ณ สงขลา) 37. พระยาเฉลิมอากาศ (สุณี สุวรรณประทีป) 38. หม่อมเจ้าดำรัศดำรงค์ เทวกุล 39. พระยาอานุภาพไตรภพ (จำรัส เทพหัสดิน ณ อยุธยา) 40. พระยาโกมารกุลมนตรี (ชื่น โกมารกุล ณ นคร)- หม่อมเจ้าวิวัฒนไชย ไชยยันต์ (3 เมษายน 2471 แทนหม่อมเจ้าบวรเดช กฤดากร ที่ไปดำรงตำแหน่งเสนาบดีกระทรวงกลาโหม) - พระยาสารศาสตร์ศิริลักษณ์ (สรรเสริญ สุขยางค์) (3 เมษายน 2471 แทน พระยาสุพรรณสมบัติ ที่ไปดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูต ประจำกรุงโตเกียว) - พระยาพิพิธสมบัติ (ตาบ กุวานนท์) - พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) - เจ้าพระยาพิชัยญาติ (ดั่น บุนนาค) (3 เมษายน 2472 แทนพระยาจินดาภิรมย์ ที่ไปดำรงตำแหน่งเสนาบดีกระทรวงยุติธรรม) - พระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล) (3 เมษายน 2472 แทน หม่อมเจ้าอมรทัต กฤดากร ที่ไปดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูต ประจำกรุงวอชิงตัน)1 เมษายน 2474 - 31 มีนาคม 24761 เมษายน 2474 - 31 มีนาคม 2476. 1. พระราชวรวงศ์เธอ กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์  2. หม่อมเจ้าสกลวรรณากร วรวรรณ 3. เจ้าพระยายมราช (ปั้น สุขุม) 4. เจ้าพระยาวงษานุประพัทธ์ (หม่อมราชวงศ์สท้าน สนิทวงศ์) 5. เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (สนั่น เทพหัสดิน ณ อยุธยา) 6. เจ้าพระยาบดินทรเดชานุชิต (แย้ม ณ นคร) 7. เจ้าพระยาพิชัยญาติ (ดั่น บุนนาค) 8. เจ้าพระยาศรีพิพัฒน์ (หม่อมราชวงศ์มูล ดารากร) 9. พระยาเทพวิทุรพหุลศรุตาบดี (บุญช่วย วณิกกุล) 10. พระยาเทพหัสดิน (ผาด เทพหัสดิน ณ อยุธยา) 11. พระยาราชนกูลวิบูลยภักดี (รื่น ศยามานนท์) 12. พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) 13. พระยามโหสถศรีพิพัฒน์ (เชิญ ปริชญานนท์) 14. พระยาจ่าแสนยบดี (ชิต สุวรรณวร) 15. พระยาสุรินทราชา (นกยุง วิเศษกุล) 16. พระยาสุริยานุวัตร (เกิด บุนนาค) 17. พระยาอธิกรณ์ประกาศ (หลุย จาติกวณิช) 18. พระยามหาวินิจฉัยมนตรี (เภา ภวมัย) 19. พระยาอมเรศร์สมบัติ (ต่วน ศุขะวณิช) 20. พระยาพรหมทัตศรีพิลาต (แฉล้ม มิตรานนท์) 21. พระยาเมธาธิบดี (สาตร์ สุทธเสถียร) 22. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลงกฎ 23. หม่อมเจ้าถาวรมงคลวงศ์ ไชยยันต์ 24. เจ้าพระยามุขมนตรี (อวบ เปาโรหิตย์) 25. พระยาศรีสุริยราชวรานุวัตร (ศุข ดิษยบุตร) 26. พระยาราชวังสัน (ศรี กมลนาวิน) 27. พระยามานวราชเสวี (ปลอด ณ สงขลา) 28. พระยาเฉลิมอากาศ (สุณี สุวรรณประทีป) 29. พระยาโบราณราชธานินทร์ (พร เดชะคุปต์) 30. พระยาอานุภาพไตรภพ (จำรัส เทพหัสดิน ณ อยุธยา) 31. หม่อมเจ้าวิวัฒนไชย ไชยยันต์ 32. พระยาพิพิธสมบัติ (ตาบ กุวานนท์) 33. พระยาสารศาสตร์ศิริลักษณ์ (สรรเสริญ สุขยางค์) 34. พระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล) 35. หม่อมเจ้าวิบุลย์สวัสดิ์วงศ์ สวัสดิกุล 36. พระยาชลมารคพิจารณ์ (หม่อมหลวงพงษ์ สนิทวงศ์) 37. พระยากฤตราชทรงสวัสดิ์ (สุดใจ ไกรจิตติ) 38. พระยาอัชราชทรงสิริ (แม้น อรุณลักษณ์) 39. พระยาวิทุรธรรมพิเนตุ (โต๊ะ อัมระนันทน์) 40. พระยาโชฎึกราชเศรษฐี (ผ่อง โชติกะพุกกณะ)</doc>
