<doc id="828937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828937" title="เหตุผลของพ่อ">เหตุผลของพ่อ เหตุผลของพ่อ เป็นบทเพลงเฉลิมพระเกียรติ ในโอกาสมหามงคลที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงครองสิริราชสมบัติครบ 70 ปี จัดทำโดยบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) เพื่อเป็นการแสดงออกถึงความจงรักภักดีต่อในหลวง ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ คำร้องทำนองโดย กมลศักดิ์ สุนทานนท์ และ ปิติ ลิ้มเจริญ เรียบเรียงโดย เจษฎา สุขทรามร และธิติวัฒน์ รองทอง ซึ่งเนื้อหาของบทเพลงกล่าวถึง การทรงงานของในหลวงตลอด 70 ปี ที่ทรงงานอย่างหนัก และทรงเหน็ดเหนื่อยเพื่อประชาชนทุกคนการเผยแพร่บทเพลง การเผยแพร่บทเพลง. เผยแพร่วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เวลา 20:00 น. ซึ่งบทเพลงดังกล่าวได้ถูกเผยแพร่อย่างมากในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เพื่อร่วมกันส่งคำภาวนาไปถึงในหลวง ให้ทรงหายจากพระอาการประชวร และบทเพลงพิเศษดังกล่าวเผยแพร่เป็นเพลงสุดท้ายในสมัยรัชกาลที่ 9 ก่อนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559สรุป/ผลสำรวจสรุป/ผลสำรวจ. - อันดับ 1 เพลงที่สื่อเรื่องราวเกี่ยวกับพ่อได้อย่างทราบซึ้งกินใจเป็นที่สุด จาก 9 บทเพลงที่บอกเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับพ่อหลวง บทเพลงเทิดพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงครองสิริราชสมบัติครบ 70 สรุปโดยเว็บไซต์ข่าว Sanook.com - อันดับ 4 จาก 5 อันดับเพลงรอสายที่มียอดดาวโหลดสูงสุด ผ่านเอไอเอส คอลลิ่ง เมโลดี้ - อันดับ 9 เพลงศิลปินเพื่อพ่อในความชื่นชอบของสาธารณชนที่สุด จากผลสำรวจ เพลงพระราชนิพนธ์และรวมเพลงศิลปินเพื่อพ่อในความชื่นชอบของสาธารณชน โดยชมรมขับเคลื่อนวิชาการเพื่อวิจัยความสุขชุมชน สำนักวิจัยซูเปอร์โพล</doc>
