<doc id="828978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828978" title="ณัฐธิดา ตรีชัยยะ">ณัฐธิดา ตรีชัยยะ ณัฐธิดา ตรีชัยยะ (ชื่อเล่น ; เบนซ์) เกิดเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2543 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากละครเรื่อง เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ ซีซั่น 2 และ นารีริษยา ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมผลงานอื่นผลงาน. ผลงานอื่น. - พิธีกรรายการ วิกนี้สีชมพู (พ.ศ. 2558 / ช่อง 3)เพลงเพลง. - "ฝุ่น" ในนาม เบนซ์ GELATO (พ.ศ. 2561 / ค่าย MONO MUSIC)</doc>
