<doc id="828979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=828979" title="ไดโด">ไดโด ไดโด ( ) ปีรัชศกของญี่ปุ่นที่มาก่อนปี โคนิง และตามหลังปี เอ็นเรียะกุ โดยอยู่ในช่วงปี ค.ศ. 806 — ค.ศ. 810 ตรงกับรัชสมัย จักรพรรดิเฮเซ และ จักรพรรดิซะงะเปลี่ยนปีรัชศก เปลี่ยนปีรัชศก. 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 806 ได้มีการบังคับใช้ปีรัชศก ไดโด (Daidō-gannen) อย่างเป็นทางการหลังจากได้มีการประกาศใช้ปีรัชศกไดโดเมื่อวันที่ 18 เดือน 5 ปี เอ็นเรียะกุ ที่ 25 ตรงกับวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 806 เนื่องจากปีรัชศกก่อนหน้าคือปี เอ็นเรียะกุ ได้สิ้นสุดลงเหตุการณ์ในปีไดโดเหตุการณ์ในปีไดโด. - 8 มิถุนายน ค.ศ. 806 (วันที่ 18 เดือน 5 ปี เอ็นเรียะกุ ที่ 25) : จักรพรรดิเฮเซ ได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกที่ พระราชวังหลวงเฮอัง ภายหลังจากขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจาก จักรพรรดิคัมมุ พระราชบิดาเมื่อวันที่ 17 เดือน 3 ปี เอ็นเรียะกุ ที่ 25 ตรงกับวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 806- 9 มิถุนายน ค.ศ. 806 (วันที่ 19 เดือน 5 ปี ไดโด ที่ 1) : จักรพรรดิเฮเซได้สถาปนาเจ้าชายคะมิโนะพระราชอนุชาขึ้นเป็นรัชทายาทซึ่งต่อมาเจ้าชายคะมิโนะได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิซะงะ</doc>
