<doc id="829158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829158" title="ประเทศอินเดียในเครือจักรภพ">ประเทศอินเดียในเครือจักรภพ ประเทศอินเดียในเครือจักรภพ () หรือ ภารตะอธิราชยะ () หรือ สหภาพอินเดีย (Union of India) เป็นประเทศอินเดียภายหลังได้รับอิสรภาพจากสหราชอาณาจักรและก่อนสถาปนาเป็นสาธารณรัฐอินเดีย กินเวลาระหว่าง 15 สิงหาคม ค.ศ. 1947 ถึง 26 มกราคม ค.ศ. 1950 ในยุคนี้อินเดียถือเป็นรัฐอิสระ มีอำนาจในการปกครองตนเองแต่ยังยึดถือพระมหากษัตริย์สหราชอาณาจักรเป็นพระเจ้าแผ่นดิน ข้าหลวงต่างพระองค์ใน ต่อมาหลังมีการสถาปนารัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐอินเดียขึ้นในปี ค.ศ. 1950 ประเทศอินเดียก็ล้มเลิกระบอบกษัตริย์และเปลี่ยนประมุขแห่งรัฐเป็นประธานาธิบดีแทน และประเทศอินเดียก็กลายเป็นประเทศแรกที่เป็นสมาชิกในเครือจักรภพแห่งประชาชาติข้าหลวงต่างพระองค์ ข้าหลวงต่างพระองค์. ในยุคนี้ มีข้าหลวงต่างพระองค์แห่งอินเดียอยู่สองคน คือ:</doc>
