<doc id="829196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829196" title="มาเรียม เกรย์ อัลคาลาลี่">มาเรียม เกรย์ อัลคาลาลี่ มาเรียม เกรย์ อัลคาลาลี่ (Mariam Grey Alkalali) เป็นนักร้องในประเทศไทย เกิดเมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2525 มีผลงานด้านร้องเพลงมาตั้งแต่ปี พ.ศ.2536 ในพ.ศ.2538 มาเรียมชนะเลิศถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี สาขาร้องประสานเสียง The St. John’s Choir ปี 2539 มาเรียมเข้าวงการเพลงตอนอายุ 14 ปี ด้วยการร้องคอรัสให้กับศิลปินรุ่นพี่ค่ายเบเกอรี่และโดโจซิตี้อย่างคริสติน มารี นีเวล และโปรเจคท์เอช หลังจากที่เวิร์คช็อปแต่งเพลงกับบอย โกสิยพงษ์แล้ว มาเรียมก็ได้ร้องเพลงที่เธอแต่งให้บอย โกสิยพงษ์ ได้ฟังและทำให้เธอได้มีโอกาสได้ร่วมโชว์บนเวที Concert Million ways to love ในฐานะหนึ่งในสมาชิกวง B5 ก่อนจะโด่งดังมีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องสมาชิกวงบีไฟฟ์และออกอัลบั้มแรกของ B5 เมื่อปี 2547 จากนั้นมาเรียมก็มีผลงานเพลงเรื่อยมาทั้งซิงเกิล เพลงประกอบละครและเพลงประกอบโฆษณาประวัติ ประวัติ. มาเรียม อัลคาลาลี่ เริ่มต้นจากเป็นนักร้องประสานเสียงให้กับโรงเรียนสตรีเซนต์จอห์นตั้งแต่อยู่ชั้น ป.4 พร้อมๆ กับเรียนเครื่องดนตรีหลากหลายประเภท ทั้งกีตาร์ กลอง แซ็กโซโฟน เปียโนฯลฯ กระทั่งจบชั้นมัธยม3 แล้วไปเรียนต่อระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่ออสเตรเลีย มาเรียมเจอพี่บอยครั้งแรกที่ร้านดีเจสยาม พี่บอยมาแจกลายเซ็นเสร็จแล้วกำลังจะกลับแต่มาเรียมเพิ่งมาถึง ก็เลยเป็นคนสุดท้ายที่พี่บอยเซ็นให้ ต่อมาคุณบอยประกาศจะสอนแต่งเพลงขึ้นเป็นครั้งแรก และมาเรียมก็ได้เป็น 1 ใน 5 ของนักเรียน(แถมอายุน้อยที่สุด คือ14 ปี) ที่คุณบอยคัดเลือกจากการตอบคำถาม 14 ข้อลงในกระดาษ และเมื่อมีการถกกันในห้องเรียนเล็กๆ ถึงเนื้อเพลงที่เธอแต่งขึ้น เธอก็ร้องให้ฟัง และนั่นก็ทำให้คุณบอยเห็นความสามารถในการร้องเพลงของมาเรียมและเรียกให้มาเรียมไปร้องคอรัสให้และกลายเป็นนักร้องสมาชิกวงบีไฟฟ์ในเวลาต่อมาการศึกษาการศึกษา. - สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนสตรีเซนต์จอห์น กรุงเทพมหานคร - สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนวิคตอเรียนคอลเลจออฟอาร์ท ประเทศออสเตรเลีย Victorian College of the Arts Secondary School - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีดุริยางคศาสตรบัณฑิต สาขาดนตรีแจ๊ส จากสหวิทยาลัยการดนตรีแคนเบอร่าแห่งมหาวิทยาลัยแห่งชาติออสเตรเลีย Canberra School of Music, Australian National University's School of Music, Bachelor of Music (B.M.), Jazzประวัติการทำงานพ.ศ.2536 - พ.ศ.2542 พ.ศ.2536 - พ.ศ.2542. พ.ศ.2536- Dreamworld version ภาษาอังกฤษ - Masquerade @ Siam City Hotel - S&P The Fairly tales พ.ศ.2537- งาน Day & Night ของ นักศึกษาปริญญาโท มศว. ประสานมิตร (ได้รับเชิญไปเป็นนักร้องประสานเสียง) - งาน Voice of life โรงละครกรุงเทพ พ.ศ.2538- ชนะเลิศถ้วยพระราชทานของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี สาขาร้องประสานเสียง The St. John’s Choir - ร้องคอรัสในอัลบั้ม Kristin Again ให้คริสติน มารี นีเวล ศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค พ.ศ.2539- เป็นสมาชิก Branch of Bakery #1 - งาน Lights of Life ที่โรงละครกรุงเทพ พ.ศ.2540- ร้องคอรัสในอัลบั้ม Project H ของวงเอช (H) ศิลปินกลุ่มหญิง 3 คน จากค่ายโดโจซิตี้ สังกัดย่อยของเบเกอรี่มิวสิก พ.ศ.2541- ร้องคอรัสในอัลบั้ม H2oh! ของวงเอช (H) ศิลปินกลุ่มหญิง 3 คน จากค่ายโดโจซิตี้ สังกัดย่อยของเบเกอรี่มิวสิก พ.ศ.2542: ร่วมแสดงในคอนเสิร์ต Million Way To Love- ร่วมแสดงในคอนเสิร์ต Million Way To Love ของบอย โกสิยพงษ์ ในฐานะหนึ่งในสมาชิกวง B5 เป็นคอนเสิร์ตใหญ่ของบอย โกสิยพงษ์ ในช่วงที่ออกอัลบั้มชุด 'Million Way To Love Part I' ที่อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี ซึ่งบัตรของทั้งสองรอบถูกจัดจำหน่ายหมดอย่างรวดเร็ว​​บี​ไฟว์​ (พ.ศ. 2545)ที่มา ​​บี​ไฟว์​ (พ.ศ. 2545). ที่มา. ​บี​ไฟว์​ () ​เป็นชื่อของโปรเจกต์พิเศษที่ตั้งขึ้นโดยบอย โกสิยพงษ์ ระหว่าง พ.ศ. 2545 - 2547 สมาชิกวง 5 คนที่ประกอบด้วยศิลปินเลือดใหม่ของเบเกอรี่มิวสิก ในขณะนั้นเพื่อทำอัลบั้มพิเศษเป็นการแนะนำตัว​ก่อนแต่ละคนจะแยกย้ายกันไปออกอัลบั้มเดี่ยวต่อไป​ ออกอัลบั้มแรกคือชุด Event ซึ่งเป็นการนำเพลงต่างๆ ของเบเกอรี่มิวสิกมาเรียบเรียงใหม่ในสไตล์ของบีไฟว์ อาทิ บางสิ่ง (โมเดิร์นด็อก) ที่ว่าง(พอส) ดาว(คริสติน) คนไม่พิเศษ(นาเดีย) และเพลง อีกที ที่แต่งเนื้อร้องใหม่ โดยใช้ทำนองของเพลง Who What When Where Way(บอย โกสิยพงษ์) เป็นอัลบั้มที่ได้รับการตอบรับที่ดีพอสมควรสมาชิกของวง​บีไฟว์ สมาชิกของวง​บีไฟว์. ​ประกอบด้วย​- มาเรียม อัลคาลาลี่ นักร้องหญิงคนเดียวของวง​บีไฟว์ - เบน ชลาทิศ ตันติวุฒ ออกอัลบั้มเดี่ยวกับ​เบเกอรี่มิวสิก​ - ​โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร ออกอัลบั้มเดี่ยวกับเบเกอรี่มิวสิก - ​อุทัย นิรัติกุลชัย​ ปัจจุบันคือ อุทัย ปุญญมันต์ ออกอัลบั้มเดี่ยวกับ​เบเกอรี่มิวสิก​ - ​คิว สุวีระ บุญรอด นักร้องนำวงฟลัวร์ สังกัดเบเกอรี่มิวสิก​​ผลงานของบี​ไฟว์​ผลงานของบี​ไฟว์. - ​อัลบั้ม​ "Event" สังกัด​เบเกอรี่มิวสิก​ เป็นการนำเพลงต่างๆ ของเบเกอรี่มิวสิค มาเรียบเรียงใหม่ในสไตล์ของ “B5” - ​อัลบั้ม​บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต​ "Event The Concert" ในสังกัดเบเกอรี่มิวสิก​ - ​ดีวีดี​/​วีซีดี​บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต ​"Event The Concert" ในสังกัดเบเกอรี่​มิวสิก​พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน ​พ.ศ. 2547: ร้องเพลงประกอบโฆษณา พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน ​. พ.ศ. 2547: ร้องเพลงประกอบโฆษณา. มาเรียมร้องเพลง Together ประกอบโฆษณาไอศกรีม Wallsพ.ศ. 2549: ร่วมร้องในอัลบั้ม Rhythm&Boyd 11 พ.ศ. 2549: ร่วมร้องในอัลบั้ม Rhythm&Boyd 11. มาเรียมได้ร่วมเป็นศิลปินหญิงคนเดียว เป็น 1 ใน 11 คนที่ บอยด์ โกสิยพงษ์ เลือกออกอัลบั้ม rhythm&boyd 11 โดยได้ร้องเพลง สีเทา และเพลงกิเลศ ตัณหา พร้อมกับขึ้นคอนเสิร์ต Rhythm & Boyd Alumni ที่สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2551: ร่วมร้องในอัลบั้ม LOVE TALKS พ.ศ. 2551: ร่วมร้องในอัลบั้ม LOVE TALKS. อัลบั้ม LOVE TALKS เป็นโปรเจคพิเศษเกี่ยวกับเพลงร่วมสมัย ของ วิชัย สินประยูร ในแนวดนตรีป๊อบ,โซล และอะคูสติก ที่ถ่ายทอดโดย 3 ศิลปิน คือ มาเรียม อัลคาลาลี่ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) ภพธร สุนทรญาณกิจ (ตู่) และรักร้องรับเชิญ ศุภวัฒน์ พีรานนท์ (แชมป์)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต "B5/Event The Concert" คอนเสิร์ต. คอนเสิร์ต "B5/Event The Concert". ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2547 B-5 มีคอนเสิร์ตครั้งแรก ที่บีอีซีเทโร ฮอล ในชื่อ "B5 / Event The Concert" เป็นคอนเสิร์ตเพื่อฉลอง 10 ปีเบเกอรี่มิวสิค โดยมีแขกรับเชิญอย่าง "เสนาหอย" เกียรติศักดิ์ อุดมนาค ที่ออกมาเป่าแซกโซโฟนได้อย่างไพเราะและร่วมร้องเพลงกับ มาเรียม ในเพลง "เก็บดาว" และเพลง "ห่างไกลเหลือเกิน" ที่หอยแสดงฝีมือเล่นคีย์บอร์ดและร้องเพลงกันแบบเดี่ยวๆ ต่อมาในช่วงเด่นของคอนเสิร์ต B5ร้องเมดเล่ย์แร็พ "แร็พมือซ้าย" "รักเธอไม่มีหมด" และ "อ้วน" ก่อนที่เบนจะมาเมดเล่ย์ต่อในเพลง"คนข้างล่าง" ตามด้วย"เปิด" "คะแนนแห่งชีวิต" และ "ผมมีแฟนแล้ว" เพลงใหม่ในอัลบั้มเดี่ยวของ เบน ต่อมาในแบบลูกทุ่ง เค้กร้องเพลง "ขอเป็นพระเอก"และ"ติงนัง"ตามด้วยมาเรียมในเพลงสากล "Turn Me On" และโต๋ในเพลง "คนไม่พิเศษ" ที่ได้เพื่อนๆ B5 มาช่วยกันร้อง และ คิว มาร้องเพลง "ปล่อยไปตามหัวใจ" โดยมีแขกรับเชิญเป็นเพื่อนๆ วงฟลัว ต่อมามาเรียมและเบนออกมาร้องเพลงคู่กันในเพลง "รักคุณเข้าแล้ว" และเพื่อนๆ B5 มาร่วมร้องเพลง"อยากจะขอ" โดยมาเรียมและ"แค่เธอก็พอ" โดยเค้ก ต่อมาเป็นเพลง "ตัดสินใจ" เพลงสำคัญของ B5 เพราะเป็นเพลงที่ถูกร้องในคอนเสิร์ตของ บอย โกสิยพงษ์ ซึ่งนับว่าเป็นเพลงเปิดตัวที่ทำให้หลายคนรู้จัก B5 ร้องโดย 3 หนุ่ม คิว เค้ก และ เบน ท้านคอนเสิร์ตมาเรียมและ เค้ก ถึงกับกลั้นน้ำตาไม่อยู่ แต่ทั้ง 5 สมาชิก B5 ก็ยังคงร่วมกันร้องเพลง "ที่ว่าง" ก่อนจะถึงเพลงสุดท้ายของคอนเสิร์ต ได้แก่ เมดเลย์ "เคียงเธอ" และ "ก่อน" ที่ได้ "บอย โกสิยพงษ์" "นภ พรชำนิ" ฯลฯ ขึ้นมาร้องเพลงร่วมกัน และได้รับเกียรติจาก "ป๊อด โมเดิร์นด็อก" ร้องในท่อน "... เหลือเกิน" ปิดท้ายเพลง ก่อน อีกด้วย คอนเสิร์ตนี้ได้รับการต้อนรับเป็นอย่างดีและมีการออกดีวีดีคอนเสิร์ตเพื่อเป็นการขอบคุณแฟนเพลงคอนเสิร์ต “LOVEiS Special DOJO-B5 Super ติ่ง Home Coming Live Concert” คอนเสิร์ต “LOVEiS Special DOJO-B5 Super ติ่ง Home Coming Live Concert”. จัดเมื่อ 29 ธันวาคม 2557 เป็นคอนเสิร์ตความยาวกว่า 4 ชั่วโมง จัดที่อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี เป็นการรวมตัวกันครั้งแรกในรอบ 10ปี ของกลุ่มศิลปินจากค่ายโดโจซิตี้โดย ไทรอัมพ์ คิงดอม, นีส, เอช, มิสเตอร์ ซิสเตอร์ และ ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์ รวมถึงศิลปินวง “บี ไฟว์” อาทิ เบน ชลาทิศ, คิว สุวีระ, เค้ก อุทัย, มาเรียม อัลคาลาลี่ และ โต๋ ศักดิ์สิทธิ์คอนเสิร์ต “B2M Live show” คอนเสิร์ต “B2M Live show”. วันศุกร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2558 มาเรียมแสดงคอนเสิร์ตพิเศษ B2M Live show ร่วมกับโดยเบน ชลาทิศ จัดโดยโรงแรมอมารี วอเตอร์เกท กรุงเทพฯ โดยนำเพลงดังมาร้องอย่าง ฤดูที่แตกต่าง ยื้อ ความจริงในใจ หยุด ลมหายใจ และที่ว่างผลงานเพลงเพลงในอัลบั้ม Event ผลงานเพลง. เพลงในอัลบั้ม Event. ผลงานของบี​ไฟว์- บางสิ่ง - รักคุณเข้าแล้ว - อยากจะขอ - ที่ว่าง - ตัดสินใจ - ดาว - คืนนี้ขอหอม - คนไม่พิเศษ - ขอให้ผม - ปล่อยไปตามหัวใจ - แค่เธอก็พอ - อีกทีเพลงอื่นๆ(ซิงเกิ้ล)เพลงอื่นๆ(ซิงเกิ้ล). - เพลง ตราบใด - โจ๊ก เกียรติยศ Feat. มาเรียม B5 - เพลง คนที่อยู่หลังเธอ - Mr.Lazy Feat. มาเรียม B5 - เพลง ใครจะยอม - มาเรียม B5 (เพลงประกอบละคร กุหลาบเล่นไฟ) - เพลง สีเทา - บอย โกสิยพงษ์ Feat. มาเรียม B5 อัลบั้ม Rhythm & Boyd E1even1h - เพลง กิเลส ตัณหา(Lust) - บอย โกสิยพงษ์ Feat. มาเรียมB5และแชมป์ ศุภวัฒน์ Chอัลบั้ม Rhythm & Boyd Eleventh - เพลง Soulmate - มาเรียม B5 Feat. นัท Singular - เพลง ไม่ยอมก็ต้องยอม - คม นริศ Feat. มาเรียม B5 - เพลง หัวใจไม่อยู่กับตัว - มาเรียม B5 - เพลง บอกมาคำเดียว - คุณโอ๋ Feat.มาเรียม B5 - เพลง อยากเป็นคนนั้น - AB Normal Feat.มาเรียม B5 (เพลงประกอบละคร แรงปรารถนา) - เพลง สิ่งเดียวที่ฉันขอ - บอย โกสิยพงษ์ Feat. มาเรียมและเค้ก B5 (เพลงประกอบละคร กลรักลวงใจ) - เพลง ดาว - อัลบั้ม Bossa in Love, อัลบั้ม The Collection - เพลง I Want You to Know - อัลบั้ม LOVE TALKS ของ วิชัย สินประยูร - เพลง Last Time - อัลบั้ม LOVE TALKS ของ วิชัย สินประยูรเพลงประกอบโฆษณาเพลงประกอบโฆษณา. - เพลง Together ประกอบโฆษณาไอศกรีม Walls พ.ศ. 2547​ผลงานอื่นๆ​ผลงานอื่นๆ. - ​อัลบั้ม​บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต​ "Event The Concert" ในสังกัดเบเกอรี่มิวสิก​ - ​ดีวีดี​/​วีซีดี​บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต ​"Event The Concert" ในสังกัดเบเกอรี่​มิวสิก​รายการอ้างอิง​แหล่งข้อมูลอื่น​​แหล่งข้อมูลอื่น​. - เว็บไซต์เบเกอรี่​มิวสิก​ - loveisloveis.com เว็บไซต์เลิฟอีส​</doc>
