<doc id="829286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829286" title="วัดโพธิสัมพันธ์">วัดโพธิสัมพันธ์ประวัติ ประวัติ. วัดโพธิสัมพันธ์ ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2498 โดยมีนายโปร่ง - นางยิน พันธ์สำเนียง ผู้ถวายที่ดินสร้างวัด 5 ไร่ และท่านพระครูโพธิสารประสาธน์ เป็นผู้เริ่มดำเนินการสร้างวัด ในปี พ.ศ. 2498 ซึ่งบริเวณที่ตั้งวัดนี้มีต้นโพธิ์ทะเล ขึ้นจึงใช้คำว่า "โพธิ" นำหน้า และนามสกุลของเจ้าของที่ดินเฉพาะคำว่า "พันธ์" มาสัมพันธ์กัน จึงใช้คำว่า "โพธิสัมพันธ์" และใช้ชื่อวัดว่า "วัดโพธิสัมพันธ์" ตลอดมาจึนถึงปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2500 วางศิลาฤกษ์พระอุโบสถ และได้อันเชิญพระปฏิมาประธานขึ้นพระดิษฐานบนแท่นพระอุโบสถ ได้พระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 พระครูปัญญาพัฒนาภรณ์ เป็นเจ้าอาวาสองค์ปัจจุบันรายนามเจ้าอาวาสวัดตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน</doc>
