<doc id="829246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829246" title="อีเอฟแอลลีกทู ฤดูกาล 2016–17">อีเอฟแอลลีกทู ฤดูกาล 2016–17 ฟุตบอลลีกทู ฤดูกาล 2016–17 (หรือเรียกว่า สกายเบตลีกทู ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกทู ฤดูกาลที่ 13 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 24 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน โปรแกรมการแข่งขันจะประกาศออกมาในวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2016.การเปลี่ยนแปลงทีมมายังลีกทู การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังลีกทู. เลื่อนชั้นจาก เนชันนัล ลีก- เชลท์แนม ทาวน์ - กริมสบี ทาวน์ ตกชั้นจาก ลีก วัน- ดอนคาสเตอร์ โรเวอส์ - แบล็กพูล - โคลเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - ครูว์ อเล็กซานดราจากลีกทู จากลีกทู. เลื่อนชั้นสู่ ลีก วัน- นอร์แทมป์ตัน ทาวน์ - อ๊อกซฟอร์ด ยูไนเต็ด - บริสตอล โรเวอส์ - เอเอฟซี วิมเบิลดัน ตกชั้นสู่ เนชันนัล ลีก- ดาเกนแนม แอนด์ เรดบริดจ์ - ยอร์ค ซิตีทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. แหล่งที่มา: บีบีซี สปอร์ตแก้ไขล่าสุด ณ วันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2017รางวัลประจำเดือน</doc>
