<doc id="829221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829221" title="พยัคฆ์ระห่ำ มังกรผยองโลก 2 ชะตาเขียว">พยัคฆ์ระห่ำ มังกรผยองโลก 2 ชะตาเขียว พยัคฆ์ระห่ำ มังกรผยองโลก 2 ชะตาเขียว ( ) เป็นภาพยนตร์ฮอลลีวูดกำลังภายในจากปี ค.ศ. 2015 กำกับภาพยนตร์โดย หยวน หวูปิง โดยภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อจาก พยัคฆ์ระห่ำ มังกรผยองโลก นำแสดงโดย ดอนนี่ เยน, มิเชล โหย่วนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ดอนนี่ เยน รับบท เม้ง ซีเจ้า - มิเชล โหย่ว รับบท ยู่ ซูเหลียน - นาตาช่า หลิว บอร์ดิชโช่ รับบท แจกันหิมะ - ยูจินเนีย หยวน รับบท แม่มดตาบอด - โรเจอร์ หยวน รับบท กาเหล็กการสร้างภาพยนตร์ การสร้างภาพยนตร์. เมื่อล่าสุด The Weinstein Company ค่ายหนังอินดี้ที่สร้างหนังที่ได้รางวัลมากมายตัดสินใจเปิดไฟเขียวให้กับการสร้างภาคต่อในชื่อ ซึ่งกระบวนการสร้างหนังก็ค่อนข้างยุ่งยากวุ่นวายเมื่อทางสตูดิโออย่างโซนี่ พิกเจอร์สก็ทำหวงก้างพอสมควรสำหรับงานต้นฉบับดั้งเดิม จนเป็นเรื่องเป็นราวอยู่ระยะใหญ่ๆ แต่ท้ายที่สุด The Weinstein Company ก็ได้สิทธิในการสร้างภาคต่อ และผู้กำกับของเรื่องอังลี่ก็ไม่ขอกลับมานั่งแท่นผู้กำกับในภาคนี้</doc>
