<doc id="829364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829364" title="แคร์รี ฟิชเชอร์">แคร์รี ฟิชเชอร์ แคร์รี ฟรานเซส ฟิชเชอร์ () (21 ตุลาคม พ.ศ. 2499 - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2559) เป็นนักแสดง นักเขียน โปรดิวเซอร์ นักพูดชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักจากบทเลอา ออร์กานา ในภาพยนตร์ชุดสตาร์ วอร์ส ฟิชเชอร์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ที่ศูนย์การแพทย์โรนัลด์ เรแกน ในเมืองแคลิฟอร์เนียหลังจากประสบภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน ระหว่างการโดยสารเครื่องบินจากลอนดอนมายังลอสแอนเจลิส ผลงานแสดงเรื่องสุดท้ายของเธอคือ มีกำหนดออกฉายในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2560</doc>
