<doc id="829390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829390" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 1999">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 1999 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 1999 () เป็นครั้งที่หนึ่งของการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรเอเชีย ซึ่งจัดขึ้นที่เหอเฝย์ ประเทศจีน โดยสโมสรเสฉวนฝูหลัน จากประเทศจีน คว้าแชมป์ไปครองได้สำเร็จในการแข่งขันครั้งนี้ผลการแข่งขันอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: จาง เซี่ยง (เสฉวน) - ตบยอดเยี่ยม: ชิน จิน-ซิก (ซัมซุง) - บล็อกยอดเยี่ยม: จู กาง (เสฉวน) - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: จาง หลีหมิง (เสฉวน) - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม: อะซิม จาซีเดห์ (เปย์กัน) - เซ็ตยอดเยี่ยม: อี ว่าน (เสฉวน) - รับลูกตบยอดเยี่ยม: ชิน จิน-ซิก (ซัมซุง)</doc>
