<doc id="829319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829319" title="คืนกระจกแตก">คืนกระจกแตก คืนกระจกแตก หรือเรียกอีกชื่อว่า คริสทัลล์นัคท์ () เป็นเหตุการณ์การสังหารหมู่ชาวยิวในนาซีเยอรมนีเมื่อวันที่ 9-10 พฤศจิกายน 1938 ที่ได้ถูกดำเนินการโดยหน่วยชตูร์มับไทลุง (SA) และกองกำลังพลเรือนชาวเยอรมัน เจ้าหน้าที่ตำรวจเยอรมันได้แต่เฝ้าดูสถานการณ์โดยไม่เข้าแทรกแซงใดๆเลย คำเรียกว่า คริสทัลล์นัคท์ มาจากเศษกระจกที่ได้แตกเกลื่อนไปตามถนน หลังจากที่หน้าต่างของอาคารร้านค้าที่มีชาวยิวเป็นเจ้าของและธรรมศาลาถูกทุบตีจนแตก จำนวนของการเสียชีวิตที่เกิดจากการสังหารหมู่ที่มีความแตกต่างกัน รายงานในช่วงแรกคาดว่าชาวยิว 91 คนถูกฆ่าตายระหว่างการโจมตี การวิเคราะห์สมัยใหม่แหล่งวิชาการเยอรมันโดยนักประวัติศาสตร์ เช่น ริชาร์ด เจอีแวนส์ ทำให้จำนวนเพิ่มสูงขึ้นมาก เมื่อเสียชีวิตจากการกระทำผิดหลังการจับกุมและการฆ่าตัวตายที่ตามมาจะถูกรวมยอดผู้เสียชีวิตปีนขึ้นไปเป็นจำนวนร้อย นอกจากนั้นชาวยิวกว่า 30,000 คนถูกจับกุมและคุมขังในค่ายกักกันนาซี บ้านของชาวยิว, โรงพยาบาลและโรงเรียนถูกรื้อค้น, การโจมตีทำลายอาคารด้วยค้อน. ธรรมศาลากว่า 1,000 แห่งถูกวางเพลิง (มีเพียง 95 แห่งในกรุงเวียนนา ประเทศออสเตรียเท่านั้น) และธุรกิจร้านค้าของเหล่าชาวยิวกว่า 7,000 แห่งถูกทำลายหรือได้รับความเสียหาย มาร์ติน กิลเบิร์ตได้เขียนว่าไม่มีเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์ของชาวยิวเยอรมันระหว่างปี 1933 และ 1945 มีรายงานอย่างกว้างขวางในขณะที่มันกำลังจะเกิดขึ้นและบัญชีจากผู้สื่อข่าวของต่างชาติที่ทำงานในเยอรมนีที่ได้ส่งข่าวที่ต้องช็อกไปทั่วโลก นิตยสารไทม์ได้เขียนในเวลา:"ไม่มีโฆษาณาชวนเชื่อของต่างประเทศใดที่คอยแต่จะใส่ร้ายป้ายสีเยอรมนีเลยก่อนที่โลกสามารถจะเอาชนะเรื่องของการเผาและทุบตี,ข่มขืนอย่างเลวทรามกับคนที่ไม่มีทางสู้และประชาชนผู้บริสุทธิ์,ซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้อัปยศอดสูของประเทศนั้นสำหรับเมื่อวานนี้" ข้ออ้างสำหรับการโจมตีในครั้งนี้คือการลอบสังหารแอนสท์ ฟอน รัท เจ้าหน้าที่การทูตของนาซี โดยนายเฮอร์เชล กรินสปัน ชาวเยอรมันเชื้อสายยิวซึ่งเกิดในประเทศโปแลนด์ที่อาศัยอยู่ในกรุงปารีส คืนกระจกแตกตามมาด้วยการคว่ำบาตรธุรกิจยิวและการกวาดล้างชาวชิว ซึ่งนักประวัติศาสตร์มองว่าเหตุการณ์เหล่านี้เป็นส่วนหนึ่งของนโยบายทางเชื้อชาติของนาซีและเป็นจุดเริ่มต้นของการแก้ปัญหาชาวยิวครั้งสุดท้ายและการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซี</doc>
