<doc id="829412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829412" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 9 ของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี, เป็นการแข่งขันชิงแชมป์ฟุตบอลยุวชนซึ่งจัดตั้งโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมหญิงรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปีของชาติในทวีปเอเชีย. ทัวร์นาเมนต์จะจัดขึ้นใน ประเทศจีน ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2017, โดยมีแปดทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขัน. จีนจะเป็นเจ้าภาพของการแข่งขันตลอดสามปี. เช่นเดียวกับครั้งที่ผ่านมา, ทัวร์นาเมนต์นี้จะได้รับหน้าที่เป็นตัวแทนของเอเอฟซีที่จะได้เข้าไปเล่นใน ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี. สามทีมที่ดีที่สุดของทัวร์นาเมนต์จะได้ผ่านเข้าไปเล่นสำหรับ ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2018 ในประเทศฝรั่งเศสในฐานะตัวแทนของเอเอฟซี.รอบคัดเลือกทีมที่เข้ารอบ รอบคัดเลือก. ทีมที่เข้ารอบ. แปดทีมด้านล่างนี้ได้เข้าร่วมในการแข่งขันครั้งนี้สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันจะจัดขึ้นในเมือง หนานจิง.การจับสลากผู้เล่น ผู้เล่น. ผู้เล่นที่เกิดระหว่างวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1998 และ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2001 จะได้มีสิทธิ์ที่จะเข้าร่วมในการแข่งขัน. แต่ละทีมสามารถลงทะเบียนได้สูงสุดแค่ 23 คน (ขั้นต่ำสุดสามคนจะต้องเป็นผู้รักษาประตู).รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดคือเวลาท้องถิ่น, CST ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศ. ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันสำหรับ ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2018.นัดชิงอันดับที่ 3 นัดชิงอันดับที่ 3. ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันสำหรับ ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2018.รอบชิงชนะเลิศรางวัล รางวัล. รางวัลด้านลางนี้จะมอบให้หลังสิ้นสุดการแข่งขัน.อันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 6 ประตู - ซุง ฮยัง-ซิม- 5 ประตู - ซาโอริ ทาการาดะ- 3 ประตู- Alex Chidiac - Remy Siemsen - ฮินาตะ มิยาซาวะ - ริโกะ อูเอกิ - คิม พม-อึย - รี แฮ-ยน - คิม โซ-อึน - 2 ประตู- Liu Jing - มิซูกะ ซาโต - อัน ซง-อก - ชู ฮโย-ซิม - Diyorakhon Khabibullaeva - 1 ประตู- Princess Ibini - Rachel Lowe - Chen Yuanmeng - He Luyao - Jin Kun - Xie Qiwen - จุง เอ็นโด - โฮโนกะ ฮายาชิ - โอโตะ คันโนะ - รินะ เมฮาระ - อาซาโตะ มิยางาวะ - มามิ มูราโอกะ - นานะ โอโนะ - คิม อึน-ซุล - มุน อึน-จู - กัญญาณัฐ เชษฐบุตร - อรพรรณ บุ้งทอง - ห่า ถิ ญาย - เตวี๊ยด เงิน - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Chen Qiaozhu (ในนัดที่พบกับ ญี่ปุ่น) - ทิพกฤตา อ่อนสมัย (ในนัดที่พบกับ จีน)</doc>
