<doc id="829400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829400" title="ปรีดี ดาวฉาย">ปรีดี ดาวฉาย นาย ปรีดี ดาวฉาย เกิดวันที่ 9 กันยายน พ.ศ.2501 เป็นประธานกรรมการสมาคมธนาคารไทยคนปัจจุบัน กรรมการผู้จัดการใหญ่ธนาคารกสิกรไทย ประธานกรรมการ บริษัท ลีสซิ่งกสิกรไทย จำกัด ประธานกรรมการ บริษัทหลักทรัพย์ กสิกรไทย จำกัด (มหาชน)ประธานกรรมการ บริษัท แฟคเตอรี แอนด์ อีควิปเมนท์ กสิกรไทย จำกัดกรรมการสมาคมส่งเสริมสถาบันกรรมการบริษัทไทย สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2557 และเป็นกรรมการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 55/2557 กรรมการในคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ ตามพระราชบัญญัติ การจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560 คณะกรรมการศูนย์อำนวยการเตรียมความพร้อมประเทศไทยในการเข้าสู่ประชาคมอาเซียนตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 71/2557 เรื่อง จัดตั้งศูนย์อำนวยการเตรียมความพร้อมประเทศไทยในการเข้าสู่ประชาคมอาเซียน และแต่งตั้งคณะกรรมการศูนย์อำนวยการเตรียมความพร้อมประเทศไทยในการเข้าสู่ประชาคมอาเซียน กรรมการในคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษตาม คำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 72/2557 เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ และ กรรมการ สถาบันคุณวุฒิวิชาชีพ (องค์การมหาชน) กรรมการในคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก อดีตกรรมการผู้จัดการธนาคารกสิกรไทยประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2525 เริ่มงานที่สำนักฎหมาย ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2538 ผู้อำนวยการฝ่ายกิจการสาขาต่างประเทศและวิเทศสัมพันธ์ ทำหน้าที่ Co-General Manager สาขาฮ่องกง ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2540 ผู้อำนวยการฝ่ายสินเชื่อฝ่ายอุตสาหกรรมการผลิตและบริการ ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2541 ผู้อำนวยการฝ่ายควบคุมงานสินเชื่อและหลักประกัน ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2542 ผู้อำนวยการฝ่ายปรับโครงสร้างหนี้ ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2544 ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2547 รองกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2553 รองกรรมการผู้จัดการอาวุโส ทำหน้าที่ผู้ประสานงานภูมิด้านบริหารความเสี่ยง ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2556 กรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย - พ.ศ. 2557 กรรมการในคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ - พ.ศ. 2559 ประธานกรรมการสมาคมธนาคารไทย กรรมการในคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน - พ.ศ. 2561 กรรมการในคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออกการศึกษา การศึกษา. จบนิติศาสตร์บัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ2) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา จบปริญญาโทด้านกฎหมาย กฎหมายเปรียบเทียบ จากมหาวิทยาลัยรัฐอิลลินอยส์</doc>
