<doc id="82954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82954" title="โรงเรียนฟุโดมิเนะ">โรงเรียนฟุโดมิเนะ โรงเรียนมัธยมต้นฟุโดมิเนะ () เป็นชื่อโรงเรียนจากโตเกียว ที่ปรากฏในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส โดยฟุโดมิเนะเป็นโรงเรียนรัฐโรงเรียนเดียวที่ปรากฏในเรื่อง นอกจากนั้นเป็นโรงเรียนเอกชนทั้งหมดนักกีฬาทาจิบานะ คิปเป นักกีฬา. ทาจิบานะ คิปเป. ทาจิบานะ คิปเป กัปตันทีมเทนนิสโรงเรียนฟุโดมิเนะ และเป็นโค้ชของทีม คิปเปเกิดที่คิวชูและโตที่นั้นโดยมีน้องสาวหนึ่งคนคือ ทาจิบานะ แอน คิปเปได้เข้าเรียนที่โรงเรียนชิชิกะกุ และได้เจอกับ จิโทเสะ เซ็นริ ที่นั่น ภายหลังจากที่ครอบครัวของคิปเปย้ายมาที่โตเกียว คิปเปและแอนได้ย้ายมาเข้าเรียนที่ฟุโดมิเนะ ภายหลังจากที่เข้าเรียนที่ฟุโดมิเนะ คิปเปและรุ่นน้องที่ชมรมได้ก่อตั้งชมรมเทนนิสขึ้นมาใหม่ภายหลังจากที่ ชมรมเทนนิสเดิมของโรงเรียนไม่อนุญาตให้นักเรียนปีหนึ่งเข้าร่วมแข่งขันในทีม แม้ว่าฝีมือของนักเรียนปีหนึ่งจะดีกว่า และนักเรียนปีหนึ่งมักจะโดนกลั่นแกล้งอยู่บ่อยๆ ซึ่งส่งผลให้รุ่นพีไม่พอใจและเกิดการทะเลาะวิวาทขึ้น ภายหลังจากที่ฝ่ายคิปเปโดนรุมและไม่ตอบโต้นั้น โค้ชกลับสั่งว่าคิปเปและรุ่นน้องคนอื่นเป็นฝ่ายผิด ซึ่งทำให้คิปเปไม่พอใจและมีเรื่องกับโค้ช ส่งผลให้ทีมฟุโดมิเนะในปีนั้นถูกตัดสิทธิเข้าแข่งขันในระดับเขต ภายหลังจากเหตุการณ์หนึ่งปี คิปเปและคนอื่นได้ร่วมก่อตั้งชมรมสำเร็จและได้ร่วมเข้าแข่งระดับเขตเป็นครั้งแรก และผ่านเข้ารอบไปจนถึงการแข่งขันระดับประเทศ ครอบครัวของคิปเปอาศัยอยู่กับ พ่อซึ่งเป็นพนักงานบริษัทเสื้อผ้า แม่ ย่า ย่าทวด และน้องสาวซึ่งอยู่โรงเรียนเดียวกัน โดยที่บ้านเลี้ยงสุนัขชื่อ โงคุโทระ สุนัขพันธ์บอสตันเทอร์เรีย- นัดที่สำคัญ - ชิชิโดะ เรียว (เฮียวเท - นัดแข่งขันตัวแทนโตเกียว) - คิปเปชนะไปในเวลาน้อยกว่า 15 นาที และเป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้คนเริ่มสนใจในตัวคิปเป - คิริฮาระ อาคายะ (สาธิตริคไค - นัดแข่งขันตัวแทนคันโต) - คิปเปแพ้ไป - จิโทเสะ เซ็นริ (ชิเทนโฮจิ - นัดแข่งระดับประเทศ)- ท่าไม้ตาย - อาบาเระจิชิ - โมจูอาอุระ - ซูเปอร์ไรซิง - อาบาเระดามะ - Silent Drop - Dash Volleyคามิโอะ อากิระ คามิโอะ อากิระ. คามิโอะ อากิระ นักกีฬาโรงเรียนฟุโดมิเนะ ครอบครัวของอากิระอยู่กับ พ่อ(พนักงานบริษัทนำเที่ยว) แม่ และพี่สาว- นัดที่สำคัญ - ไคโด คาโอรุ (เซกัก - นัดแข่งตัวแทนระดับเขต) - อากิระแพ้ต่อคาโอรุ - เซนโงคุ คิโยสุมิ (ยามาบุกิ- นัดแข่งขันตัวแทนคันโต) - อากิระชนะไป 7-6- ท่าไม้ตาย - Rhytm - Sonic Blitz - Nito Accel - Speed Ace - Quick Serve - โมจู อาอุระ อิบุ ชินจิ อิบุ ชินจิ. อิบุ ชินจิ () มัธยมต้น ปี 2 อิชิดะ เท็ตสึ อิชิดะ เท็ตสึ. อิชิดะ เท็ตสึ [Ishida Tetsu] มัธยมต้น ปี 2ซากุระอิ มาซายะ ซากุระอิ มาซายะ. ซากุระอิ มาซายะ [Sakurai Masaya] มัธยมต้น ปี 2อุจิมูระ เคียวสุเกะ อุจิมูระ เคียวสุเกะ. อุจิมูระ เคียวสุเกะ [Uchimura Kyousuke] มัธยมต้น ปี 2โมริ ทัตสึโนริ โมริ ทัตสึโนริ. โมริ ทัตสึโนริ [Mori Tatsunori] มัธยมต้น ปี 2ทาจิบานะ แอน ทาจิบานะ แอน. ทาจิบานะ แอน [Tachibana Ann] มัธยมต้น ปี 2</doc>
