<doc id="829560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829560" title="โยนหินถามทาง">โยนหินถามทาง โยนหินถามทาง เป็นซิงเกิลของแด๊ก-เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด หรือที่รู้จักกันดีในนาม DAX ROCK RIDER ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย นที แสนทวี, วิสารท กุลศิริ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 โดยเผยแพร่ไว้ในยูทูปแซลแนลของมีเรคคอร์ดส ก่อนที่มีการแถลงสำนักพระราชวังเรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงสวรรคต ในวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2560 ทางค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ได้เผยแพร่ภาพยนตร์สั้นของเพลงนี้ผ่านทางยูทูปแชลแนลของมีเรคคอร์ดสการตอบรับ การตอบรับ. เพลง โยนหินถามทาง ติดอันดับสูงสุด 18 จากการจัดอันดับของ JOOX Top 100 Chart ประจำวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2559 และอันดับสูงสุดที่ 12 จากการจัดอันดับของ JOOX Top 50 Chart ประจำวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2559</doc>
