<doc id="829513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829513" title="พิชิต อัคราทิตย์">พิชิต อัคราทิตย์ พิชิต อัคราทิตย์ เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา และเป็นประธานกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทย (บอร์ดการรถไฟ)ประวัติ ประวัติ. พิชิต อัคราทิตย์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเศรษฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ระดับปริญญาโทด้านการบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และระดับปริญญาเอก ด้านเศรษฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเทกซัส ออสตินการทำงาน การทำงาน. พิชิต อัคราทิตย์ เคยทำงานเป็นนักวิจัยคณะทำงานของรองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ (บุญชู โรจนเสถียร) ในปี พ.ศ. 2523 - 2524 ต่อมาเป็นผู้ประสานงานโครงการก่อตั้งมหาวิทยาลัยรังสิต หลังจากสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเทกซัส ออสติน จึงกลับเข้ามาทำงานในสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ ตำแหน่งหัวหน้าผู้วิเคราะห์ สำนักวิจัยตลาด ในปี พ.ศ. 2536 จนกระทั่งได้รับแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการสำนักวิจัยและพัฒนาตลาดทุน พิชิต ได้ทำงานเป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหารบริษัทหลักทรัพย์ เอเชีย เวลท์ จำกัด ต่อมาในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2559 ได้รับแต่งตั้งเป็นประธานกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทยงานการเมือง งานการเมือง. พิชิต อัคราทิตย์ ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2559เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
