<doc id="829531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829531" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกา">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกา วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกา () เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลหญิงระดับทีมชาติชุดใหญ่ของทวีปอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน (นอร์เซกา) เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1969 โดยจัดทุกๆ 2 ปี สำหรับแชมป์ส่วนใหญ่จะเป็นของทีมชาติคิวบา และทีมชาติสหรัฐอเมริกา ซึ่งได้รับรางวัลร่วมกันทั้งหมด 21 ครั้ง จาก 24 ครั้งของการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 1969 – 1999 – ไม่ทราบ - 2001 – ทารา ครอส-แบทเทิล - 2003 – ยูมิลกา รุยซ์ - 2005 – แนนซี เมตคาล์ฟ - 2007 – นันซี การ์รีโย - 2009 – ปรีซิลลา รีเบรา - 2011 – เบตาเนีย เด ลา กรุซ - 2013 – เคลลี เมอร์ฟี - 2015 – นิโคล ฟอว์เซตต์</doc>
