<doc id="829530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829530" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา () เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลชายระดับทีมชาติชุดใหญ่ของทวีปอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน (นอร์เซกา) เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1969 โดยจัดทุกๆ 2 ปี สำหรับแชมป์ส่วนใหญ่จะเป็นของทีมชาติคิวบา และทีมชาติสหรัฐอเมริกา ซึ่งได้รับรางวัลร่วมกันทั้งหมด 23 ครั้ง จาก 24 ครั้งของการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 1969 – 1999 – ไม่ทราบ - 2001 – อังเคล เดนนิส - 2003 – เคลย์ สแตนลีย์ - 2005 – ไรย์เดล โปเอย์ - 2007 – ลอยด์ บอล - 2009 – วิลเฟรโด เลออง - 2011 – เกย์เบล กูตีเอร์เรซ - 2013 – แมทธิว แอนเดอร์สัน - 2015 – นิโคลัส ฮอก</doc>
