<doc id="82951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82951" title="เกียรติกมล ล่าทา">เกียรติกมล ล่าทา เกียรติกมล ล่าทา (เกิด 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2526) หรือ ตุ้ย เป็นบุคคลในวงการบันเทิงไทย ได้รับรางวัลชนะเลิศ สุดยอดนักล่าฝัน จากรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 3 (ในขณะนั้นยังเป็น ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย) ปัจจุบันมีผลงานในวงการบันเทิง ได้แก่ ผลงานการร้องเพลง ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ ละครเวที และ งานพรีเซนเตอร์ ด้านการกีฬา ตุ้ยเป็นนักแสดงที่มีใจรักในกีฬามอเตอร์สปอร์ต โดยเป็นนักแข่งรถอาชีพสังกัดทีม อินไซท์ (Team Insight) เข้าร่วมการแข่งขันรถยนต์ทางเรียบ รายการ Nitto 3K Racing Car Thailand 2012 และได้รับเลือกเป็นตัวแทนประเทศไทย ในการแข่งรถรายการ “ออสเตรเลเชี่ยน ซาฟารี 2012” ซึ่งเป็นการแข่งขันรถยนต์ครอสคันทรีแรลลี่รายการสุดยิ่งใหญ่จากความร่วมมือของ 2 ทวีป ระหว่างออสเตรเลียและเอเชียการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา - มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียน เยนเฮเมมโมเรียล - อาชีวะศึกษา (ปวช.) : สาขา การตลาด มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร วิทยาเขตพณิชยการพระนคร - อุดมศึกษา : ปริญญาตรี สาขาการเงิน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร วิทยาเขตพณิชยการพระนครผลงานการแสดงผลงานละครผลงานซิทคอมผลงานภาพยนตร์ผลงานละครเวทีผลงานแสดงอื่นๆผลงานการแสดง. ผลงานแสดงอื่นๆ. - 2553 หนังดังสุดสัปดาห์ "เตี้ยเดอะตุ๊ก นักสืบตลาดแตก" ช่อง 3 รับบท "ตุ๊ก" (ออกอากาศ วันที่ 26 ก.ย. 2553)- 2554 หนังดังสุดสัปดาห์ "อาจารย์เพี้ยนกับผีเฮี้ยน" ช่อง 3 รับบท "อาจารย์เพียร" (ออกอากาศ วันที่ 13 พ.ย. 2554)- 2556 บันทึกกรรม ตอน "คาน" ช่อง 3 รับบท "ตั้ม" (ออกอากาศ วันที่ 23 ก.พ. 2556)- 2556 บันทึกกรรม ตอน "จ้างจีบ" ช่อง 3 รับบท "ตั๊ก" (ออกอากาศ วันที่ 28 ธ.ค. 2556)- 2558 บันทึกกรรม ตอน "ความลับ(ใน)ความรัก" ช่อง 3 รับบท "ภริท" (ออกอากาศ วันที่ 23 , 30 ก.ย. 2558)ผลงานเพลงและคอนเสิร์ทใหญ่อัลบั้มเดี่ยวผลงานเพลงและคอนเสิร์ทใหญ่. อัลบั้มเดี่ยว. - 2550 อัลบั้ม Tui : A Rock On Earth- เพลง "ให้ใครมารักหน่อย", "ตะเกียงกับตะวัน", "ถ้าฝนเป็นใจ", "รัก (ไม่ใช่เพียงลมปาก)", "มีคนแบบนี้อยู่จริง, "ไปกันไม่ได้", "อิสระ", "สองมือ หนึ่งใจ", "สมยอม", "ไม่มีสักวัน", และ "ไม่รักอย่าหลอก"- 2555 อัลบั้ม OST : The Original Sound of Tui- เพลง "I Miss U", "เรื่องดีๆ ที่ยังไม่ได้ทำ (Late Romance)", "กลับไปหลับสักคืน", "เพลงของคนสองคน (Country Pop Version)", "พูดก่อนได้ก่อน (Ost. ละครชื่นชีวานาวี)", และ "หน้าไม่ให้แต่ใจรัก"อัลบั้มรวมอัลบั้มรวม. - 2549 อัลบั้ม School Bus (รวม AF3)- เพลง "อกหักไม่ว่า" (Channel V Thailand Popular MV)เพลงและอัลบั้มเพลงประกอบละครเพลงและอัลบั้มเพลงประกอบละคร. - 2550 เพลง "ตะเกียงกับตะวัน" และเพลง "ไม่รักอย่าหลอก" ประกอบละคร "ผู้กองยอดรัก" - 2550 เพลง "รักต้องซ่อม" ประกอบละครซิตคอม รักต้องซ่อม - 2552 อัลบั้ม เพลงประกอบละคร "ลูกสาวกำนัน" ชุดที่ 1 และ 2 (CD&VCD Karaoke)- เพลง "หัวใจพเนจร", "เขาจะมองดาวดวงเดียวกันไหม", "เดี๋ยวก็หม่ำซะหรอก", "ขาดคนหุงข้าว", "พี่ไม่มีแฟน", "คิดถึงพี่ไหม", "รอวันเธอว่าง", "คนอกหักพักบ้านนี้", "ทำบุญด้วยอะไร" และ "เป็นโสดทำไม" - 2553 เพลง "เขยบ้านนอก" เพลง "ทำไม" และเพลง "อย่าไปไหนนะ" ประกอบละคร เขยบ้านนอก, เพลง "เธอคือคำตอบ" "บ่แม่นของหวาน" ประกอบละคร "สะใภ้เจ้าสัว" - 2554 เพลง "พูดก่อนได้ก่อน" ประกอบละคร "ชื่นชีวานาวี" เพลง "แพ้เธอตลอดกาล" ประกอบละคร "นายสุดซ่าส์ ข้าสุดแสบ" - 2555 เพลง "ชั่วโมงแห่งความเหงา" (Feat ปนัดดา เรืองวุฒิ) ประกอบละคร "ยอดรักนักสู้" - 2556 เพลง "คิดถึงคนที่ไม่คิดถึง" "เกี่ยวกันไหม" ประกอบละคร "ตะวันบ้านทุ่ง" - 2556 เพลง "ตัวจริงตัวปลอมไม่สำคัญ" ประกอบละคร "ดอกอ้อสายขวัญ" - 2560 เพลง "ดุจดวงใจไทยทั้งผอง" ประกอบละครพิเศษ "ดุจดวงใจไทยทั้งผอง เดอะมิวสิคัล"เพลงและอัลบั้มพิเศษเพลงและอัลบั้มพิเศษ. - 2549 เพลง "ทำดีให้พ่อดู" (รวม AF1-3) - 2550 อัลบั้ม เพลงประกอบละครเวที AF The Musical ตอน เงิน เงิน เงิน (รวม AF1-3)- เพลง "หยาดเพชร", "เงิน เงิน เงิน", "อารามบอย" - 2551 อัลบั้ม เพลงประกอบละครเวที AF The Musical ตอน โจโจ้ซัง (รวม AF1-4) - 2552 เพลง "อยากจับเธอมาเคี้ยว" ประกอบโฆษณา ขนมอบกรอบ ด็อกเตอร์ทาโก้ - 2552 เพลง "ถ้าไม่มีเธอ" เนื่องในเทศกาลวันแม่ - 2553 เพลง "อย่ารักฉันเลย" และเพลง "หน้าไม่ให้แต่ใจรัก" อัลบั้ม The Winner Project (รวมแชมป์ อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ทั้ง6ซีซั่น)- เพลง "ขอความสุขคืนกลับมา" (ร่วมกับศิลปินอีกกว่า 30 ชีวิต อาทิ ตุ้ย ธีรภัทร ,มอส ปฏิภาณ , แพท สุธาสินี , อี๊ด วงโปงลางสะออน , เจ เจตริน , แบงก์ วงแคลช , ตูน Bodyslam ฯลฯ) นิติพงษ์ ห่อนาค แต่งคำร้อง-ทำนอง และอภิไชย เย็นพูนสุข เรียบเรียง - 2554 เพลง "กลับไปหลับสักคืน" และ เพลง "I Miss You" - 2555 เพลง "เรื่องดีๆที่ยังไม่ได้ทำ" - 2557 เพลง "เงิบ" - 2558 เพลง "เหงา Sad Sad"คอนเสิร์ทใหญ่คอนเสิร์ทใหญ่. - 2549 คอนเสิร์ท School Bus (รวมAF3) ณ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี/ทัวร์ภาคต่างๆอีก4ภาค - 2549 คอนเสิร์ท Dream Catcher (รวมAF3) จาก P&G ณ บีอีซีเทโรฮอลล์ สวนลุมไนท์บาร์ซ่า - 2549 คอนเสิร์ท Pepsi มูฟเต็มแม็กซ์ ร่วมกับศิลปินกลุ่ม Maximove และ AF1-3 ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - 2550 คอนเสิร์ท To Be No.1 ตอน The Theatre of Love (รวม AF1-3) ณ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี - 2550 คอนเสิร์ท Boy Tui Patcha Let's Play Concert ของ Honda Click Play (ทัวร์ภาคต่างๆ 4 ภาค) - 2550 คอนเสิร์ท ยิลเลต เวกเตอร์ พลัส ทัวร์ทั่วประเทศ อาทิ ฟู้ดแลนด์จรัญฯ-โลตัส นวนคร-โลตัสชลบุรี -โลตัสบางกะปิ -กาญจนบุรี -โคราช-บุรีรัมย์-อยุธยา-สระบุรี ฯลฯ - 2550 คอนเสิร์ท Atime-AF คนพันธุ์ A The Reality Concert (ดีเจ Atime+นักล่าฝันAF) ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - 2550 คอนเสิร์ต 60 ปี เซ็นทรัล ณ ห้อง Centara & Bangkok Grand Convention Center โรงแรมเซ็นทารา - 2550 มหกรรมดนตรี Krungsri AF Funtasia (รวมAF14) ณ สวนสนุกดรีมเวิลด์ เวที Action on The Rock - 2551 คอนเสิร์ท Pepsi มูฟเต็มแม็กซ์ (ครั้งที่2) ร่วมกับศิลปินกลุ่ม AF1-4 ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - 2551 มหกรรมดนตรี Krungsri AF Funtasia (รวมAF1-5) ณ ซาฟารีเวิร์ล เวที Spy Rock Spy Love - 2552 คอนเสิร์ท Bachelors' Dream Concert ณ พารากอนฮอลล์ สยามพารากอน - 2552 แขกรับเชิญพิเศษ คอนเสิร์ท คาราบาว 3ช่า สามัคคี ตอน ลูกทุ่งแฟนเทเชีย ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - 2552 มหกรรมดนตรี Krungsri AF Fan Festival (รวมAF1-6) ณ สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กลุ่ม Earthquake Gang - 2553 คอนเสิร์ท The Winner Project ณ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก - 2554 Krungsri AF Comedy Show Must Go On ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - 2554 คอนเสิร์ต “น้ำมากแค่ไหน...ก็ไม่ท่วมน้ำใจเรา” ณ ศาลาเฉลิมกรุง - 2554 คอนเสิร์ท Krungsri AF All Season (รวมAF1-8) ณ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี - 2555 คอนเสิร์ต เมจิไพเกนเพื่อคุณ"คนสำคัญ" ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ - 2555 คอนเสิร์ต The Gentlemen On Stage ณ หอประชุมศรีบูรพา (หอประชุมเล็ก) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ วิทยาเขตท่าพระจันทร์ - 2555 Krungsri AF Comedy Awards ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - 2555 คอนเสิร์ตฉลอง 75 ปี & 6 ล้านกรมธรรม์ (AIA) ณ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี - 2556 คอนเสริต์รวมเลือดเนื้อชาติเชื้อไทย ณ โรงละครอักษรา - 2556 OHM CHATREE LIVE 2013 The Director's Cut Concert ณ เซ็นทรัล เวิลด์ ไลฟ์, ชั้น 8 เซ็นทรัล เวิลด์ - 2558 AF Reunion Concert V FUN! มันส์! เฟิร์ม! ณ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี อื่นๆ มินิคอนเสิร์ทต่างๆผลงานอื่นๆผลงานพิธีกรผลงานอื่นๆ. ผลงานพิธีกร. - 2560 รายการ เสือ สิงห์ กระทิง ซ่า ทางช่อง 3 และช่อง 33 HD ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เวลา 12.45 น. เริ่มเทปแรกวันที่ 19 มกราคม 2560- 2560 รายการ ตลาดเด็ดประเทศไทย ทางช่อง 28 ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ เวลา 21.00 - 22.00 น. เริ่มเทปแรกวันที่ 6 พฤศจิกายน 2560- 2561 รายการ เสือ สิงห์ กระทิง แซ่บ@Night ทางช่อง 3 และช่อง 33 HD ออกอากาศ ทุกวันเสาร์ เวลา 23.30 น. เริ่มเทปแรกวันที่ 6 มกราคม 2561- 2561 รายการ Ghost Town “เกม-ซ่อน-ผี” ทาง LINE TV ออกอากาศ ทุกวันพุธ เวลา 22.00 น. เริ่มเทปแรกวันที่ 4 เมษายน 2561รางวัลที่ได้รับ และ การได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รางวัลที่ได้รับ และ การได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. พ.ศ 2549- "รางวัลชนะเลิศ สุดยอดนักล่าฝัน รายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 3" พ.ศ 2550- "รางวัล เยาวชนศิลปินตัวอย่างดีเด่นประจำปี สาขาลูกกตัญญู เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ จาก สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ" - "รางวัล เถิดเทิงอวอร์ด นักแสดงโดนใจที่สุดในรอบปีของ ระเบิดเถิดเทิง ประจำปี 2550 " พ.ศ 2551- "รางวัล นักร้องชายยอดนิยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 5" - "รางวัลเพลงยอดนิยม Chart Hitz 40 Bangkok เพลง 'ให้ใครมารักหน่อย' จาก Virgin Hitz Award 2007" (จากอัลบั้ม "A Rock on Earth") - "รางวัล ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมสุดซี้ดแห่งปี จาก Seed Awards 2007" (จากอัลบั้ม "A Rock on Earth") - "รางวัล ลูกผู้มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ จาก สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์" - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Popular Vote Male Artist ศิลปินชายสุดฮิตแห่งปี, Virgin Hitz Award 2007 (จากอัลบั้ม "A Rock on Earth") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ดาวรุ่งชาย จาก Top Awards 2007 จัดโดย นิตยสารทีวีพูล (จากละครเรื่อง "ผู้กองยอดรัก") พ.ศ. 2552- "รางวัล นักแสดงชายยอดนิยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 6" - "รางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 6" (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - "รางวัล นักแสดงนำฝ่ายชาย โครงการสื่อละครเผยแพร่องค์ความรู้ด้านวิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยีสู่สังคม โดย ม.ธรรมศาสตร์ และ องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ" (จากละครเรื่อง "ลูกสาวกำนัน") - "รางวัล ลูกกตัญญูดีเด่น จาก กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ" - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก Starpics Thai Film Awards ครั้งที่ 6 (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก Hamburger Awards ครั้งที่ 6 (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายแห่งปี จาก เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6 (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก Top Awards 2008 จัดโดย นิตยสารทีวีพูล (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 18 (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 17 (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก สตาร์ เอนเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 (จากภาพยนตร์เรื่อง "กอด") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 (จากละครเรื่อง "รักต้องซ่อม") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Outstanding Actor (Drama) จาก Monte Carlo Television Festival Golden Nymph Awards ครั้งที่ 49 ณ ประเทศโมนาโค (จากละครเรื่อง "รักต้องซ่อม") - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล พระเอก HOT แห่งปี จาก TV Inside HOT Awards 2009 จัดโดย นิตยสารทีวีอินไซด์ - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ดาวรุ่งชาย HOT แห่งปี จาก TV Inside HOT Awards 2009 จัดโดย นิตยสารทีวีอินไซด์ พ.ศ. 2553- "รางวัล นักแสดงชายยอดนิยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 7" - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงสมทบชาย จาก Top Awards 2009 จัดโดย นิตยสารทีวีพูล (จากละครเรื่อง "ผู้ใหญ่ลีกับนางมา") พ.ศ. 2554- ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักร้องยอดนิยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 8 - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล นักแสดงชายยอดนิยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 8 - "รางวัล ละครยอดนิยม จาก คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 8" (จากละครเรื่อง "เขยบ้านนอก") - ทูตคิดใส ใจสะอาด เพื่อชาติ เพื่อในหลวงการแข่งรถผลการแข่งขันปี 2555ผลการแข่งขันปี 2556</doc>
