<doc id="829566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829566" title="เจน นำชัยศิริ">เจน นำชัยศิริ นาย เจน นำชัยศิริ เป็น อดีตประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการสถาบันบริหารกองทุนพลังงาน (องค์การมหาชน) กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านการบริหารธุรกิจ องค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน)กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนากรรมการในคณะกรรมการพัฒนาการจัดการศึกษาโดยสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 29/2560 กรรมการในคณะกรรมการนโยบายการบริหารจัดการการทำงานของคนต่างด้าวและกรรมการในคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ ในรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา คณะรักษาความสงบแห่งชาติ แต่งตั้งให้เป็น กรรมการในคณะกรรมการร่วมภาครัฐและเอกชนเพื่อแก้ปัญหาทางเศรษฐกิจ ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 56/2557 กรรมการในคณะกรรมการศูนย์อำนวยการเตรียมความพร้อมประเทศไทยในการเข้าสู่ประชาคมอาเซียน ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 67/2557 กรรมการในคณะกรรมการกองทุนเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 71/2557 กรรมการในคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 72/2557 ในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เขาได้รับแต่งตั้งเป็น กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านการบริหารธุรกิจ องค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน) เป็นสมัยที่สองภายหลังดำรงตำแหน่งครบ 4 ปี ต่อมา วันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2560 ได้รับแต่งตั้งเป็น กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 เข้ารับการศึกษาที่ โรงเรียนอัสสัมชัญบางรัก ปริญญาตรี สาขาวิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และจบการศึกษาสูงสุด ปริญญาโท วิศวกรรมเครื่องกล และวิศวกรรมอุตสาหการ Standford University, Calif, สหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2527-2540 กรรมการและรองผู้จัดการใหญ่ บริษัท เอเซียไฟเบอร์ จำกัด (มหาชน) - พ.ศ. 2541-2551 นายกสมาคมอุตสาหกรรมผลิตภัณฑ์ใยสังเคราะห์ - พ.ศ. 2542-2550 รองประธานสหพันธ์สิ่งทอแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2550-2551 ประธานสหพันธ์สิ่งทอแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2549-2551 ประธานกลุ่ม อุตสาหกรรมสิ่งทอ - พ.ศ. 2541-2551 กรรมการบริหารสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2545-2547 ประธานคณะกรรมการพลังงาน สถาบันพลังงานเพื่ออุตสาหกรรม สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2546-2551 คณะกรรมการบริหาร สถาบันสิ่งแวดล้อมอุตสาหกรรม สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2546-2553 รองประธานคณะกรรมการบริหาร สถาบันพลังงานเพื่ออุตสาหกรรม สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - 4 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ถึง ปัจจุบัน กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านบริหารธุรกิจในคณะกรรมการองค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก - พ.ศ. 2559-พ.ศ.2561 ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
