<doc id="829601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829601" title="พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนี">พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนี พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนี () เป็นพรรคการเมืองของเยอรมนี ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1918 ต่อมาถูกห้ามในนาซีเยอรมนีหลังเหตุเพลิงไหม้อาคารรัฐสภาไรชส์ทาคในปี ค.ศ. 1933 ต่อมาหลังสงครามโลกครั้งที่สองยุติลงประเทศเยอรมนีถูกแบ่งเป็นสองส่วน ในเยอรมนีตะวันออก พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนีรวมพรรคกับพรรคประชาธิปไตยสังคมเยอรมนีเป็นพรรคเอกภาพสังคมนิยมเยอรมนี ส่วนในเยอรมนีตะวันตก พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนีถูกศาลรัฐธรรมนูญสหพันธ์สั่งห้ามในปี ค.ศ. 1956</doc>
