<doc id="829630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829630" title="วัดหนองเกตุใหญ่">วัดหนองเกตุใหญ่ประวัติ ประวัติ. วัดหนองเกตุใหญ่ เริ่มสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2314 นายแสงทอง กับนางทองคำ บุตรสาวนายแสงทองเป็นผู้มั่งคั่งร่ำรวย มีบ่าวไพร่ และไร่นา อยู่ที่ตำบลหนองปลาไหลมาก มีเรื่องเล่าสืบต่อกันมาว่า วันหนึ่งตาแสงกำลังทำไร่อยู่ ก็มีพระเถระ องค์หนึ่งเป็นหลวงตาชื่อว่า หลวงตากลับ เดินธุดงธ์มาพบตาแสง จึงนั่งพูดคุยกับและชวนสร้างวัด โดยนิมนต์พระ 2 องค์พี่น้อง ที่มีความสามารถทางช่าง อยู่ที่วัดหนองใหญ่ มาช่วยกันสร้างโบสถ์วัดหนองเกตุใหญ่ เดิมเรียกกันว่าวัดใหญ่ ในปี พ.ศ. 2459 หรือ 60 ไม่แน่ชัด สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส ได้เสร็จเยี่ยมหัวเมืองแล้วเลยมาที่นี่ ท่านก็ตรัสว่าให้เปลี่ยนชื่อเป็น "วัดหนองเกตุใหญ่" สมัยนั้นหลวงปู่สายเป็นเจ้าอาวาส และเป็นเจ้าคณะปกครองอำเภอบางละมุง ปัจจุบัน วัดหนองเกตุใหญ่ มีเนื้อ 3 ไร่ 2 งาน 99 ตารางวารายนามเจ้าอาวาสตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน</doc>
