<doc id="829633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829633" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 รอบคัดเลือก การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงชุดอายุไม่เกิน 19 ปี ซึ่งตัดสินใจหาทีมที่เข้าร่วมของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2017, ซึ่งจะจัดขึ้นในประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน. แปดทีมทั้งหมดจะได้ลงเล่นในรอบสุดท้าย. อย่างไรก็ตาม, สิงคโปร์, เลบานอน, ปากีสถาน และ ฟิลิปปินส์ ต่อมาได้ถอนตัวออกจากการแข่งขัน. ชาติเจ้าภาพ จีน พร้อมกับ ญี่ปุ่น, เกาหลีเหนือ, และ เกาหลีใต้ ได้ผ่านเข้ารอบโดยตรงในฐานะทีมที่จบสี่อันดับของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี 2015. ทีมที่ดีที่สุดจากแต่ละทีมของสี่กลุ่มจะได้ผ่านเข้ารอบสำหรับรอบสุดท้าย.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบคัดเลือกจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2559 ที่ เอเอฟซี เฮ้าส์ ในกรุง กัวลาลัมเปอร์. ีทีมที่ได้เป็นทีมวางจะขึ้นอยู่กับผลงานที่ผ่านมาของพวกเขาในฤดูกาลที่ผ่านมาในปี พ.ศ. 2558.รูปแบบ รูปแบบ. ในแต่ละกลุ่ม, ทีมที่ลงเล่นแต่ละนัดจะได้เล่นหนึ่งครั้งที่สนามเป็นกลาง. ทีมชนะเลิศสี่กลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย.กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์ที่มีโปรแกรมการแข่งขันสำหรับวันที่ 27 ตุลาคม – 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559. กลุ่ม C ได้ถูกเลื่อนออกไปเป็นวันที่ 20–24 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เนื่องมาจากการสวรรคตของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช.กลุ่ม Aกลุ่ม A. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศจีน. - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม Bกลุ่ม B. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศทาจิกิสถาน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม Cกลุ่ม C. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศเมียนมาร์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม Dกลุ่ม D. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศเวียดนาม. - เวลาที่ระบุไว้เป็น . ฟิลิปปินส์ถอนตัวจากการแข่งขันเพราะปัญหาเกี่ยวกับตารางกำหนดการของสมาคมฟุตบอล.ทีมที่เข้ารอบทีมที่เข้ารอบ. - ทีมที่ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติ- ทีมที่ผ่านเข้ารอบโดยผ่านการคัดเลือกผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 10 ประตู - Remy Siemsen- 9 ประตู - July Kyaw- 8 ประตู - กัญญาณัฐ เชษฐบุตร- 7 ประตู - จิราภรณ์ มงคลดี- 5 ประตู - Alex Chidiac- 3 ประตู- Princess Ibini - Nu Nu - Shanoza Kurbonova - Nguyễn Thị Tuyết Ngân - 2 ประตู- Amy Sayer - Cortnee Vine - Chen Ying-hui - Lan Yu-chieh - Nguyễn Thị Nụ - 1 ประตู- Georgia Plessas - Kashmina - Hanieh Mokhtarifar - Lana Waleed Issa Fera - Tasneem - Yaseen Muwieh H. Zabian - Zenia Amjad Hani Fakoury - Lian Kai-jou - Tsai Pei-yu - Yu Wen-chieh - Zhuo Li-ping - Chung Pui-ki - Shwe Moe Aye - Thinzar Cho - Gulsunbi Khalimova - Jumakhon Shukronai - กุลสตรี ใจทน - ณัฐวดี ปล่ำนาค - ศิริกาญจน์ พยัคเนตร - Feruza Bobokhujaeva - Malika Burkhonova - Shoira Kulturayeva - Maftuna Panjeva - Hà Thị Nhài - การทำเข้าประตูตัวเอง - Gaier Angelina (ในนัดที่พบกับ เมียนมาร์)</doc>
