<doc id="829786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829786" title="เชคส์กีส์">เชคส์กีส์ เชคส์กีส์ (ฮันกึล: 젝스키스; ) เป็นกลุ่มศิลปินชายสัญชาติเกาหลีใต้ ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1997 ภายใต้สังกัดค่ายดีเอสพีเอนเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งคำว่า "เชคส์กีส์" แปลว่า คริสตัลทั้ง 6 (เท่ากับจำนวนสมาชิก) ในภาษาเยอรมนี ปัจจุบันเชคส์กีส์ได้รวมตัวกันใหม่อีกครั้งภายใต้สังกัดค่ายวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ สีประจำวงคือ สีเหลือง ในอดีต มีชื่อแฟนคลับว่า DSF (Dear Sechskies Friend) หลังจากเซ็นสัญญากับวายจีเอนเตอร์เทนเมนท์ ชื่อแฟนคลับจึงเปลี่ยนเป็น Yellow Kies (เรียกสั้นๆ ว่าเยลกี้) แฟนคลับมักเรียก Sechskies ด้วยชื่อย่อว่า 젝키 ; Jekki (เจ๊กกี้) เชคส์กีส์ เปิดตัวเมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1997 และยุบวงเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2000 โดยได้ทำการแสดงเพลง "บาย" และ "รีเมมเบอร์มี" ในดรีมคอนเสิร์ตซึ่งเป็นการแสดงครั้งสุดท้าย ซึ่งในปี ค.ศ. 2016 ได้มีการรวมตัวกันใหม่และจัดคอนเสิร์ต ที่จัดขึ้นโดยอินฟีนีตีชาเลนจ์ เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ก่อนที่วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ได้ประกาศเซ็นสัญญากับเชคส์กีส์ (อึน จีวอน, อี แจจิน, คิม แจด็อก, คัง ซองฮุน, และจาง ซูวอน)ประวัติ ประวัติ. ทีแรกทางบริษัทตั้งใจจะให้อึนจีวอนกับคังซองฮุนเป็นศิลปินดูโอ้ แต่เพลงแคนดี้ของ H.O.T กลับดังเปรี้ยงขึ้นมา จึงเปลี่ยนแผนจากดูโอ้เป็นกลุ่มบอยแบนด์แทน โดยการเปิดออดิชั่นเด็กเข้ามา คิมแจด็อกและอีแจจินเคยเป็นนักเต้นอยู่ทีมเดียวกันที่ปูซาน และก็ได้ออดิชั่นผ่านเข้ามา โคจียงเป็นเพื่อนกับซองฮุน จึงถูกชวนเข้ากลุ่มมา ส่วนจางซูวอนนั้นมาเป็นเพื่อนคนที่มาออดิชั่น แต่ตัวเองกลับได้รับเลือก  Sechskies ในอดีต คือบอยกรุ๊ปที่ถูกยกว่าเป็นคู่แข่งของ H.O.T ซึ่งเป็นบอยกรุ๊ปแนวหน้าในขณะนั้น สีประจำวงคือสีเหลือง และได้ยุบวงเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2000 ซึ่งมีอายุวงเพียง3 ปี 1 เดือน เป็นหนึ่งในไอดอลที่มียอดอัลบั้มขายได้เกินล้าน และอาจจะมากกว่านั้น การยุบวงมาจากปัญหาที่เกิดขึ้นกับค่าย โดยค่ายสาเหตุมาจาก DSP ซึ่งเป็นค่ายที่ Sechskies เดบิวต์มา ไม่ดูแล Sechskies ให้ดี ทั้งถูกตี ถูกว่า ได้รับค่าตอบแทนน้อย เอ็มวีโปรโมทบางตัวก็ไม่ได้ถ่าย เช่นเพลง Com'Back เพลงโปรโมทของอัลบั้ม4 ไม่มีเอ็มวี ส่วน Road Fighter ผู้กำกับรู้สึกสงสารจึงเสนอตัวขอถ่ายให้เอง นอกจากนี้ค่ายยังใช้งานอย่างหนัก แค่3ปีแต่ออกถึง 5 อัลบั้ม (ที่จริงมี4อัลบั้ม แต่มันมี3.5 เลยรวมเป็น5) ช่วงปีแรกนั้นออกอัลบั้ม ถ่ายหนังเรื่อง Seventeen เล่นละครเวที Ali Baba and the 40 Thieves และพอ Fin.K.L เดบิวต์ ก็เหมือนจะได้รับการดูแลจากบริษัทน้อยลงไปอีก อย่างเช่นได้ออกรายการน้อยลงหรือถูกแย่งรางวัล ตอนแรกพวกเขาตั้งใจจะย้ายไปบริษัทอื่น (ว่ากันว่าจะย้ายไปYG) แต่ถูกบริษัทกดดันให้ยุบวง จนได้มาประกาศแถลงข่าว เพราะเหตุนี้แฟนๆถึงได้โกรธมากถึงขนาดไปทำลายรถของประธานแต่กลับกลายเป็นว่าไปทำลายรถผิดคัน แต่ถึงจะออกมาแล้วก็เหมือน DSP ยังไม่เลิกตามราวี อย่างโกจียง ที่ตอนนี้ออกจากวงการไป ก็เพราะ DSP เดิมทีจียงตั้งใจจะเป็นนักแสดงและได้เซ็นเข้ากับบริษัทนักแสดง แต่ถูกDSPขัดขวาง เลยไปเรียนต่างประเทศแล้วก็กลับมาทำงานธรรมดาเป็นceoและมีครอบครัวแล้ว จนมาปี 2016 หรือ 16 ปีจาก Sechskies ยุบวง และกำลังครบรอบเดบิวท์ 20 ปีของ Sechskies ในปี 2017 รายการ Infinite Challenge ตั้งใจจะทำ Saturday, Saturday's: I am a Singer ซีซั่นที่ 2 โดยตั้งเป้าว่าจะเอา Sechskies กลับมาร้องเพลงให้ได้ ถึงขั้นตั้งเป็นโปรเจกต์ลับซุ่มซ้อมกันก่อนออกอากาศถึง 6 เดือน และ MC ของรายการที่รู้เรื่องนี้มีแค่ยูแจซอกกับฮาฮาเท่านั้น ในดูรายการจะได้ฟังเรื่องเล่าคร่าว ๆ ของสมาชิกในช่วงยุบวง ซึ่งโดยรวมแล้วไม่มีใครอยากยุบ ไม่ได้มีปัญหากันเองภายในวง และเป็นอย่างที่แฟนคลับคิดไว้คือมีปัญหากับต้นสังกัดในหลาย ๆ เรื่องและหนักขึ้นเรื่อง ๆ และพอค่ายพูดกดดันว่า Sechskies ล้มเหลวในอัลบั้มล่าสุด ทั้ง ๆ ที่ขายได้ 5 แสนกว่าชุด เลยกลายเป็นจุดสำคัญที่ทำให้ทุกคนคุยกันและตัดสินใจยุบวงในตอนนั้นนั่นเอง  หลังจากรายการได้ออกอากาศไปและได้มี reunion concert เกิดขึ้นในรายการนี้ ทำให้เกิดกระแสข่าวลือว่า Sechskies จะคัมแบ็คในรอบ 16 ปีหลังจากยุบวง และยิ่งทำให้แฟน ๆ Sechskies ต่างมีความหวังมากขึ้น เพราะหลังจากที่คอนเสิร์ตจบไปได้เดือนกว่า ๆ YG ก็แถลงข่าวเซ็นสัญญาใหม่กับสมาชิกทั้ง 5 คนโดยขาดโกจียง เพราะเจ้าตัวมีภาระหน้าที่ทางการงานแล้ว แต่ YG ก็ยินดีเสมอหากจียงจะมามีส่วนในการขึ้นแสดงหรือมีส่วนร่วมในการทำงานเบื้องหลังใด ๆ ของ Sechskies ก็ตามสมาชิกสมาชิก. - อึน จีวอน เกิดเมื่อวันที่ ตำแหน่ง นักร้องนำ แร็ปเปอร์นำ - อี แจจิน เกิดเมื่อวันที่ ตำแหน่ง นักร้องเสริม นักเต้นหลัก - คิม แจด็อก เกิดเมื่อวันที่ ตำแหน่ง แร็ปเปอร์หลัก - คัง ซองฮุน เกิดเมื่อวันที่ ตำแหน่ง นักร้องเสียงหลัก - โก จี ยง เกิดเมื่อวันที่ ตำแหน่ง นักร้องนำ [ปัจจุบันอยู่ในสถานะพักกิจกรรมของวง] - จาง ซูวอน เกิดเมื่อวันที่ ตำแหน่ง นักร้องนำอึน จีวอน อึน จีวอน. - แต่งงานปี 2010 และหย่าปี 2012 - แม่เคยเป็นเกิร์ลกรุ๊ปวง Lily Sisters - เป็นเหลนของอดีตประธานาธิบดีเกาหลีใต้ พัคจุนฮี - เป็นหลานของอดีตประธานาธิบดีเกาหลีใต้ พัคกึนฮเยอี แจจิน อี แจจิน. - เคยอยู่ทีมเต้นของปูซานกับคิม แจด็อก ชื่อ Quick Silver - เป็นพี่ชายของอี อึนจู ภรรยาของยาง ฮยอนซอก (ประธานค่าย YG)คิม แจด็อก คิม แจด็อก. - หลังจากยุบวงได้ฟอร์มวงดูโอ้ใหม่ขึ้นกับ จาง ซูวอน ในนาม J-walk - ปัจจุบันอาศัยอยู่กับโทนี่ อัน สมาชิกวง H.O.Tคัง ซองฮุน คัง ซองฮุน. - รู้จักกับอึน จีวอน ตั้งแต่ตอนเรียนต่อไฮสคูลที่ฮาวายโก จียง โก จียง. - เป็นสมาชิกที่พักการเข้าร่วมกิจกรรมของวงในปัจจุบัน เนื่องจากมีครอบครัวและมีธุรกิจต้องดูแล - เข้าร่วมรายการ The Return of Superman ตั้งแต่ตอนที่ 163 กับลูกชาย โก ซึงแจจาง ซูวอน จาง ซูวอน. - หลังจากยุบวงได้ฟอร์มวงดูโอ้ใหม่ขึ้นกับ คิม แจด็อก ในนาม J-walk - เป็นที่รู้จักในชื่อโรบอท จากการแสดงของเขาที่ดูแข็งและไร้อารมณ์ผลงานซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - Ye Gam ( 2540 ) - PomSaengPomSa ( 2540 ) - Road Fighter ( 2541 ) - Couple ( 2541 ) - Com' Back ( 2542 ) - Thanks ( 2543 ) - THREE WORDS ( 6 ต.ค. 2559 ) - COUPLE ( 30 พ.ย. 2559 ) - SAD SONG ( 28 เม.ษ 2560 ) - BE WELL ( 28 เม.ษ 2560 ) - SMILE ( 21 ก.ย 2560 ) - SOMETHING SPECIAL ( 21 ก.ย 2560 )มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. - Special ( 31 ตุลาคม 2541 ) - Road Fighter ( 5 กรกฎาคม 2541 )อัลบั้มเต็มอัลบั้มเต็ม. - School Anthem ( 14 พฤษภาคม 2540 ) - Welcome to the Sechskies Land ( 1 พฤศจิกายน 2540 ) - Com'Back ( 9 กันยายน 2542 ) - Blue Note ( 31 พฤษภาคม 2543 ) - 2016 Re-ALBUM ( 1 ธันวาคม 2559 ) - The 20th Anniversary ( 28 เม.ย 2560 ) - Another Light ( 21 กันยายน 2561)อัลบั้มเดี่ยวอึน จีวอน- มินิอัลบั้มอัลบั้มเดี่ยว. - มินิอัลบั้ม. - G Pop ( มีนาคม 2544 ) - Eun Ji Won 2 ( 27 กุมภาพันธ์ 2545 ) - 만취 in HipHop ( 5 กันยายน 2546 ) - Infliction EP ( 6 มิถุนายน 2554 ) - Textures Of Violence EP ( 14 พฤศจิกายน 2554 ) - Inside Acid ( 28 มิถุนายน 2555 ) - Not This Again!? ( 10 เมษายน 2557 ) - TRAUMA ( 1 มิถุนายน 2558 ) - Mindless EP ( 30 ธันวาคม 2558 )- อัลบั้มเต็ม- อัลบั้มเต็ม. - Active Duty ( 2548 ) - Platonic ( 10 ธันวาคม 2552 )คัง ซองฮุน- อัลบั้มคัง ซองฮุน. - อัลบั้ม. - Bisang ( 25 พฤษภาคม 2544 ) - Kang Sung Hoon Vol. 2 ( 1 เมษายน 2545 ) - My Girl ( 19 เมษายน 2545 ) - Everlasting ( 24 มีนาคม 2546 ) - Hoony 03 ( 25 มิถุนายน 2546 )รางวัล</doc>
