<doc id="82977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82977" title="พ.ศ. 2554">พ.ศ. 2554 พุทธศักราช 2554 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2011 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีเถาะ ตรีศก จุลศักราช 1373 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีสากลแห่งป่าไม้ - ปีสากลแห่งเคมีผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี :- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (17 ธันวาคม พ.ศ. 2551-5 สิงหาคม พ.ศ. 2554) - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554-7 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2554เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 9 มกราคม - เซาท์ซูดานจัดการลงประชามติแยกตัวเป็นอิสระจากซูดาน - 11 มกราคม - อุทกภัยและโคลนถล่มในรัฐรีโอเดจาเนโรของบราซิล ทำให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 845 ศพ - 14 มกราคม - อาหรับสปริง, การปฏิวัติตูนิเซีย: รัฐบาลตูนิเซียล่มหลังการประท้วงที่ทวีความรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ นานร่วมเดือน ประธานาธิบดีซีน เอล อาบีดีน เบน อาลีลี้ภัยไปยังซาอุดิอาระเบียหลังจากครองอำนาจมานานกว่า 23 ปี - 24 มกราคม - เกิดเหตุระเบิดท่าอากาศยานนานาชาติโดโมเดโดโว นอกมอสโก ประเทศรัสเซีย ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 35 ศพ และได้รับบาดเจ็บอีกอย่างน้อย 100 รายกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 11 กุมภาพันธ์ - ฮุสนี มูบารักประกาศลาออกจากประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอาหรับอียิปต์ โดยอำนาจการปกครองอยู่กับกองทัพจนกว่าจะจัดการเลือกตั้งทั่วไปได้ - 22 กุมภาพันธ์ - เกิดแผ่นดินไหวความรุนแรง 6.3 แมกนิจูด ที่เมืองไครสต์เชิร์ช ประเทศนิวซีแลนด์ สร้างความเสียหายเป็นวงกว้าง และมีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 166 คนมีนาคมมีนาคม. - 11 มีนาคม - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 9.0 บริเวณตะวันออกเฉียงเหนือของญี่ปุ่นทำให้เกิดคลื่นสึนามิพัดเข้าถล่มตามมา มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 15,800 คน และอีก 2,600 คนหายสาบสูญ ประกาศแจ้งเตือนภัยคลื่นสึนามิถูกส่งออกไปใน 50 ประเทศรอบมหาสมุทรแปซิฟิก มีการประกาศเหตุฉุกเฉินที่โรงไฟฟ้านิวเคลียร์สี่แห่งที่ได้รับผลกระทบจากแผ่นดินไหว - 17 มีนาคม - สงครามกลางเมืองลิเบีย พ.ศ. 2554: สมาชิกคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติมีมติ 10-0 เสียง ให้กำหนดเขตห้ามบินเหนือลิเบีย จากข้อกล่าวหาที่รัฐบาลใช้กำลังเข้าปราบปรามพลเรือน - 19 มีนาคม - สงครามกลางเมืองลิเบีย: การเข้าแทรกแซงทางทหารในลิเบียภายใต้ข้อมติคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติที่ 1973 เริ่มต้นขึ้นเมื่อเครื่องบินลาดตระเวนเจ็ตของฝรั่งเศสเริ่มบินเหนือน่านฟ้าลิเบีย - 23 มีนาคม - จัดตั้งจังหวัดบึงกาฬตามเมษายนเมษายน. - 11 เมษายน - อดีตประธานาธิบดีโกตดิวัวร์ โรลอง จิบักโบ ถูกจับกุมในบ้านพักของเขาในอาบิดจัน โดยผู้สนับสนุนประธานาธิบดีอลัสซาน อูอัตทารา โดยได้รับการสนับสนุนจากกองกำลังฝรั่งเศส และเป็นจุดสิ้นสุดของวิกฤตการณ์โกตดิวัวร์และสงครามกลางเมือง พ.ศ. 2553-2554 - 29 เมษายน - พระราชพิธีเสกสมรสระหว่างเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์กับแคเธอริน มิดเดิลตัน ณ แอบบีเวสต์มินสเตอร์ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร มีประชาชนอย่างน้อย 2 พันล้านคนดูการถ่ายทอดทางโทรทัศน์พฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา บารัค โอบามา แถลงว่า บิน ลาเดน หัวหน้าอัลกออิดะห์ เสียชีวิตจากการบุกเข้าสังหารของหน่วยซีล ที่ประเทศปากีสถาน - 21 พฤษภาคม - เถ้าภูเขาไฟจากการปะทุของภูเขาไฟใต้กริมสวอทน์ในไอซ์แลนด์ เริ่มกีดขวางการสัญจรทางอากาศในยุโรปเหนือและยุโรปตะวันตก เหตุการณ์ที่คล้ายกันกับการปิดน่านฟ้าจากการปะทุของเอยาฟยาตลาเยอคุตล์เมื่อ พ.ศ. 2553มิถุนายนมิถุนายน. - 4 มิถุนายน - เกิดการปะทุของภูเขาไฟปูเยอวย ในชิลี ทำให้เกิดการยกเลิกการสัญจรทางอากาศทั่วทวีปอเมริกาใต้ นิวซีแลนด์ ออสเตรเลีย และมีการอพยพประชาชนกว่า 3,000 คน - 5 มิถุนายน - อาหรับสปริง: ประธานาธิบดีอาลี อับดุลลาห์ ซาเลห์เดินทางไปกรุงริยาด ซาอุดิอาระเบีย เพื่อรักษาอาการบาดเจ็บซึ่งได้มาระหว่างการโจมตีทำเนียบประธานาธิบดีกรกฎาคมกรกฎาคม. - 3 กรกฎาคม - การผ่าตัดเปลี่ยนอวัยวะเทียมประสบความสำเร็จครั้งแรกในโลก โดยใช้หลอดลมเทียมที่หุ้มด้วยสเต็มเซลล์ - 9 กรกฎาคม - เซาท์ซูดานแยกตัวเป็นเอกราชจากสาธารณรัฐซูดาน ตามผลการลงประชามติแยกตัวเป็นเอกราชเมื่อเดือนมกราคมปีนี้ - 20 กรกฎาคม - สหประชาชาติประกาศทุพภิกขภัยในโซมาเลียใต้ เป็นครั้งแรกในรอบสามสิบปี - 21 กรกฎาคม - กระสวยอวกาศแอตแลนติสลงจอดที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี จบภารกิจในเที่ยวบิน STS-135 และปิดโครงการกระสวยอวกาศขององค์การนาซา - 22 กรกฎาคม - มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 77 คนในเหตุโจมตีก่อการร้ายสองครั้งในนอร์เวย์ ประกอบด้วยการวางระเบิดอาคารรัฐบาลในกรุงออสโล ตามด้วยเหตุยิงในค่ายเยาวชนการเมืองบนเกาะอูเตอยา - 25 กรกฎาคม - เกิดมหาอุทกภัยครั้งใหญ่ในประเทศไทย ทำให้มีผู้เสียชีวิตถึง 813 ราย ธนาคารโลกประเมินมูลค่าความเสียหายสูงถึง 1.44 ล้านล้านบาทสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม - นาซาประกาศว่า มาร์สรีคอนเนสเซนซ์ออร์บิเตอร์สามารถจับหลักฐานภาพถ่ายที่อาจมีน้ำในสถานะของเหลวอยู่บนดาวอังคาร - 22 สิงหาคม - ระหว่างสงครามกลางเมืองลิเบีย ฝ่ายกบฏบุกเข้าสู่กรุงทริโปลี และส่งผลโค่นล้มรัฐบาลมูอัมมาร์ กัดดาฟีกันยายนกันยายน. - 5 กันยายน - อินเดียและบังกลาเทศลงนามสนธิสัญญายุติข้อพิพาทการปักปันเขตนานร่วม 40 ปี - 10 กันยายน - เหตุเรือข้ามฟากล่มในแซนซิบาร์: เรือข้ามฟากเอ็มวี สไปซ์ ไอส์แลนเดอร์ 1 บรรทุกผู้โดยสารอย่างน้อย 800 คน จมนอกชายฝั่งแซนซิบาร์ มีตัวเลขยืนยันผู้เสียชีวิต 240 คนตุลาคมตุลาคม. - 13 ตุลาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก ทรงเข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสกับ นางสาว เจตซุน เพมา ชาวภูฏาน หลังจากการอภิเษกสมรสแล้ว นางสาวเจตซุน เพมา ได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งภูฏาน ทรงพระปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระราชินีเจตซุน เพมา วังชุก ปัจจุบันทั้ง 2 พระองค์ มีพระราชโอรสพระองค์เดียวคือ เจ้าชายจิกมี นัมเกล วังชุก มกุฎราชกุมารแห่งภูฏาน - 18 ตุลาคม - อิสราเอลและกลุ่มติดอาวุธปาเลสไตน์ ฮามาส เริ่มการแลกเปลี่ยนนักโทษครั้งใหญ่ โดยทหารกองทัพอิสราเอล กิลัด ชาลิต แลกเปลี่ยนกับนักโทษปาเลสไตน์และอิสราเอล-อาหรับ 1,027 คนในอิสราเอล ในจำนวนนี้มีนักโทษ 280 คนที่รับโทษจำคุกตลอดชีวิตในข้อหาวางแผนและเตรียมการโจมตีก่อการร้าย - 20 ตุลาคม -- อาหรับสปริงและสงครามกลางเมืองลิเบีย พ.ศ. 2554 : อดีตผู้นำลิเบีย มูอัมมาร์ กัดดาฟี ถูกฆ่าในเซิร์ต ขณะที่กองกำลังสภาถ่ายโอนอำนาจแห่งชาติเข้ายึดนคร สำนักข่าวหลายแห่งบอกว่าเป็นจุดยุติของสงคราม - องค์การติดอาวุธแบ่งแยกดินแดนบาสก์ เอตา ประกาศยุติการทัพแห่งความรุนแรงทางการเมืองนาน 43 ปี ซึ่งเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิตไปมากกว่า 800 คน ตั้งแต่ พ.ศ. 2502 - 23 ตุลาคม - แผ่นดินไหวทำลายล้างความรุนแรง 7.2 โมเมนต์แมกนิจูดสั่นสะเทือนทางตะวันออกของตุรกีใกล้กับนครวาน ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 582 คน และสร้างความเสียหายแก่อาคารราว 2,200 หลัง - 27 ตุลาคม - หลังการประชุมฉุกเฉินในบรัสเซลส์ สหภาพยุโรปประกาศความตกลงที่จะจัดการกับวิกฤตหนี้สาธารณะยุโรป อันรวมไปถึงการปรับลดมูลค่าสินทรัพย์ 50% ของพันธบัตรกรีซ, การปรับโครงสร้างเงินทุนธนาคารยุโรปและการเพิ่มกองทุนช่วยเหลือของกองทุนรักษาเสถียรภาพการเงินยุโรป รวมมูลค่า 1 ล้านล้านยูโร - 31 ตุลาคม -- ประชากรโลกแตะเจ็ดพันล้านคน ตามการประเมินของสหประชาชาติ - ยูเนสโกยอมรับปาเลสไตน์เข้าเป็นสมาชิก หลังการออกเสียงซึ่งรัฐสมาชิก 107 ประเทศสนับสนุน และ 14 ประเทศคัดค้านพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 26 พฤศจิกายน - โรเวอร์ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ดาวอังคาร คิวริออซิตี พาหนะสำรวจดาวอังคารที่ซับซ้อนที่สุดถึงปัจจุบัน ถูกปล่อยขึ้นสู่อวกาศจากศูนย์อวกาศเคนเนดี มีกำหนดลงจอดบนดวงจันทร์ในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2555ธันวาคมธันวาคม. - 15 ธันวาคม - สหรัฐอเมริกาประกาศยุติสงครามอิรักอย่างเป็นทางการ - 16 ธันวาคม - พายุโซนร้อนวาชิส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 1,249 คนในน้ำป่าไหลหลากในฟิลิปปินส์ โดยมีผู้ถูกขึ้นบัญชีว่าสูญหายอย่างเป็นทางการ 1,079 คน - 29 ธันวาคม - ซามัวและโตเกเลาย้ายจากฝั่งตะวันออกมาเป็นตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล เพื่อจัดเขตเวลาของตนให้เข้ากันได้ดีขึ้นกับคู่ค้าหลัก หมายความว่า ทั้งสองจะไม่มีวันที่ 30 ธันวาคมปีนี้วันเกิดวันเกิด. - 8 มกราคม- เจ้าหญิงโจเซฟินแห่งเดนมาร์ก พระธิดาในเจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์กและเจ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก - เจ้าชายวินเซนต์แห่งเดนมาร์ก พระโอรสในเจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์กและเจ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์กวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 2 มกราคม – พีท โพสเทลเวท นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2488) - 4 มกราคม- มนัส โอภากุล นักประวัติศาสตร์ (เกิด พ.ศ. 2457) - เจ้าชายอาลี เรซา ปาห์ลาวีที่ 2 แห่งจักรวรรดิอิหร่าน (ประสูติ 28 เมษายน พ.ศ. 2509) - 6 มกราคม – ปอง ปรีดา นักร้องลูกทุ่ง - 12 มกราคม – อุดม อุดมโรจน์ ผู้กำกับภาพยนตร์ (เกิด พ.ศ. 2496) - 19 มกราคม – มานพ สัมมาบัติ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ (เกิด พ.ศ. 2488) - 21 มกราคม – วิสุทธ์ บุษยกุล ราชบัณฑิต (เกิด พ.ศ. 2462) - 24 มกราคม – ทองใบ ทองเปาด์ ทนายความ นักเขียน นักหนังสือพิมพ์ ผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ (เกิด พ.ศ. 2469) - 30 มกราคม –- พระธรรมวิสุทธิมงคล (บัว ญาณสมฺปนฺโน) พระชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2456) - ศศิมาภรณ์ ไชยโกมล นางงามไทย (เกิด พ.ศ. 2509) - จอห์น แบร์รี นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (เกิด 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ – แกรี มัวร์ นักร้อง นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวไอร์แลนด์ (เกิด พ.ศ. 2495) - 23 กุมภาพันธ์ – เจ้าหญิงอะซาเดห์ ชาฟิก พระภาคิไนยในพระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวี (ประสูติ พ.ศ. 2494) - 28 กุมภาพันธ์ – เจน รัสเซลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2464)มีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – ถ้วน หลีกภัย มารดาของชวน หลีกภัย (เกิด พ.ศ. 2458) - 5 มีนาคม – อัลเบร์โต กรานาโด นักประพันธ์และนักวิทยาศาสตร์ชาวคิวบา (เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2465) - 11 มีนาคม – สมเด็จพระมหาธีราจารย์ (นิยม ฐานิสฺสโร) (เกิด พ.ศ. 2466) - 18 มีนาคม – เจ้าหญิงอองตัวแนตแห่งโมนาโก (ประสูติ พ.ศ. 2463) - 23 มีนาคม – เอลิซาเบธ เทย์เลอร์ นักแสดงชาวอังกฤษ-อเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2475)เมษายนเมษายน. - 10 เมษายน – เจริญใจ สุนทรวาทิน นักร้อง/นักดนตรี ชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2458) - 21 เมษายน – สมชาย สุนทรวัฒน์ นักการเมืองไทย (เกิด 22 มกราคม พ.ศ. 2482) - 24 เมษายน – สัตยะ สาอีพาพา นักบวชชาวอินเดีย (เกิด 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2469) - 29 เมษายน – สันติ ทักราล ข้าราชการไทย องคมนตรี (เกิด พ.ศ. 2485)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม – อุซามะห์ บิน ลาดิน หัวหน้ากลุ่มอัลกออิดะห์ (เกิด พ.ศ. 2500) - 7 พฤษภาคม – ไพโรจน์ สุวรรณฉวี นักการเมืองไทย (เกิด พ.ศ. 2492) - 9 พฤษภาคม – กำจร สถิรกุล อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย (เกิด พ.ศ. 2476) - 10 พฤษภาคม – เฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ นักธุรกิจ อดีตนักการเมืองไทย (เกิด พ.ศ. 2479) - 20 พฤษภาคม – แรนดี ซาเวจ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (เกิด 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2495)มิถุนายนมิถุนายน. - 21 มิถุนายน – สุวโรช พะลัง นักการเมืองไทย (เกิด พ.ศ. 2497)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 4 กรกฎาคม – ออตโต ฟอน ฮับส์บูร์ก มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย ฮังการี โครเอเชีย และโบฮีเมีย และนักการเมือง (พระราชสมภพ พ.ศ. 2455) - 8 กรกฎาคม –- เสม พริ้งพวงแก้ว ราษฎรอาวุโส (เกิด พ.ศ. 2454) - เบ็ตตี ฟอร์ด อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา (เกิด พ.ศ. 2461) - 17 กรกฎาคม – ซาวาดะ ไทจิ นักดนตรีชาวญี่ปุ่น (เกิด พ.ศ. 2509) - 20 กรกฎาคม – พระราชวรนายก (สำรวม ปิยธัมโม) พระชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2484) - 20 กรกฎาคม – ร้อยโท นายแพทย์ สมศาสตร์ รัตนสัค อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - 23 กรกฎาคม – เอมี ไวน์เฮาส์ นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2526) - 27 กรกฎาคม – สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดีพระราชธิดาพระองค์เดียวใน พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวประสูติแด่พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี (ประสูติ พ.ศ. 2468)สิงหาคมสิงหาคม. - 16 สิงหาคม – พระเทพวิสุทธิมงคล (ศรี มหาวีโร) (เกิด พ.ศ. 2460)กันยายนกันยายน. - 5 กันยายน – กุ้งนาง ปัทมสูต นักแสดงและนักร้องชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2512) - 8 กันยายน – หวอ จี๊ กง ประธานสภาแห่งรัฐเวียดนาม คนที่ 2 (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2455) - 10 กันยายน – คลิฟฟ์ รอเบิร์ตสัน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 9 กันยายน พ.ศ. 2466) - 18 กันยายน (วันที่พบศพ) – โกร่ง กางเกงแดง นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2471) - 20 กันยายน – บูร์ฮานุดดีน รับบานี ประธานาธิบดีแห่งรัฐอิสลามอัฟกานิสถาน (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2483) - 29 กันยายน – กาเหว่า เสียงทอง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2490) - 30 กันยายน – นริศ อารีย์ นักร้องลูกกรุงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2473)ตุลาคมตุลาคม. - 5 ตุลาคม – สตีฟ จอบส์ วิศวกรคอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2498) - 12 ตุลาคม – เดนนิส ริตชี นักวิทยาการคอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2484) - 20 ตุลาคม – มูอัมมาร์ กัดดาฟี ผู้นำเผด็จการชาวลิเบีย (เกิด พ.ศ. 2485) - 23 ตุลาคม – มาร์โก ซีมอนเชลลี นักแข่งรถจักรยานยนต์ชาวอิตาลี (เกิด พ.ศ. 2530) - 24 ตุลาคม – เค็ง ยะมะงุชิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2499)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 27 พฤศจิกายน – แกรี สปีด นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวเวลส์ (เกิด ค.ศ. 1969)ธันวาคมธันวาคม. - 14 ธันวาคม – โจ ไซมอน นักวาดการ์ตูนชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2456) - 17 ธันวาคม – คิม จองอิล ประธานาธิบดีเกาหลีเหนือ (เกิด พ.ศ. 2485) - 25 ธันวาคม – อุดม ไกรวัตนุสสรณ์ (เกิด พ.ศ. 2510)รางวัลสำคัญรางวัลโนเบลรางวัลสำคัญ. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – แดน เชชท์มัน - สาขาวรรณกรรม – โทมัส ทรานสโตรเมอร์ - สาขาสันติภาพ – เอลเลน จอห์นสัน เซอร์ลีฟ, เลย์มาห์ โบวี, ตะวักกุล กัรมาน - สาขาฟิสิกส์ – ซอล เพิร์ลมัตเตอร์, อดัม รีส, ไบรอัน ชมิดต์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – บรูซ บิวต์เลอร์, ฌูเลส์ ฮอฟฟ์แมนน์, ราล์ฟ สไตน์แมน - สาขาเศรษฐศาสตร์ – โทมัส ซาร์เจนต์, คริสโตเฟอร์ ซิมส์วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 3 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 18 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 13 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 17 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 6 มิถุนายน - วันบะจ่าง - 15 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 16 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 14 สิงหาคม - วันสาร์ทจีน - 12 กันยายน - วันไหว้พระจันทร์ - 12 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 10 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - มือปืน/โลก/พระ/จัน (พ.ศ. 2544) ดำเนินเรื่องภายในปีนี้</doc>
