<doc id="829782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829782" title="โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2017">โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2017 การแข่งขัน โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2017 เป็นการแข่งขันโตโยต้า พรีเมียร์คัพ ครั้งที่ 6 โดยจะเป็นการแข่งขันระหว่างสโมสรชนะเลิศโตโยต้า ลีกคัพ 2559 ซึ่งได้ยุติการแข่งขันก่อนนัดชิงชนะเลิศระหว่างบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด กับ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด โดยทั้งสโมสรได้ตกลงแบ่งสิทธิ์การแข่งขัน โดยบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด จะลงแข่งขันในแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2016 ส่วนเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด จะลงเล่นในโตโยต้า พรีเมียร์คัพ ซึ่งจะลงแข่งขันกับสโมสรซานเฟรซ ฮิโระชิมะ ทีมอันดับ 6 ของเจลีก ดิวิชัน 1 จากประเทศญี่ปุ่นการแข่งขัน การแข่งขัน. ผู้ช่วยผู้ตัดสิน: ผู้ตัดสินที่สี่: ผู้ควบคุมการแข่งขัน: ผู้ประเมินผู้ตัดสิน:ทีมชนะเลิศรางวัลสำหรับทีมชนะเลิศทีมชนะเลิศ. รางวัลสำหรับทีมชนะเลิศ. - โทรฟีถ้วยรางวัลชนะเลิศ - เงินรางวัล 1,000,000 บาท - รถยนต์ โตโยต้า โคโรลล่า อัลติส เอสปอร์ต มูลค่า 939,000 บาทรางวัลสำหรับทีมรองชนะเลิศรางวัลสำหรับทีมรองชนะเลิศ. - เงินรางวัล 500,000 บาทการถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์</doc>
