<doc id="82992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=82992" title="ธนกฤต พานิชวิทย์">ธนกฤต พานิชวิทย์ ธนกฤต พานิชวิทย์ หรือ ว่าน เป็นนักร้อง, นักแต่งเพลง,โปรดิวเซอร์, พิธีกรและนักแสดงชาวไทยที่มีชื่อเสียง เริ่มเข้าวงการจากเข้าร่วมประกวดในรายการเรียลลิตี้ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย (ในขณะนั้นยังเป็น ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย) ซีซั่น 2 ในพ.ศ. 2548 เมื่อจบรายการจึงมาเป็นศิลปินในสังกัด ทรู แฟนเทเชีย อยู่ 5 ปี และได้รับโอกาสต่าง ๆ มากมายจากผู้ใหญ่จาก GMMA และเมื่อหมดสัญญากับทางทรู แฟนเทเชียแล้ว จึงได้ย้ายมาอยู่สังกัด GMMA ในเครือของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และเมื่อปี 2557 ได้ย้ายมาอยู่กับค่ายเพลงสไปซีดิสก์ มีผลงานต่าง ๆ ต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. ธนกฤต พานิชวิทย์ หรือ ว่าน เกิดเมื่อ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดนนทบุรี เป็นบุตรของนายธเนศและนางวานิสา พานิชวิทย์ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ และตอนปลายจากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย และปริญญาตรีจาก คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ภาควิชาดนตรีสากล มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม และปริญญาโทจาก คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการสื่อสารเชิงกลยุทธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพว่านเข้าวงการด้วยการสมัครเข้ารายการทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 2 ในรหัส V3 หลังจบการแข่งขัน ว่านก็มีผลงานเพลงออกมาภายใต้สังกัดบริษัท ทรู แฟนเทเชีย เช่น อัลบั้ม รวมถึงการเล่นละครโทรทัศน์ พิธีกรรายการโทรทัศน์ ละครเวที ภาพยนตร์ และการเป็นดีเจ แต่หลังจากครบสัญญา 5 ปี กับทาง ทรู แฟนเทเชีย ว่าน ธนกฤต ได้ย้ายสังกัดไปบริษัทในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ชื่อ GMMA แล้วเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ในเดือนกันยายน 2557 ย้ายมาอยู่กับค่ายเพลง สไปซีดิสก์ และเปิดตัวซิงเกิลแรกเพลง “ดาวอังคาร”- ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ ฟาง ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์คอนเสิร์ต “10 ปี ว่าน โซโลอิสท์ อะโลนเวร่า ตอน คนดีศรีขาวจ๋อง” คอนเสิร์ต “10 ปี ว่าน โซโลอิสท์ อะโลนเวร่า ตอน คนดีศรีขาวจ๋อง”. เมื่อ 20 สิงหาคม 2559 ธนกฤตเปิดคอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรกในชีวิต ฉลองครบรอบ 10 ปีในวงการบันเทิง ณ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี ธนกฤตได้ถ่ายทอดเรื่องราวและประสบการณ์ตลอด 10 ปี ชีวิตในวงการบันเทิง ผ่านบทเพลงตลอด 4 ชั่วโมงเต็ม พร้อมด้วยแขกรับเชิญพิเศษ เปิดตัวด้วยเพลง “คนเหงาที่ไม่เคยเหงา”, “สักเรื่องได้ไหม”, “มีประโยชน์ต่อระบบนิเวศ” และแขกรับเชิญคนแรกเริ่มด้วย รัฐ tattoo colour กับเพลง“รักแรกพบ”, ร่วมร้องกับแพท วง Klear ในเพลง“คำยินดี” ต่อด้วยศิลปินฮิพฮอพ Urboy TJ มาฮิพฮอพกับว่านในเพลง “ร้อยแก้ว” จากนั้นบอย ตรัย มาร่วมแจมกับว่าน รวมถึงเพลง “ทุกครั้งที่ฟัง” ที่บอย ตรัยแต่งและให้ว่านร้อง จากนั้นเป็นเซอร์ไพรส์พิเศษ เพลง“Thinking out loud” ที่ว่านตั้งใจร้องให้ ฟาง ธนันต์ธรญ์ จากนั้น ป๊อด โมเดิร์นด็อกมาร้องเพลง “ตาสว่าง” และ“ขอบคุณ” และเพลง “นาที” ที่ว่านอยากให้ป๊อด โมเดิร์นด็อก ศิลปินในดวงใจได้เป็นผู้ขับร้อง ปิดท้ายด้วยแขกรับเชิญสุดซี้ตั้งแต่สมัย AF จนถึงปัจจุบันอย่าง อ๊อฟ ปองศักดิ์ ช่วงท้ายมีเซอร์ไพรส์จากคุณพ่อคุณแม่ของว่านขึ้นมาอวยพรให้กับลูกชาย นอกจากนี้ตลอดทั้งคอนเสิร์ตยังมีเพลงมากมายที่ว่านได้นำมาร้อง เช่น วัยทองรำลึก, รู้สึกดี, คนไม่มีเวลา, สิ่งเล็ก ๆ ที่เรียกว่ารัก, ดาวอังคาร, อยู่บำรุง และระยะปลอดภัยงานโปรดิวเซอร์ งานโปรดิวเซอร์. ธนกฤตได้เริ่มเป็นโปรดิวเซอร์ให้แก่ศิลปินในค่าย ทรู แฟนเทเชีย และปัจจุบันได้ทำงานให้กับนักร้อง, ศิลปินคนอื่นในค่ายต่าง ๆ ทั้งยังได้แต่งเพลงประกอบหนัง ประกอบละคร หรือแม้แต่เพลงประกอบโฆษณาต่าง ๆ มากมายเลยทีเดียวผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้ม (ที่ออกเดี่ยว)ผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม (ที่ออกเดี่ยว). - Wan Soloist (2550) สังกัดทรู แฟนเทเชีย - Soloist Plan B (2553) สังกัดทรู แฟนเทเชีย - อโศก (2554) สังกัด GMMA ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - Alonevera (2559) ค่ายเพลง สไปซีดิสก์อัลบั้มอื่น ๆอัลบั้มอื่น ๆ. - Baby Hip-Pro (เพลง ว๊าก!!) (กันยายน 2547) - ปฏิบัติการเร่ขายฝัน (25 พฤศจิกายน 2548) - Plam Plam (4 กุมภาพันธ์ 2549) - Dream Team (กรกฎาคม 2549) - Soul Much In Love (23 มกราคม 2550) - อัลบั้มเพลงประกอบละครเวที AF The Musical ตอน เงิน เงิน เงิน (23 กุมภาพันธ์ 2550) - อัลบั้มเพลงประกอบละครเวที AF The Musical ตอน โจโจ้ซัง (12 สิงหาคม 2551) - อัลบั้มเพลงฮอตละครฮิต 5 (2 มิถุนายน 2552) - AF Hits Singles 2009 (เพลง "อยู่บำรุง") (14 มกราคม 2553)ซิงเกิลซิงเกิล. - เพลง สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่ารัก - ว่าน ธนกฤต (เพลงประกอบภาพยนตร์ สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่ารัก) (2553) - เพลง เหตุผล (ที่คนไม่เข้าใจ) (2554) - เพลง ยิ่งดู ยิ่งดี (2555) - เพลง มือปราบพ่อลูกอ่อน (เพลงประกอบละคร มือปราบพ่อลูกอ่อน) (2555) - เพลง คนเหงาที่ไม่เคยเหงา (เพลงประกอบ Club Friday The Series) (2555) - เพลง ไกล (เพลงประกอบละคร สามี) (2556)- เพลง ลูกผู้ชายตัวจริง (2557) - เพลง สายลับเจ้าเสน่ห์ (เพลงประกอบละคร สายลับสามมิติ) (2557)- เพลง นะ (เพลงประกอบละคร สายลับสามมิติ) (2557) - เพลง มิดชิด (เพลงประกอบละคร สายลับสามมิติ) (2557) - เพลง ภูมิต้านทาน - Better Weather Feat. ว่าน ธนกฤต (2558) - เพลง เพื่อนรักหักเหลี่ยม - เต็น ธีรภัค Feat. ว่าน ธนกฤต (2558)- เพลง วันที่พ่อไม่อยู่ - ว่าน ธนกฤต Feat. จั๊ก ชวิน (2559)- เพลง หวั่นไหวก็พอ - ว่าน ธนกฤตFeat. สายไหม มณีรัตน์ (เพลงประกอบละคร เพลิงนรี) (2559)- เพลง ทุกครั้งที่ฟัง (2559)- เพลง คุณนางฟ้า (2559)- เพลง ปิดผนึก (2559)- เพลง ชอบดื้อ - หน้ากากชายแก่ ft. โฟร์ ศกลรัตน์ (2560)- เพลง เราจะยิ้มให้กัน (เพลงประกอบโฆษณาเต้าหู้ไข่ไก่ตรานางพยาบาล) (2561)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Dream Factory Concert [รวมเอเอฟ 2] - Never Before Never Again Concert by P&G [รวมเอเอฟ 2] - Love Me Love My Dog Concert by Central Plus Card [รวมเอเอฟ 2] - The Battle of Dream Concert [รวมเอเอฟ 1-2] - To Be Number One Concert ตอน : กำเนิดนักล่าฝัน [ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตน์ราชกัญญา สิริโสภาพรรณวดี และเอเอฟ 2] - AF Dream Team Concert by FM One [รวมเอเอฟ 1-2] - คืนเหย้าเหล่านักล่าฝัน [รวมเอเอฟ 2] - Snow Kim กับผู้ชายทั้ง 7 โดยเป็น 1 ในแขกรับเชิญ - To Be Number One Concert ตอน :The theatre of Love[ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตน์ราชกัญญา สิริโสภาพรรณวดี และเอเอฟ 1-2-3] - Green Concert หมายเลข 10 The Lost Love Songs (พร้อมบันทึกเสียงในซีดีที่แจกให้ผู้ซื้อบัตรทุกท่าน) - A-TIME * AF คนพันธุ์ A , The Reality Concert (ดีเจเอไทม์ ปะทะ เอเอฟ) - แอม ว่าน คอนเสิร์ต แอม เสาวลักษณ์ 2551 - AF FUNTASIA ปี 2007 ที่สวนสนุกดรีมเวิร์ล เวที Magic Chat show - BRIGHTER IDEA BY PHILIPS TORNADO PRESENTS AMP - WAN LIVE IN CONCERT I’ll HAVE TO SAY I LOVE YOU IN A SONG - THE SINGER CONCERT อ๊อฟ ปองศักดิ์ เป็น 1 ในแขกรับเชิญ - AF FUNTASIA 2008 ตอน Cooling The World ที่สวนสัตว์ซาฟารีเวิร์ล เวที Melody of Bird - Miniconcert ต่าง ๆ ของ Chill Band ของคลื่น 89 Chill FM ตาม Tops supermarket - Calories Blah Blah Unplugged concert เป็นแขกรับเชิญ ในรอบวันอาทิตย์ที่ 28 มิย. 09 - Green Concert หมายเลข 12 Greenwave's The Greatest Songs (จำนวน 2 รอบ ในวันที่ 26 ถึง 27 กย.09) - ว่าน เอ็ม รุจ YESTERDAY ONCE MORE CONCERT WITH WAN M RUJ (จำนวน 2 รอบ ในวันที่ 17 ถึง 18 ตค. 09) - True Music Party ตามสถาบันในจังหวัดต่าง ๆ - COVER NIGH PLUS THE DUET GUITER กับ โรส ศิรินทิพย์  - 5 men and a lady concert (วิยะดา โกมารกุล ณ นคร) - Free concert ของ Nestle Fitness แดน วรเวช และ วงมายด์ - Miniconcert Wan Soloist Plan B จัดที่ อาคารทิปโก้ ถ.พระราม 6 (เดิมจัดที่ Centerpoint PlayHouse @ Central World) - คอนเสิร์ตอาหลานโชว์ ร่วมกับ ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว กับ อ๊อฟ ปองศักดิ์ - คอนเสิร์ตแสตมป์ ควบ ว่าน ร่วมกับ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จัดที่ สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่นดินแดง อาคารกีฬาเวสน์ 2 (จำนวน 1 รอบ ในวันที่ 7 สค. 10) - คอนเสิร์ต Bam'S Love Song Concert ในวันที่ 13 พย. 10 - พิธีกรในคอนเสิร์ต KRUNGSRI AF COMEDY SHOW MUST GO ON - Big Mountain Music Festival 2011 วันที่ 11 ธ.ค. 11 ที่โบนันซ่า เขาใหญ่ เวที Cowstage - Krungsri AF All Seasons วันที่ 24 ธันวาคม 2554 ที่อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต Wan & The Guitars วันที่ 24 มีนาคม 2555 ที่หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ - คอนเสิร์ต AF Reunion V Fun มันส์ เฟิร์ม วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2558/2015 - Impact arena เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต รวมเลือดเนื้อชาติเชื้อไทย ครั้งที่ 3 (รำลึกถึงพระเจนดุริยางค์) เป็นแขกรับเชิญของวงดุริยางค์ทหารอากาศ วันที่ 19 สิงหาคม 2558 ณ โรงละครอักษรา คิงพาวเวอร์ - คอนเสิร์ต ค.ส.ต. คืนความสุขสู่สายตา (10 ปี AF2) วันที่ 10 ตุลาคม 2558 ที่ จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ - คอนเสิร์ตสามแยกปากหวาน ร่วมกับ ป๊อบ ปองกูล กับ อ๊อฟ ปองศักดิ์ - คอนเสิร์ต ทัพฟ้าคู่ไทยเพื่อชัยพัฒนา ครั้งที่ 10 (ฉลองสิริราชสมบัติครบ 70 ปี พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช) เป็นแขกรับเชิญของวงดุริยางค์ทหารอากาศ วันที่ 13 - 14 มิถุนายน 2559 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย (สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เสด็จมาทอดพระเนตรในรอบวันที่ 14) - คอนเสิร์ต 10 ปี ว่าน โซโลอิสท์ อะโลนเวร่า คอนเสิร์ต ตอน คนดีศรีขาวจ๋อง วันที่ 20 สิงหาคม 2559 จัดที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี - JKN Mega Showcase : 7 - 11 - 17 Diamond Gold ร้องเพลงประกอบละครโปรเจกต์ รักกระชากใจ เดอะซีรีส์ วันที่ 7 พฤศจิกายน 2560 จัดที่โรงละครอักษรา คิงพาวเวอร์- คอนเสิร์ตสามแยกปากหวานสามบวกหนึ่ง ร่วมกับ ป๊อบ ปองกูล กับ อ๊อฟ ปองศักดิ์ และ โอ๊ต ปราโมทย์ วันที่ 23-25 มีนาคม 2561 จัดที่ รอยัลพารากอนฮอลล์นักแต่งเพลงนักแต่งเพลง. - แต่งเนื้อเพลงและร่วมร้องคอรัส เพลง "เพราะดาว" ในอัลบั้มเดี่ยวของ พัดชา เอนกอายุวัฒน์ (อัลบั้ม Patcha the miracle 6) - แต่งเนื้อเพลง "คนไกลไกล" ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม (ทำนองเพลงแต่งโดย จรส ฟูพร้อมวงศ์) - แต่งเนื้อเพลงในอัลบั้มรวมของเอเอฟ 5 ให้กับ กี๋ AF5 (ฐษชัย ชนะอรรถกาล) ร่วมกับ ครูบิ๊ก ธานัท ธัญญาหาร - แต่งเนื้อเพลงในอัลบั้มรวมของเอเอฟ 5 ให้กับ ว่าน AF5 (ยศนันท์ วงษ์เซ็ง) ร่วมกับ จั๊ก ชวิน จิตรสมบูรณ์ - แต่งเนื้อและทำนองเพลง "รักหมุนเวียน" โดยร่วมร้องกับ โจ AF2 (ภานุพล เอกเพชร) เพื่อประกอบรายการเจาะใจ ตอน Change - แต่งเนื้อและทำนองเพลง "วันทุกข์ วันศุกร์" ประจำรายการ Club Friday ของ คลื่น 106.5 Greenwave - แต่งเนื้อเพลงประกอบละคร "ก๊วนกามเทพ" จำนวน 2 เพลง เพลงอยู่เดี่ยว และเพลง คนเย็นชา..ไม่เหลือใคร - แต่งเนื้อเพลง "ไม่ใช่ความจริง" ให้กับ มาลีวัลย์ เจมีน่า (อัลบั้ม "Sensation") - แต่งเนื้อเพลง "คนที่พร้อมให้เธอ" ให้กับ วันธงชัย อินทรวัตร (ต้อล AF4) โดยใช้ประกอบละคร "เศรษฐีข้างเขียง" - แต่งเนื้อเพลงทุกเพลงในอัลบัมใหม่ของ น็อตโต๊ะ ร่วมกับ จั๊ก ชวิน จิตรสมบรูณ์ โดยมีซิงเกิลแรกชื่อเพลง "เพื่อนคนสุดท้าย" และซิงเกิลที่สอง "รักข้างเดียว" - แต่งเนื้อเพลง "ถามทำไม" ให้กับ ธัญนันท์ มหาพิรุณ (จีน AF) - แต่งเนื้อเพลง "เกินนาน" ในอัลบั้มรวม AF6 Debutants AF6 The Album ให้กับ อ๊อฟ (ชาญณรงค์ หอมชิต) - แต่งเนื้อเพลง "ถามไม่เอาคำตอบ" ในอัลบั้มรวม AF6 Debutants AF6 The Album ให้กับ ที (ทีป์ชลิต พรหมชนะ) - แต่งเนื้อและทำนองเพลง "สิ่งเล็ก ๆ ที่เรียกว่ารัก" เพลงประกอบภาพยนตร์ สิ่งเล็ก ๆ ที่เรียกว่า...รัก - แต่งเนื้อเพลง "เสียงพล่อย ๆ" และ "รักตัวเองก็พอ" ให้กับ พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - แต่งเนื้อเพลงและทำนองเพลง "ไม่มีใคร...ดีกว่า" ในอัมบั้มรวม True AF7 Showcase ให้กับ น้ำแข็ง (ชญาน์ทัต อยู่เป็นแก้ว ) - แต่งเนื้อเพลงและทำนองเพลง เหตุผล(คนที่ไม่เข้าใจ)ประกอบละคร ปลาไหลป้ายแดง - แต่งเนื้อเพลงและทำนองเพลง ถึงเธออีกคน ขับร้องโดย โบ สุนิตา ประกอบละคร ปลาไหลป้ายแดง - แต่งเนื้อเพลง "รักเธอซ้ำ ๆ" ให้กับ โรส ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ (อัลบั้ม "Living Rose") - แต่งเนื้อเพลงและขับร้องเพลง "มือปราบพ่อลูกอ่อน" ประกอบละคร มือปราบพ่อลูกอ่อน - แต่งเนื้อเพลง "นับดาว" ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล ประกอบละคร หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ - แต่งเนื้อเพลงและขับร้องเพลง "เบาหวาน" ประกอบภาพยนตร์ วาเลนไทน์ สวีทตี้ - แต่งเนื้อเพลงและเรียบเรียง(เรียบเรียงร่วมกับ อคิร วงษ์เซ็ง(ว่านไฉ))"เพลงฝันทำทาง" ประกอบละคร สื่อรักสัมผัสหัวใจ - แต่งเนื้อเพลงและเรียบเรียง(เรียบเรียงร่วมกับ อคิร วงษ์เซ็ง(ว่านไฉ))"หวั่นไหว" ประกอบละคร สื่อรักสัมผัสหัวใจ - แต่งเนื้อเพลง ทำนองเพลง และคอรัส "บ่ายสอง" ขับร้องโดย คชา นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - แต่งเนื้อเพลง "ข้อความสุดท้าย" ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล อัลบั้ม Calling Love 2 - แต่งเนื้อเพลง "รัก ไม่รัก" ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล เพลงประกอบละคร นางร้ายสายลับ - แต่งเนื้อเพลง "คนที่ยืนตรงนี้" ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล เพลงประกอบละคร แอบรักออนไลน์ - แต่งเนื้อเพลง "เส้นขอบฟ้า" ขับร้องโดย จั๊ก ชวิน จิตรสมบูรณ์ เพลงประกอบละคร ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า - แต่งเนื้อเพลง "ไม่มีเธอ" ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล เพลงประกอบภาพยนตร์ ละติจูดที่ 6 - แต่งเนื้อเพลง "Classmate (เพื่อนคนพิเศษ)" ให้กับวง BNK48โปรดิวเซอร์โปรดิวเซอร์. - เป็นโปรดิวเซอร์ในอัลบั้มรวม AF6 Debutants AF6 The Album ให้กับ อ๊อฟ (ชาญณรงค์ หอมชิต) - เป็นโปรดิวเซอร์ในอัลบั้มรวม AF6 Debutants AF6 The Album ให้กับ ที (ทีป์ชลิต พรหมชนะ) - เป็นโปรดิวเซอร์ร่วมกับ โตน โซฟา (จักรธร ขจรไชยกูล)ให้กับวง Past Tales - เป็นโปรดิวเซอร์ในอัมบั้มรวม True AF7 Showcase ให้กับ น้ำแข็ง (ชญาน์ทัต อยู่เป็นแก้ว )ผลงานทางการแสดงละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงานภาพยนตร์ละครเทิดพระเกียรติผลงานละครเวทีผลงานทางการแสดง. ผลงานละครเวที. - ละครเวที เอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน เงิน เงิน เงิน รับบทเป็น สัปเหร่อยุทธ์ คู่กับ คุณหนูนัตตี้ (ซึ่งรับบทโดย ซาร่า –นลินธารา โฮเลอร์) - ละครเวที เอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซังรับบทเป็น นาวาโท บี.เอฟ.พิงเคอร์ตัน คู่กับ โจโจ้ซัง (ซึ่งรับบทโดย มิ้น -มิณฑิตา วัฒนกุล)ผลงานดีเจผลงานดีเจ. - ปี 2549-2552 เป็นดีเจในช่วง "โจว่านโชว์" ทางคลื่น 94 EFM ทุกวันเสาร์และอาทิตย์ เวลา 14.00-17.00 น. (คู่กับ ภานุพล เอกเพชร) - ปี 2552 เป็นดีเจคลื่น Chill89 ทุกวันจันทร์ ถึง ศุกร์ เวลา 16.00 - 18.00 น. - ปี 2555 เป็นดีเจคลื่น Chill89 ช่วง CHILL CHART ทุกวันอาทิตย์ 16.00-18.00 น. ร่วมกับ ดีเจ.โตน - ปี 2556 เป็นดีเจคลื่น Chill89 ช่วง CHILL ON TOP ทุกวันอาทิตย์ 16.00-18.00 น. ร่วมกับ ดีเจ.โตนผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกร รายการ สุดขั้วทั่วโลก ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ ทีวี (พ.ศ. 2549) (คู่กับ ภานุพล เอกเพชร) - พิธีกร รายการ ศุกร์สุดสุข ทางสถานีกองทัพบกช่อง5 (พ.ศ. 2550) ทุกวันศุกร์ เวลา 9.00 - 9.30 น. - พิธีกร รายการ Design ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ ทีวี (พ.ศ. 2551) คู่กับ ม้า อรนภา (เป็นพิธีกรภาคสนาม) ทุกวันเสาร์ เวลา 11.30 - 12.00 น. - พิธีกร รายการ 7 กะรัต ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2551) เป็นพิธีกรภาคสนาม ช่วง เพชรตัดเพชร ทุกวันอังคาร เวลา 22.25 น. - พิธีกร รายการ ohno show ทางช่อง 5 (พ.ศ. 2553) ร่วมกับ นีโน่ เมทนี และ โอ วรุต ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 21.30 น. - พิธีกร รายการ ดาราการ์ตูน ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2554) - พิธีกร รายการ ครัวอินดี้ ทางช่อง 5 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 12:00-12:35น. - พิธีกร รายการ ‎Hidden Singer Thailand เสียงลับ จับไมค์ ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2558) คู่กับ เปรมณัช สุวรรณานนท์ ทุกวันเสาร์ เวลา 17.20 - 19.00น. - พิธีกร รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ ช่วง ครอบครัวบันเทิง ทางช่อง 3 (วันพฤหัสบดี) (19 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - 2560) - พิธีกร รายการ สามแยกปากหวาน ทางช่อง GMM25 (3 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) ร่วมกับ ป๊อป ปองกูล และ อ๊อฟ ปองศักดิ์ ทุกวันจันทร์ เวลา 21.30 - 22.50น. - พิธีกร รายการ Show Me Your Son ลูกแม่หล่อมาก ทางช่อง เวิร์คพอยท์ ร่วมกับ ไอซ์ อภิษฎา ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.15 – 21.15 น. (23 ธันวาคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - พิธีกร ตามงาน Event ต่าง ๆรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ศิลปินเดี่ยวยอดเยี่ยม รางวัลดนตรี สีสัน อวอร์ด ครั้งที่ 28 ประจำปี 2559 - ศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ ประจำปี พ.ศ. 2554 - รับรางวัลเชิดชูเกียรติ“เพชรสยาม”ประเภท ศิษย์เก่าดีเด่น และรางวัลเชิดชูเกียรติประเภทบุคคลแห่งปี 2553 ด้านประพันธ์เพลงสร้างสรรค์สังคม จัดโดยสำนักศิลปะและวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม</doc>
