<doc id="829980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=829980" title="The Extra วงการร้าย วงการรัก">The Extra วงการร้าย วงการรัก The Extra วงการร้าย วงการรัก () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง กานต์ระพี ธนาชัยบุญญาพัชร์ บทประพันธ์ และบทโทรทัศน์ นำแสดงโดย นิดา พัชรวีระพงษ์, ภัครมัย โปตระนันท์, ลาภิสรา อินทรสูต ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.50 - 21.45 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2559 จนถึงวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 แรกเริ่มเดิมทีละครชุดเรื่องนี้จะออกอากาศอย่างเป็นทางการในวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2559 แต่เนื่องจากการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ปีเดียวกัน ส่งผลให้รายการบันเทิงต่างๆถูกงดชั่วคราวเป็นเวลา 30 วัน จึงมีการเลื่อนการออกอากาศตอนแรกไปเป็นวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ต่อมาในเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2560 คณะกรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ (กสท.) ในคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ลงมติให้ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ปรับระดับความเหมาะสมของละครเรื่องนี้จากเดิม น13+ เป็น น18+ ส่งผลให้ต้องปรับเวลาออกอากาศของละครเรื่องนี้เป็นเวลา 22:30 น. แต่ยังคงออกอากาศในวันเสาร์เช่นเดิมเรื่องย่อตัวละครนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง รัก โลภ โกรธ หลง (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ผลิตโชค อายนบุตร (เป๊ก) ค่าย GMM GRAMMY 2. เพลง ไม่อยากจบบนเตียง – ขับร้องโดย ภัครมัย โปตระนันท์ (ตอง) ค่าย Morning Ray Music 3. เพลง ไม่ยอมแพ้ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พันกร บุญยะจินดา (ดัง) ค่าย Revol Music Creation 4. เพลง ปล่อยฉันไป - ขับร้องโดย Amp FreeMe ค่าย Revol Music Creation 5. เพลง รักแท้แต่ไม่ใช่คืนนี้ - ขับร้องโดย นวพล กูลกิจวานิช (นะ) ค่าย Revol Music Creation</doc>
