<doc id="83007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83007" title="พ.ศ. 2555">พ.ศ. 2555 พุทธศักราช 2555 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2012 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีมะโรง จัตวาศก จุลศักราช 1374 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติประกาศให้ พ.ศ. 2555 เป็นปีสหกรณ์สากล โดยเน้นความร่วมมือเข้าไปมีส่วนยังการพัฒนาทางสังคม-เศรษฐกิจ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การยอมรับผลกระทบของการพัฒนาต่อการลดความยากจน การสร้างงานและบูรณาการทางสังคม นอกจากนี้ยังกำหนดให้เป็นปีสากลแใใมตคตสห่งพลังงานยั่งยืนสำหรับทุกคน นอกจากนี้ ยังได้มีการประกาศให้เป็นปีอลัน ทัวริง เพื่อเฉลิมฉลองนักคณิตศาสตร์ ผู้บุกเบิกคอมพิวเตอร์และนักถอดรหัสในโอกาสครบรอบหนึ่งร้อยปีชาตะกาลของอลัน ทัวริง มีความเชื่อที่ได้รับความนิยมหลากหลายเกี่ยวกับ พ.ศ. 2555 ความเชื่อเหล่านี้มีตั้งแต่การเปลี่ยนแปลงทางจิตวิญญาณไปเป็นนิวรณ์ (apocalyptic) และเน้นการตีความปฏิทินแบบนับ นักยาวเมโสอเมริกาเป็นศูนย์กลางวิทยาศาสตร์ร่วมสมัยได้โต้แย้งกันเกี่ยวกับรุ่นการพยากรณ์ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489–13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี : ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554–7 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2555เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 13–22 มกราคม – โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาวครั้งที่ 1 ณ เมืองอินส์บรุค ประเทศออสเตรีย โดยเจ้าเหรียญทองคือประเทศเยอรมนี - 15 มกราคม - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก ครองราชย์ครบ 40ปีกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – เกิดการวิวาทที่สนามพอร์ตซาอิด เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต 79 คน และอีกกว่า 1,000 คนได้รับบาดเจ็บ หลังการแข่งขันฟุตบอลในพอร์ตซาอิด ประเทศอียิปต์ - 6 กุมภาพันธ์ – พระราชพิธีพัชราภิเษกสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 เป็นเครื่องหมายครบรอบ 60 ปีการสืบราชบัลลังก์สหราชอาณาจักร แคนาดา ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ของสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร และครบรอบ 60 ปีการทรงเป็นประมุขแห่งเครือจักรภพ - 15 กุมภาพันธ์ – เพลิงไหม้เรือนจำในโกมายากวา ประเทศฮอนดูรัส ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 359 ศพมีนาคมมีนาคม. - 13 มีนาคม – สารานุกรมบริตานิกายุติการตีพิมพ์สารานุกรม หลังตีพิมพ์มานานกว่า 244 ปี และยอดขายลดลงจนเหลือเพียง 8,000 ชุด - 22 มีนาคม – อามาดู ตูมานี ตูเร ประธานาธิบดีมาลี ถูกถอดจากตำแหน่งในเหตุรัฐประหาร หลังทหารแตกแถวโจมตีที่ทำการรัฐบาลเมษายนเมษายน. - 6 เมษายน – ขบวนการปลดปล่อยแห่งชาติอาซาวัดประกาศเอกราชแยกอาซาวัดออกจากมาลีฝ่ายเดียว - 8–12 เมษายน – พระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี - 12 เมษายน – ทหารกบฏในกินี-บิสเซาก่อรัฐประหารและเข้ายึดเมืองหลวงและจับกุมรักษาการประธานาธิบดี ไรมุนโด เปไรรา และผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีที่ได้คะแนนนำ คาร์ลอส โกเมส จูเนียร์ ท่ามกลางการเลือกตั้งประธานาธิบดีที่กำลังมีขึ้น - 13 เมษายน – กวางมยองซอง-3 ดาวเทียมสำรวจทรัพยากรเกาหลีเหนือ ระเบิดไม่นานหลังปล่อย ต่อมา ประชาคมระหว่างประเทศประณามการปล่อยที่ล้มเหลวดังกล่าว การปล่อยนี้กำหนดเพื่อเป็นสัญลักษณ์ครบรอบหนึ่งร้อยปีวันเกิดของคิม อิลซอง ผู้ก่อตั้งสาธารณรัฐพฤษภาคมพฤษภาคม. - 12 พฤษภาคม - 12 สิงหาคม – เวิลด์เอ็กซ์โป 2012 เริ่มขึ้นในยอซู ประเทศเกาหลีใต้ - 22 พฤษภาคม – โตเกียวสกายทรี หอคอยเซลฟ์ซัพพอร์ดติงที่สูงที่สุดในโลก เปิดอย่างเป็นทางการ ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นมิถุนายนมิถุนายน. - 6 มิถุนายน – เกิดปรากฏการณ์ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ครั้งที่สองและสุดท้ายในรอบศตวรรษ ส่วนสองครั้งต่อไปทำนายว่าจะเกิดขึ้นใน ค.ศ. 2117 และ 2125 ตามลำดับ - 24 มิถุนายน – เสินโจว 9 ยานอวกาศของจีน ซึ่งบรรทุกนักบินอวกาศจีนสามคน และมีนักบินอวกาศหญิงคนแรกของประเทศรวมอยู่ด้วย เทียบท่าด้วยมือกับส่วนโคจร เทียนกง 1 เป็นครั้งแรก เมื่อจีนบรรลุภารกิจ นับเป็นประเทศที่สามหลังจากสหรัฐอเมริกาและรัสเซียกรกฎาคมกรกฎาคม. - 4 กรกฎาคม – เซิร์นประกาศการค้นพบอนุภาคชนิดใหม่ซึ่งมีคุณสมบัติสอดคล้องกับฮิกส์โบซอนหลังการทดลองที่เครื่องชนอนุภาคขนาดใหญ่ - 27 กรกฎาคม – 12 สิงหาคม – การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 30 ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร - 30–31 กรกฎาคม – เหตุการณ์ไฟฟ้าดับครั้งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ เกิดขึ้นในประเทศอินเดีย ผู้คนกว่า 620 ล้านคนไม่มีกระแสไฟฟ้าใช้สิงหาคมสิงหาคม. - 6 สิงหาคม – ยานสำรวจคิวริออสซิตี ในภารกิจ Mars Science Laboratory (MSL) ประสบความสำเร็จในการลงจอดบนดาวอังคารกันยายนกันยายน. - 7 กันยายน – แคนาดาตัดความสัมพันธ์ทางการทูตกับอิหร่านอย่างเป็นทางการโดยปิดสถานเอกอัครราชทูตในกรุงเตหะรานและสั่งขับทูตชาวอิหร่านออกจากกรุงออตตาวา จากประเด็นการสนับสนุนซีเรีย แผนการนิวเคลียร์และการละเมิดสิทธิมนุษยชน - 11-22 กันยายน – เกิดเหตุประท้วงและการก่อการร้ายต่อเนื่องโดยพุ่งเป้าไปยังคณะผู้แทนทางทูตสหรัฐอเมริกาทั่วโลก เช่นเดียวกับคณะผู้แทนทางทูตของเยอรมนี สวิตเซอร์แลนด์และสหราชอาณาจักร ในสหรัฐอเมริกา รัฐบาลโอบามาอ้างการฉายภาพยนตร์ตัวอย่าง Innocence of Muslims ทางยูทูบ ว่าเป็นเหตุแห่งการโจมตี ภายหลังมีการค้นพบว่าเหตุการณ์เหล่านี้มิใช่การประท้วงที่เกิดเอง หากแต่เป็นการก่อการร้ายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน เหตุโจมตีในลิเบียยังส่งผลให้เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำลิเบีย คริสโตเฟอร์ สตีเฟนส์ เสียชีวิตตุลาคมตุลาคม. - 14 ตุลาคม - นักดิ่งพสุธาชาวออสเตรีย เฟลิกซ์ บามการ์ทเนอร์ กลายเป็นบุคคลแรกที่ทะลุกำแพงเสียงโดยไม่มีการช่วยเหลือของเครื่องจักรใด ๆ ระหว่างการดิ่งอวกาศ (space dive) จากบอลลูนอัดแก๊สฮีเลียมที่ความสูง 39 กิโลเมตร เหนือรอสเวลล์ รัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา - 24 – 30 ตุลาคม - เฮอร์ริเคนแซนดีคร่าชีวิตผู้คนไปอย่างน้อย 209 คนในแคริบเบียน บาฮามาส สหรัฐอเมริกา และแคนาดา สตอร์มเสิร์จจำนวนหนึ่งก่อความเสียหายแก่ชายฝั่งตะวันออกของสหรัฐอเมริกาพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 – 18 พฤศจิกายน - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 ณ กรุงเทพมหานคร และจังหวัดนครราชสีมา - 14 – 21 พฤศจิกายน - อิสราเอลเปิดฉากปฏิบัติการเสาค้ำเมฆาต่อฉนวนกาซาที่ปาเลสไตน์ปกครองอยู่ และสามารถสังหารอาเหม็ด จาบารี หัวหน้าฝ่ายทหารของฮามาส หนึ่งสัปดาห์ต่อมา ชาวปาเลสไตน์เสียชีวิต 140 คน และชาวอิสราเอลเสียชีวิต 5 คน การหยุดยิงระหว่างอิสราเอลกับฮามาสประกาศโดยรัฐมนตรีต่างประเทศอียิปต์และรัฐมนตรีต่างประเทศสหรัฐ - 25 พฤศจิกายน - 9 ธันวาคม - พายุไต้ฝุ่นโบพา คร่าชีวิตผู้คนไปอย่างน้อย 1,067 คน และมีผู้สูญหายอีกราว 838 คน สร้างความเสียหายหนักต่อเกาะมินดาเนา - 29 พฤศจิกายน - สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติอนุมัติญัตติเสนอให้สถานะรัฐผู้สังเกตการณ์มิใช่สมาชิกแก่ปาเลสไตน์ธันวาคมธันวาคม. - 8 ธันวาคม - ที่ประชุมการเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศสหประชาชาติตกลงขยายพิธีสารเกียวโตไปถึง พ.ศ. 2563วันเกิดวันเกิด. - 24 มกราคม – เจ้าหญิงอธีนาแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงแห่งพระราชวงศ์เดนมาร์ก - 23 กุมภาพันธ์ – เจ้าหญิงเอสแตล ดัชเชสแห่งเอิสเตอร์เยิตลันด์ เจ้าหญิงแห่งพระราชวงศ์สวีเดนวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 20 มกราคม – เอตต้า เจมส์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2481) - 24 มกราคม – จุรี โอศิริ ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (เกิด 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2473)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – วิสวาวา ซิมบอร์สกา (เกิด 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2466) - 3 กุมภาพันธ์ – แซมวล ยูด (เกิด 16 เมษายน พ.ศ. 2465) - 11 กุมภาพันธ์ – วิตนีย์ ฮิวสตัน (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2506) - 16 กุมภาพันธ์ – ชิกะเงะ อะวะชิมะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467]]) - 17 กุมภาพันธ์ – เอนรีเก เซียร์รา นักดนตรีชาวสเปน (เกิด 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2500) - 28 กุมภาพันธ์ – ไป่ จิง (เกิด 4 มิถุนายน พ.ศ. 2526) - 29 กุมภาพันธ์ – เดวี โจนส์ นักร้อง นักแต่งเพลง และนักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 30 ธันวาคม พ.ศ. 2488)มีนาคมมีนาคม. - 6 มีนาคม - ฟรังซิชกู ชาวีแอร์ ดู อามารัล ประธานาธิบดีติมอร์เลสเต (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2480) - 13 มีนาคม – สวัสดิ์ วัฒนายากร องคมนตรี (เกิด 8 ตุลาคม พ.ศ. 2477) - 17 มีนาคม – เฉลียว อยู่วิทยา นักธุรกิจ (เกิด 17 สิงหาคม พ.ศ. 2466) - 18 มีนาคม –- พระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 5 พระมหากษัตริย์ตองงา (พระราชสมภพ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2491) - ถวิล จันทร์ประสงค์ นักการเมืองไทย อดีตสมาชิกวุฒิสภา (เกิด 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475) - นวรัต ไกรฤกษ์ แพทย์ชาวไทย (เกิด 25 มิถุนายน พ.ศ. 2459) - 31 มีนาคม –- ร้อยตำรวจโทชาญ มนูธรรม (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2462) นักการเมืองไทย - ชาญ บัวบังศร (เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477) ศิลปินแห่งชาติเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – เจ้าหญิงฟัตมา เนสลีชาห์ เจ้าหญิงองค์สุดท้ายแห่งออตโตมัน (ประสูติ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464) - 3 เมษายน – ทีโอฟิโล สตีเวนสัน นักมวยปล้ำชาวอเมริกัน (เกิด 4 ตุลาคม พ.ศ. 2471) - 6 เมษายน – ชาญชัย ปทุมารักษ์ นักการเมืองไทย (เกิด 11 เมษายน พ.ศ. 2479) - 8 เมษายน – พิชัย วาศนาส่ง อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 (เกิด 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2472) - 9 เมษายน – ไพบูลย์ วัฒนศิริธรรม นักการเมืองไทย (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2484)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 4 พฤษภาคม – สมาน ภุมมะกาญจนะ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2479) - 9 พฤษภาคม – วิดัล แซสซูน นักออกแบบทรงผมชาวอังกฤษ (เกิด 16 มกราคม พ.ศ. 2471) - 17 พฤษภาคม – ดอนนา ซัมเมอร์ นักร้อง นักประพันธ์เพลงชาวอเมริกัน (เกิด 31 ธันวาคม พ.ศ. 2491) - 20 พฤษภาคม – โรบิน กิบบ์ นักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 22 ธันวาคม พ.ศ. 2492) - 25 พฤษภาคม – หม่อมเจ้ากิตติปียา กิติยากร หม่อมเจ้า (เกิด 6 ธันวาคม พ.ศ. 2466) - 26 พฤษภาคม – แท่งทอง เกียรติทวีสุข นักมวยสากล (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2521)มิถุนายนมิถุนายน. - 11 มิถุนายน – ทีโอฟิโล สตีเวนสัน นักมวยสากลสมัครเล่นชาวคิวบา (เกิด 29 มีนาคม พ.ศ. 2495) - 16 มิถุนายน – เจ้าชายนาเยฟ บิน อับดุลลาซิซ อัล ซาอุด มกุฎราชกุมารแห่งซาอุดีอาระเบีย (ประสูติ พ.ศ. 2476) - 19 มิถุนายน – ธราวุธ นพจินดา ผู้ประกาศข่าวกีฬา (เกิด 31 มีนาคม พ.ศ. 2499) - 26 มิถุนายน –- นอรา เอฟรอน นักเขียนบทและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2484) - หวังเต๊ะ ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (เกิด มีนาคม พ.ศ. 2468)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 12 กรกฎาคม – ดารา ซิงห์ นักแสดงชาวอินเดีย (เกิด 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2471) - 13 กรกฎาคม – จงกล กิตติขจร ภริยานายกรัฐมนตรี (เกิด 14 มกราคม พ.ศ. 2457) - 18 กรกฎาคม – ราเชศ ขันนา นักแสดงชาวอินเดีย (เกิด 29 ธันวาคม พ.ศ. 2485)สิงหาคมสิงหาคม. - 9 สิงหาคม – คมน์ อรรฆเดช นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ (เกิด 26 มีนาคม พ.ศ. 2489) - 3 สิงหาคม – จารุลักษณ์กัลยาณี บูรณะนนท์ หม่อมเจ้า (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 24697) - 13 สิงหาคม – แท่งทอง เกียรติทวีสุข นักมวยชาวไทย (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2521) - 15 สิงหาคม – แฮร์รี แฮร์ริสัน นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2468) - 17 สิงหาคม – บวรวิจิตร สุทัศนีย์ หม่อมเจ้า (เกิด 17 สิงหาคม พ.ศ. 2455) - 19 สิงหาคม – โทนี่ สก็อตต์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2487) - 20 สิงหาคม – เจริญ เอี่ยมพึ่งพร ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ (เกิด 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2493) - 25 สิงหาคม –- อังคาร กัลยาณพงศ์ ศิลปินแห่งชาติสาขาวรรณศิลป์ กวีนิพนธ์ (เกิด 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2469) - นีล อาร์มสตรอง นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2473)กันยายนกันยายน. - 3 กันยายน – ไมเคิล คลาร์ก ดันแคน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 10 ธันวาคม พ.ศ. 2500) - 10 กันยายน – ภาวนา ชนะจิต นักแสดงชาวไทย (เกิด 20 ธันวาคม พ.ศ. 2485) - 16 กันยายน - เจ้าหญิงรัญฮิลด์แห่งนอร์เวย์ พระราชวงศ์นอร์เวย์ (เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2473) - 18 กันยายน - กุเทพ ใสกระจ่าง นักการเมือง ข้าราชการไทย (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2495) - 25 กันยายน - แอนดี้ วิลเลียมส์ นักร้องเพลงป็อปชาวอเมริกัน (เกิด 3 ธันวาคม พ.ศ. 2470)ตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม - ปราโมทย์ ธีระวิวัฒน์ นักแบดมินตันชาวไทย (เกิด 4 ตุลาคม พ.ศ. 2510) - 10 ตุลาคม - พัชรา แวงวรรณ นักร้องชาวไทย (เกิด 3 สิงหาคม พ.ศ. 2507) - 15 ตุลาคม –- พระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ อดีตพระมหากษัตริย์กัมพูชา (ราชสมภพ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - สรรพสิริ วิรยศิริ บุคลากรที่มีบทบาทสำคัญในวงการสื่อสารมวลชนไทย (เกิด 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2463) - 20 ตุลาคม - เกริกเกียรติ ชาลีจันทร์ นักการธนาคารไทย (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2492) - 28 ตุลาคม - สาทิส อินทรกำแหง นักเขียนชาวไทย (เกิด 14 มีนาคม พ.ศ. 2469)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 28 พฤศจิกายน - โจเซฟ เมอร์รีย์ ศัลยแพทย์ชาวอเมริกัน เจ้าของรางวัลโนเบล (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2462)ธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม - ชาญชัย สุนทรมัฏฐ์ อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย (เกิด 10 เมษายน พ.ศ. 2490) - 30 ธันวาคม - รีตา เลวี-มอนตัลชีนี นักประสาทวืทยาชาวอิตาลี (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2452)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี - โรเบิร์ต เลฟโกวิทซ์ และ ไบรอัน โคบิลกา - สาขาเศรษฐศาสตร์ - อัลวิน อี. ร็อธ และ ลอยด์ เอส. แช็ปลีย์ - สาขาวรรณกรรม - โม่เหยียน - สาขาสันติภาพ - สหภาพยุโรป - สาขาฟิสิกส์ - แซร์ฌ อาร็อช และ เดวิด เจ. ไวน์แลนด์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ - ชินยะ ยามานากะ และ จอห์น เกอดอนวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมสำคัญวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมสำคัญ. - 23 มกราคม – วันตรุษจีน - 7 มีนาคม – วันมาฆบูชา - 13–15 เมษายน – สงกรานต์ - 9 พฤษภาคม – วันพืชมงคล - 4 มิถุนายน – วันวิสาขบูชา - 12 มิถุนายน – วันอัฏฐมีบูชา - 23 มิถุนายน – วันบะจ่าง - 2 สิงหาคม – วันอาสาฬหบูชา - 3 สิงหาคม – วันเข้าพรรษา - 31 สิงหาคม – วันสารทจีน - 30 กันยายน – วันไหว้พระจันทร์ - 15–23 ตุลาคม – เทศกาลกินเจ - 30 ตุลาคม – วันออกพรรษา - 28 พฤศจิกายน – วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม – วันคริสต์มาสบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - ซิ่ง สั่ง ตาย (Death Race) (พ.ศ. 2551) – ในเนื้อเรื่องกล่าวว่าในปี ค.ศ. 2012 เป็นปีที่ระบบเศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกาล่มสลาย - ข้าคือตำนานพิฆาตมหากาฬ (I Am Legend) (พ.ศ. 2552) – ดำเนินเรื่องในปีนี้ - 2012 วันสิ้นโลก (2012) (พ.ศ. 2552) – ดำเนินเรื่องในปีนี้ เนื้อเรื่องกล่าวถึงเหตุการณ์วันสิ้นโลกที่เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2012 อ้างตามปฏิทินมายาการ์ตูนการ์ตูน. - หนังสือการ์ตูนเรื่อง วัยซนคนการ์ตูน ดำเนินเหตุการณ์ตามปีนี้</doc>
