<doc id="830012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830012" title="เบลืยติกร์ สงครามรถถังประจัญบาน">เบลืยติกร์ สงครามรถถังประจัญบาน เบลืยติกร์ () หรือชื่อในภาษาไทยคือ สงครามรถถังประจัญบาน เป็นภาพยนตร์แนวแอคชัน และ สงครามของรัสเซียกำกับโดย Karen Shakhnazarov นอกจากนี้ เบลืยติกร์ ยังได้รับการคัดเลือกในฐานะภาพยนตร์ของประเทศรัสเซียให้เข้าชิงรางวัลสาขาภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม (Best Foreign Language Film) ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 85 (85th Academy Awards) แต่ไม่ผ่านการคัดเลือกจากสถาบันศิลปะและวิชาการทางภาพยนตร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้โครงเรื่องจากนวนิยายของ Ilya Boyashov เรื่อง Tankist, ili "Belyy tigr" (พลขับรถถังของ "รถถังไทเกอร์")นักแสดงนักแสดง. - Gerasim Arkhipov รับบท Captain Sharipov - Aleksandr Bakhov รับบท Kryuk - Vilmar Bieri รับบท Generaladmiral Hans-Georg von Friedeburg (รับบท Vilmar Biri) - Dmitri Bykovsky รับบท General Smirnov (as Dmitriy Bykovskiy-Romashov) - Vitaliy Dordzhiev รับบท Berdyev - Valeriy Grishko รับบท จอมพลแห่งสหภาพโซเวียต เกออร์กี จูคอฟ - Klaus Grünberg รับบท Generaloberst Hans-Jürgen Stumpff (as Klaus Gryunberg) - Vladimir Ilin รับบท Chief of the Hospital - Dmitri Kaljazin รับบท young sailor (as Dmitriy Kalyazin) - Yuriy Kirshev - Vitaliy Kishchenko รับบท Major Fedotov - Karl Kranzkowski รับบท อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ (as Karl Krantskovski) - Andrey Myasnikov รับบท General - Leonid Orlov รับบท German POW - Christian Redl รับบท Generalfeldmarschall วิลเฮล์ม ไคเทล (as Kristian Redl) - Michael Schenk (รับบท Maykl Shenks) - Mariya Shashlova รับบท Voennvrach - Aleksey Vertkov รับบท Ivan Naydenov</doc>
