<doc id="83014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83014" title="โตโยต้า คราวน์ คอมฟอร์ท">โตโยต้า คราวน์ คอมฟอร์ท โตโยต้า คราวน์ คอมฟอร์ท เป็นรถยนต์นั่งขนาดกลางที่ออกแบบมาไว้ใช้เป็นรถแท็กซี่เท่านั่น มีใช้ในประเทศญี่ปุ่น ฮ่องกงและสิงคโปร์ ซึ่งใช้ก๊าซหุงต้ม LPG เป็นเชื้อเพลิงหลัก โตโยต้าคราวน์คอมฟอร์ท YXS10 , TSS10 (1996 - 2017) มีความยาว 4,695 มม. ความกว้าง 1,695 มม. ความสูง 1,525 มม. ใช้เครื่องยนต์ 3Y-PE คาร์บูเรเตอร์เดี่ยว 1,998 ซีซี 79 แรงม้า (LPG) (1996-2008) 1TR-FPE หัวฉีด VVT-i 1,998 ซีซี 116 แรงม้า (LPG) (2008-ปัจจุบัน) ระบบเกียร์อัตโนมัติ 4 สปีด ขับเคลื่อนล้อหลัง เกรดมาตรฐาน ล้อกระทะเหล็ก 15 นิ้ว มือจับประตูสีดำเดอลุกซ์ ฝาครอบล้อ 15 นิ้ว มือจับประตูโครเมียม ทุกรุ่นติดตั้งระบบเบรก ABS/EBD/BA และถุงลมนิรภัยฝั่งคนขับ เป็นอุปกรณ์มาตรฐาน</doc>
