<doc id="83012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83012" title="พ.ศ. 2556">พ.ศ. 2556 พุทธศักราช 2556 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2013 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะเส็ง เบญจศก จุลศักราช 1375 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีสากลแห่งความร่วมมือทางน้ำ - ปีสากลแห่งกีนัว - ปีสากลแห่งสถิติศาสตร์ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489–13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี :- ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554–9 ธันวาคม พ.ศ. 2556 และรักษาการนายกรัฐมนตรี จนถึง 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2556เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 16–21 มกราคม – หลังการตีโฉบฉวยโดยกองกำลังแอลจีเรีย คนงานต่างชาติ 39 คน และเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย 1 คน เสียชีวิตในการบุกชิงตัวประกันที่โรงแยกก๊าซใกล้กับอิน อามีนาส ประเทศแอลจีเรียกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 13 กุมภาพันธ์ - กลุ่มก่อความไม่สงบในจังหวัดนราธิวาสร่วม 80 คนแต่งกายเลียนแบบทหารโจมตีฐานทัพนาวิกโยธินอำเภอบาเจาะในช่วงกลางดึก แต่ถูกนาวิกโยธินยิงป้องกัน สงผลให้ผู้ก่อความไม่สงบเสียชีวิต 16 คน - 15 กุมภาพันธ์ - อุกกาบาตระเบิดเหนือนครเชลยาบินสก์ในรัสเซียกลาง มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 1,491 คน และทำให้อาคารกว่า 4,300 หลังได้รับความเสียหาย นับเป็นอุกกาบาตทรงพลังที่สุดที่เข้าสู่บรรยากาศโลกในรอบกว่าศตวรรษ อุบัติการณ์ดังกล่าว ร่วมกับการโคจรเฉียดโลกของดาวเคราะห์น้อยที่เกิดไล่เลี่ยกัน ทำให้เกิดความกังวลระดับนานาชาติต่อความเสี่ยงที่โลกอาจถูกอุกกาบาตพุ่งชน - 28 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 ทรงสละตำแหน่งสมเด็จพระสันตะปาปา นับเป็นสมเด็จพระสันตะปาปาองค์แรกที่สละตำแหน่งนับแต่สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 12 เมื่อ ค.ศ. 1415มีนาคมมีนาคม. - 13 มีนาคม - คอร์เค มาเรียว เบร์โกเกลียวได้รับเลือกตั้งเป็นพระสันตะปาปาพระองค์ใหม่ ทรงพระนามว่า "ฟรานซิส" - 14-15 มีนาคม - สภาประชาชนแห่งชาติจีนมีมติรับรองสี จิ้นผิงเป็นประธานาธิบดี และหลี่ เค่อเฉียงเป็นนายกรัฐมนตรี - 24 มีนาคม - ความขัดแย้งในสาธารณรัฐแอฟริกากลาง (2555–ปัจจุบัน): ประธานาธิบดีสาธารณรัฐแอฟริกากลาง ฟร็องซัว บอซีเซ ถูกโค่นล้ม หลังเขาลี้ภัยไปยังสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ขณะที่ฝ่ายกบฏสามารถยึดเมืองหลวงของประเทศ - 25 มีนาคม - สหภาพยุโรปตกลงให้ไซปรัสกู้ยืมเงิน 10,000 ล้านยูโร ซึ่งเงินกู้ยืมดังกล่าวมาจากกลไกรักษาเสถียรภาพการเงินยุโรป กองทุนรักษาเสถียรภาพการเงินยุโรปและกองทุนการเงินระหว่างประเทศอย่างละเท่า ๆ กัน ข้อตกลงดังกล่าวก่อให้เกิดวิกฤตการณ์ธนาคารในประเทศเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน - สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติมีมติเห็นชอบสนธิสัญญาการค้าอาวุธเพื่อวางระเบียบการค้าอาวุธสามัญระหว่างประเทศ - 15 เมษายน - เกิดระเบิดสองครั้งระหว่างการแข่งขันบอสตันมาราธอน ในบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา มีผู้เสียชีวิต 3 คน และมีผู้ได้รับบาดเจ็บอีก 282 คน - 24 เมษายน - อาคารพาณิชย์แปดชั้นถล่มในซาวาร์ ใกล้กับกรุงธากา เมืองหลวงของประเทศบังกลาเทศ เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 401 คน มีผู้ได้รับบาดเจ็บอีกหนึ่งพันคน - 30 เมษายน - สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์สละราชสมบัติ และพระราชพิธีบรมราชาภิเษกพระราชโอรส เจ้าชายวิลเลม-อเล็กซานเดอร์ เจ้าชายแห่งออเรนจ์ ทำให้พระองค์กลายเป็นสมเด็จพระราชาธิบดีเนเธอร์แลนด์พระองค์แรกในรอบ 120 ปีพฤษภาคมพฤษภาคม. - 9 พฤษภาคม - เกิดเหตุการณ์โจมตีเรือประมงไต้หวันโดยยามชายฝั่งฟิลิปปินส์ ณ ช่องแคบปาลินตัง โดยเรือยามชายฝั่งฟิลิปปินส์ (รหัสเรือ MCS-3001) ได้ยิงโจมตีเรือประมงสัญชาติไต้หวัน (เรือกวังต้าหมิงหมายเลขที่ 28) จนทำให้ชาวประมงคนหนึ่งเสียชีวิตมิถุนายนมิถุนายน. - 6 มิถุนายน - เอ็ดเวิร์ด สโนว์เดน ชาวอเมริกัน เปิดเผยปฏิบัติการโครงการสอดแนมหมู่ของรัฐบาลสหรัฐแก่สำนักข่าว และหลบหนีออกนอกประเทศ ภายหลังได้รับอนุญาตให้ลี้ภัยชั่วคราวในรัสเซีย - 9 มิถุนายน - เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ เข้าพิธีเสกสมรสกับ คริสโตเฟอร์ โอนีล แต่เขาไมได้เป็นพระบรมวงศานุวงศ์ของ สวีเดน เนื่องจากเขาต้องประกอบธุรกิจส่วนตัวที่ ประเทศสหรัฐอเมริกา แต่พระธิดาแลพระโอรสของเขากับเจ้าหญิงมาเดอลีน จะได้รับพระอิสริยยศ เจ้าชาย เจ้าหญิง พร้อมฐานันดร ฮิสรอยัลไฮเนส/เฮอร์รอยัลไฮนีสกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - ประเทศโครเอเชียเป็นสมาชิกสหภาพยุโรปประเทศที่ 28 - 21 กรกฎาคม - เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งบราบันต์ เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชาธิบดีเบลเยียม ภายหลังสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม พระราชบิดา สละราชสมบัติ - 23 กรกฎาคม - ท่ามกลางการประท้วงทั่วประเทศอียิปต์ ประธานาธิบดีมุฮัมมัด มุรซีถูกรัฐประหาร นำไปสู่ความรุนแรงเป็นวงกว้างพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 7 พฤศจิกายน - พายุไต้ฝุ่นไห่เยี่ยน พายุไต้ฝุ่นที่ทำให้มียอดผู้เสียชีวิตมากที่สุดเป็นอันดับสองจากบันทึกของพายุไต้ฝุ่นที่พัดเข้าโจมตีฟิลิปปินส์ ขึ้นฝั่งฟิลิปปินส์และเวียดนาม สร้างความเสียหายอย่างมหาศาลในฟิลิปปินส์ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 4,009 ราย ผู้บาดเจ็บ 10,000 กว่าคน - 11 พฤศจิกายน - ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศวินิจฉัยว่า เงื้อมผาที่ตั้งปราสาทพระวิหารเป็นของกัมพูชา และให้ถอนทหารไทยจากที่นั้นธันวาคมธันวาคม. - 14 ธันวาคม - ยานอวกาศ ฉางเอ๋อ 3 ของจีน ซึ่งบรรทุกยานสำรวจพื้นผิวยู่ตู้ กลายเป็นยานอวกาศลำแรกที่ลงจอดบนผิวดวงจันทร์อย่างนิ่มนวลหลังปี 2519 และเป็นยานสำรวจพื้นผิวยนต์ (robotic rover) ลำที่สามที่ทำได้สำเร็จวันเกิดวันเกิด. - 22 กรกฎาคม - เจ้าชายจอร์จแห่งเคมบริดจ์ พระโอรสใน ดยุกแห่งเคมบริดจ์ และ ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์วันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 19 มกราคม - สมพัฒน์ แก้วพิจิตร นักการเมืองไทย (เกิด 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504) - 21 มกราคม - ชุมพล ศิลปอาชา นักการเมืองไทย (เกิด 6 มิถุนายน พ.ศ. 2483)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 8 กุมภาพันธ์ - ยอดธง เสนานันท์ ครูสอนวิชามวยไทย (เกิด 28 สิงหาคม พ.ศ. 2480) - 14 กุมภาพันธ์ - รีวา สทีนคัมพ์ นางแบบชาวแอฟริกาใต้ (เกิด 19 สิงหาคม ค.ศ. 1983) - 15 กุมภาพันธ์ - พลตรีสนั่น ขจรประศาสน์ นักการเมืองไทย (เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2478) - 17 กุมภาพันธ์ - พลอากาศตรี อาวุธ เงินชูกลิ่น ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะสถาปัตยกรรม (เกิด 22 มีนาคม พ.ศ. 2485) - 27 กุมภาพันธ์ - ปัญญวัฒน์ บุญมี นักการเมืองไทย (เกิด 27 กันยายน พ.ศ. 2483) - 27 กุมภาพันธ์ - ราม่อน แด็กเกอร์ นักมวยไทยชาวเนเธอร์แลนด์ (เกิด 4 กันยายน ค.ศ. 1969)มีนาคมมีนาคม. - 5 มีนาคม -- อูโก ชาเบซ ประธานาธิบดีเวเนซุเอลา (เกิด 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1954) - พอล แบเรอร์ ผู้จัดการมวยปล้ำชาวอเมริกัน (เกิด 10 เมษายน ค.ศ. 1954) - 7 มีนาคม - พลตำรวจเอก เภา สารสิน อดีตรองนายกรัฐมนตรีและอธิบดีกรมตำรวจ (เกิด18 กรกฎาคม พ.ศ. 2472) - 10 มีนาคม - เจ้าหญิงลิเลียน ดัชเชสแห่งฮัลลันด์ (ประสูติ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2458) - 14 มีนาคม - เอียง ซารี นักการเมืองกัมพูชา ยุคเขมรแดง (เกิด 24 ตุลาคม ค.ศ. 1931) - 19 มีนาคม - กานท์ การุณวงศ์ นักประพันธ์เพลงลูกทุ่ง (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476) - 20 มีนาคม - พลเอก พิชาญเมธ ม่วงมณี นักการเมืองไทย ที่ปรึกษาพิเศษกองทัพบก (เกิด 6 กันยายน พ.ศ. 2489) - 21 มีนาคม - ชินัว อาเชเบ นักเขียนและกวีชาวไนจีเรีย (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2473) - 30 มีนาคม - ประชุม รัตนเพียร อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวงและนายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2469)เมษายนเมษายน. - 4 เมษายน - อภิเดช ศิษย์หิรัญ นักมวยไทยชาวไทย (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2484) - 8 เมษายน - มาร์กาเรต แทตเชอร์ อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร (เกิด 13 ตุลาคม พ.ศ. 2468) - 17 เมษายน - หม่อมหลวงศรีฟ้า มหาวรรณ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (เกิด 26 มกราคม พ.ศ. 2473)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 23 พฤษภาคม - อัญชลี ไชยศิริ นักแสดงหญิงชาวไทย (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2499)มิถุนายนมิถุนายน. - 7 มิถุนายน - เอกยุทธ อัญชันบุตร นักธุรกิจชาวไทย (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2497) - 14 มิถุนายน - เกียรติ วัธนเวคิน นักธุรกิจชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม - เจ้าหญิงเฟาซียะห์แห่งอียิปต์ (ประสูติ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2464) - 13 กรกฎาคม - โครี มอนทีท นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2525) - 28 กรกฎาคม - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ นักแสดงไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 3 สิงหาคม - ศาตราจารย์ ดร.สุธี สิงห์เสน่ห์ นักการเมืองไทย (เกิด 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2471) - 10 สิงหาคม - สมเด็จพระพุฒาจารย์ (เกี่ยว อุปเสโณ) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 3 มีนาคม พ.ศ. 2471) - 12 สิงหาคม - เจ้าชายฟรีโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา พระราชโอรสพระองค์กลางในสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ กับเจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ (ประสูติ 25 กันยายน พ.ศ. 2511) - 22 สิงหาคม - เคอิโกะ ฟูจิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น มารดาของฮิคารุ อุทาดะกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - ปกรณ์ บูรณุปกรณ์ นักการเมืองชาวไทย - 11 กันยายน - สายัณห์ สัญญา นักร้องชาวไทย (เกิด 31 มกราคม พ.ศ. 2496) - 23 กันยายน - พลอากาศเอก สมบุญ ระหงษ์ นักการเมืองไทย (เกิด 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2475) - 28 กันยายน - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ นักเขียน นักแต่งเพลงชาวไทย (เกิด 6 ธันวาคม พ.ศ. 2464)ตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - ทอม แคลนซี นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 12 เมษายน พ.ศ. 2490) - 6 ตุลาคม - ก้าน แก้วสุพรรณ นักร้องลูกทุ่ง - 19 ตุลาคม - จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม นักกีฬายิงปืนทีมชาติไทย (เกิด 31 มกราคม พ.ศ. 2516) - 24 ตุลาคม - สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก (ประสูติ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2456)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 17 พฤศจิกายน - ดอริส เลสซิง นักเขียนชาวอังกฤษ (เกิด 22 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - 30 พฤศจิกายน - พอล วอล์กเกอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 12 กันยายน พ.ศ. 2516)ธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม - เนลสัน มันเดลา ประธานาธิบดีสาธารณรัฐแอฟริกาใต้คนที่ 1 (เกิด 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - 23 ธันวาคม - มีฮาอิล คาลัชนิคอฟ นักประดิษฐ์ชาวรัสเซีย (เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462) - 30 ธันวาคม - ถนอม นวลอนันต์ อดีตนักแสดงตลกชาวไทย และนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 8 มกราคม พ.ศ. 2474)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – มาร์ติน คาร์พลุส, ไมเคิล เลวิตต์ และ อารีห์ วอร์เชล - สาขาเศรษฐศาสตร์ – ยูจีน เอฟ. ฟามา, ลาร์ส ปีเตอร์ แฮนเซ่น และ โรเบิร์ต เจ. ชิลเลอร์ - สาขาวรรณกรรม – อลิซ มันโร - สาขาสันติภาพ – องค์การห้ามอาวุธเคมี - สาขาฟิสิกส์ – ฟร็องซัว อ็องเกลร์ และ ปีเตอร์ ฮิกส์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เจมส์ อี. รอธแมน, แรนดี ดับเบิลยู. เชกแมน, และ ทอมัส ซี. ซุดฮอฟวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 10 กุมภาพันธ์ – วันตรุษจีน - 25 กุมภาพันธ์ – วันมาฆบูชา - 31 มีนาคม – วันอีสเตอร์ - 24 พฤษภาคม – วันวิสาขบูชา - 21 มิถุนายน – ครีษมายัน - 9 กรกฎาคม – เริ่มเดือนรอมฎอน - 22 กรกฎาคม – วันอาสาฬหบูชา - 23 กรกฎาคม – วันเข้าพรรษา - 21 ธันวาคม – เหมายัน - 25 ธันวาคม – วันคริสต์มาสบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - คัมภีร์พลิกชะตาโลก (พ.ศ. 2553) มหันตภัยนิวเคลียร์เกิดขึ้นในปีนี้ ขณะที่เนื้อเรื่องที่เหลือในภาพยนตร์เกิดขึ้นสามสิบปีถัดมา - ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน (พ.ศ. 2555) ข้อมูลจากเดลีบิวเกิล เว็บไซต์การตลาดของทัมเบลอร์ (Tumblr) ที่ทำการตลาดให้ภาคต่อของภาพยนตร์ กล่าวว่า เหตุการณ์หลักในภาพยนตร์ภาคแรกเกิดในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2556ละคร การ์ตูน ซีรีส์ละคร การ์ตูน ซีรีส์. - เดธโน้ต ช่วงท้าย ดำเนินเรื่องในเดือนมกราคม ปีนี้วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - (พ.ศ. 2553) เหตุการณ์ Call of the Dead เกิดขึ้นในปีนี้ - เมโทร 2033 (พ.ศ. 2553) สงครามนิวเคลียร์เกิดขึ้นในปีนี้ - เรซิเดนต์ อีวิล 6 (พ.ศ. 2555) การระบาดของไวรัสครั้งต่อไปในจีนและอเมริกาเกิดขึ้นในเดือนมิถุนายน ปีนี้ - แกรนด์เธฟต์ออโต 5 (พ.ศ. 2556) เหตุการณ์ของเกมเกิดขึ้นในฤดูร้อนปีนี้</doc>
