<doc id="830267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830267" title="คริสต์ทศวรรษ 1320">คริสต์ทศวรรษ 1320เหตุการณ์ค.ศ. 1320เหตุการณ์. ค.ศ. 1320. - 6 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ยุโรป กรีนแลนด์ เหนือสุดของเอเชียและอเมริกาเหนือ) - 20 กรกฎาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 5 สิงหาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของออสเตรเลียและบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 30 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (นอกชายฝั่งทางใต้ของออสเตรเลียและแอนตาร์กติกา) - 14 มกราคม (ค.ศ. 1321) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)</doc>
