<doc id="830223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830223" title="คริสต์ทศวรรษ 2020">คริสต์ทศวรรษ 2020เหตุการณ์ค.ศ. 2020เหตุการณ์. ค.ศ. 2020. - ตามแผนขององค์การนาซา ยานอวกาศจะนำมนุษย์กลับไปดวงจันทร์ภายในปีนี้ - รถไฟใต้ดินในฮ่องกงสายเหนือ-ใต้ เสร็จสิ้นในปีนี้ ค.ศ. 2023ค.ศ. 2023. - 1 มกราคม - สาธารณรัฐมาซิโดเนีย และ ประเทศตุรกี จะเข้าร่วมสหภาพยุโรป - 20 เมษายน - สุริยุปราคาผสม (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ประเทศติมอร์-เลสเต และตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 14 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปอเมริกาเหนือ อ่าวเม็กซิโก และทวีปอเมริกาใต้) - ยานมาร์ส 1หวังที่จะสร้างการตั้งถิ่นฐานมนุษย์คนแรกบนดาวอังคาร </doc>
