<doc id="83024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83024" title="พ.ศ. 2557">พ.ศ. 2557 พุทธศักราช 2557 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2014 วันแรกของปีตรงกับวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน นับเป็นปีที่ 2014 ตามกำหนดสากลศักราช และปีที่ 2557 ตามกำหนดพุทธศักราช- พุทธศักราช 2557 นับเป็นปีที่ 557 แห่งพุทธสหัสวรรษที่ 3 หรือปีที่ 57 แห่งพุทธศตวรรษที่ 26 หรือปีที่ 8 แห่งพุทธทศวรรษที่ 255 - ตรงกับปีมะเมีย ฉศก จุลศักราช 1376 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - สหประชาชาติกำหนดให้ปีนี้เป็นปีสากลในด้านต่อไปนี้- ปีสากลแห่งความเป็นหนึ่งเดียวร่วมกับชาวปาเลสไตน์ (International Year of Solidarity with the Palestinian People) - ปีสากลแห่งรัฐเกาะขนาดเล็กที่กำลังพัฒนา (International Year of Small Island Developing States) - ปีสากลแห่งเกษตรกรรมโดยครอบครัว (International Year of Family Farming) - ปีสากลแห่งผลิกศาสตร์ (International Year of Crystallography)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489–13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี :1. ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554–7 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) 2. นิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล (รักษาราชการแทน, 7–22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) 3. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา (24 สิงหาคม พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน; รักษาราชการแทน: 22 พฤษภาคม–24 สิงหาคม พ.ศ. 2557)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม – ประเทศลัตเวียเปลี่ยนสกุลเงินจากสกุลลัตส์ (lats) เป็นยูโรอย่างเป็นทางการ ทำให้เป็นประเทศสมาชิกยูโรโซนลำดับที่ 18กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - กุมภาพันธ์–ปัจจุบัน – เกิดการระบาดของอีโบลาในแอฟริกาตะวันตก พ.ศ. 2557 นับเป็นการระบาดของโรคไวรัสอีโบลาครั้งรุนแรงที่สุดนับตั้งแต่พบการระบาดครั้งแรก - 13 กุมภาพันธ์ – เบลเยียมเป็นประเทศแรกของโลกที่กฎหมายอนุญาตให้การุณยฆาตได้โดยไม่จำกัดอายุ - 22 กุมภาพันธ์ – รัฐสภายูเครนลงมติถอดถอนประธานาธิบดีวิคเตอร์ ยานูคอวิชออกจากตำแหน่ง และแต่งตั้งโอเล็กซันดร์ ทูร์ชินอฟดำรงตำแหน่งแทน หลังการก่อความไม่สงบหลายวันซึ่งส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 100 คนในเคียฟมีนาคมมีนาคม. - 8 มีนาคม – มาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 370 ซึ่งมีผู้โดยสาร 239 คน หายสาบสูญเหนืออ่าวไทย ระหว่างทางจากกัวลาลัมเปอร์ไปปักกิ่ง มีการสันนิษฐานว่าเครื่องบินลำนี้จะตกในมหาสมุทรอินเดีย - 16 มีนาคม – การลงประชามติว่าด้วยสถานภาพของไครเมีย - 21 มีนาคม- ศาลรัฐธรรมนูญมีคำวินิจฉัยว่า พระราชกฤษฎีกายุบสภาผู้แทนราษฎรที่กำหนดให้จัดเลือกตั้งเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ไม่ชอบด้วยรัฐธรรมนูญ เพราะไม่สามารถจัดเลือกตั้งให้แล้วเสร็จทั่วประเทศได้ภายในวันเดียวตามรัฐธรรมนูญ มาตรา 108 วรรคสอง และเมื่อพระราชกฤษฎีกาในส่วนที่เกี่ยวกับการเลือกตั้งไม่ชอบด้วยรัฐธรรมนูญ การเลือกตั้งจึงไม่ชอบด้วยรัฐธรรมนูญไปด้วย - รัสเซียผนวกไครเมียเข้าเป็นส่วนหนึ่งของตนอย่างเป็นทางการ - 24 มีนาคม – ในระหว่างการประชุมฉุกเฉิน สหราชอาณาจักร สหรัฐอเมริกา อิตาลี เยอรมัน ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น และแคนาดา ได้คัดรัสเซียออกจาก G8 - 31 มีนาคม – มะจังทีวี ช่องโทรทัศน์ที่นำเสนอเพลงในยุค 90s จากทรูวิชั่นส์ ออกอากาศเป็นวันสุดท้ายเมษายนเมษายน. - 16 เมษายน – เรือข้ามฟากเซวอล สัญชาติเกาหลีใต้ อับปางลงระหว่างออกเดินทางไปเกาะเชจู มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 290 ราย ส่วนใหญ่เป็นนักเรียนระดับมัธยมศึกษาพฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ศูนย์กลางอยู่ในอำเภอพาน จังหวัดเชียงราย ทำให้เกิดความเสียหายโดยทั่วไปในบริเวณใกล้จุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหว - 22 พฤษภาคม – เกิดรัฐประหารโดยคณะรักษาความสงบแห่งชาติ นำโดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ในเวลา 16:30 น. และเป็นรัฐประหารครั้งที่ 13 ในประวัติศาสตร์ไทย หลังจากเกิดวิกฤตการณ์การเมืองในประเทศนานหลายเดือนมิถุนายนมิถุนายน. - 13 มิถุนายน–13 กรกฎาคม – การแข่งขันกีฬาฟุตบอลโลก 2014 ณ ประเทศบราซิล ทีมชนะเลิศคือเยอรมนี ส่วนทีมรองชนะเลิศคืออาร์เจนตินา - 19 มิถุนายน – สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน ทรงสละราชบัลลังก์ และสนับสนุนให้สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลิเปที่ 6 แห่งสเปน ขึ้นครองราชย์แทนกรกฎาคมกรกฎาคม. - 8 กรกฎาคม–26 สิงหาคม – ปฏิบัติการโพรเทกทิฟเอดจ์โดยกำลังป้องกันอิสราเอล (IDF) เริ่มขึ้นรอบเขตฉนวนกาซา เป็นการโจมตีด้วยขีปนาวุธนานาชนิด ทำให้เกิดการสู้รบระหว่างอิสราเอลและกลุ่มฮะมาสอย่างต่อเนื่อง - 17 กรกฎาคม – มาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 17 ซึ่งเดินทางจากกรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอแลนด์ ไปกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ถูกขีปนาวุธยิงตกในภาคตะวันออกของประเทศยูเครน ใกล้กับพรมแดนประเทศรัสเซีย ทำให้ผู้โดยสารรวมทั้งลูกเรือเสียชีวิตทั้งหมด 298 ราย - 24 กรกฎาคม – แอร์แอลจีเรีย เที่ยวบินที่ 5017 ตกในประเทศมาลี ผู้โดยสารและลูกเรือเสียชีวิตทั้งหมด 116 รายสิงหาคมสิงหาคม. - 7 สิงหาคม – ศาลเขมรแดงวินิจฉัยว่า นวน เจียและเขียว สัมพัน ผู้นำเขมรแดง มีความผิดฐานอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ และตัดสินจำคุกตลอดชีวิต - 8 สิงหาคม – กองทัพสหรัฐเริ่มการทัพทางอากาศในภาคเหนือของอิรักเพื่อหยุดการไหลบ่าของนักรบไอซิสกันยายนกันยายน. - 18 กันยายน – มีการจัดการลงประชามติเอกราชสกอตแลนด์ ผลปรากฏว่า ฝ่ายข้างมาก 55% ลงมติ "ไม่" ต่อเอกราช และมีเพียงสี่สภาที่ประกาศเอกราชพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 13 พฤศจิกายน – ยานฟิเลของยานสำรวจอวกาศโรเซตตาลงจอดบนดาวหาง 67พีสำเร็จ เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ที่ยานอวกาศลงจอดบนดาวหางธันวาคมธันวาคม. - 17 ธันวาคม – ประธานาธิบดีสหรัฐ บารัก โอบามา ประกาศคืนสภาพความสัมพันธ์ระหว่างสหรัฐอเมริกากับคิวบา - 28 ธันวาคม – อินโดนีเซียแอร์เอเชีย เที่ยวบินที่ 8501 สาบสูญในการบินจากซูราบายา ประเทศอินโดนีเซียไปประเทศสิงคโปร์ มี 162 คนบนเครื่องวันเกิดวันเกิด. - 20 กุมภาพันธ์ – เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ พระธิดาใน เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล - 10 ธันวาคม –- เจ้าหญิงกาเบรียลา เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส - เจ้าชายฌัก รัชทายาทแห่งโมนาโกวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 5 มกราคม – ยูเซบิโอ นักฟุตบอลชาวโปรตุเกส (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2485) - 7 มกราคม- รัน รัน ชอว์ นักสร้างภาพยนตร์ชาวฮ่องกง (เกิด 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2450) - วิลาศ น้อมเจริญ ผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวไทย (เกิด 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2505) - 11 มกราคม – อาเรียล ชารอน นายกรัฐมนตรีแห่งอิสราเอล (เกิด 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471) - 14 มกราคม – เมย์ ยัง นักมวยปล้ำชาวอเมริกัน (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2466) - 16 มกราคม- ฮิโร โอะโนะดะ ทหารชาวญี่ปุ่น (เกิด 19 มีนาคม พ.ศ. 2465) - โฮเซ่ สุไลมาน นักมวยชาวเม็กซิโก (เกิด 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2474) - 17 มกราคม – ประนอม รัชตพันธุ อดีตกรรมการสโมสรอาสากาชาด (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2457) - 23 มกราคม – วุฒิสวาท อนุมานราชธน ราชสกุลวุฒิชัย (เกิด 8 ตุลาคม พ.ศ. 2473) - 27 มกราคม – พีต ซีเกอร์ นักร้อง นักแต่งเพลงและนักดนตรีชาวอเมริกัน (เกิด 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2462) - 29 มกราคม – พระพุทธวรญาณ (ทอง สุวณฺณสาโร) อดีตเจ้าอาวาสวัดเบญจมบพิตรดุสิตวนารามราชวรวิหาร (เกิด 2 มกราคม พ.ศ. 2462) - 31 มกราคม – อับดิริซัค ฮาจี ฮุสเซน นักการเมืองชาวโซมาเลีย (เกิด 24 ธันวาคม พ.ศ. 2467)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – ลุยส์ อาราโกเนส ผู้จัดการทีมฟุตบอลและนักฟุตบอลชาวสเปน (เกิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2481) - 2 กุมภาพันธ์ – ฟิลิป ซีมัวร์ ฮอฟฟ์แมน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2510) - 4 กุมภาพันธ์ – อู๋ หม่า นักแสดงชาวฮ่องกง (เกิด 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2485) - 28 กุมภาพันธ์ – วิเชียร นีลิกานนท์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 26 ธันวาคม พ.ศ. 2474)มีนาคมมีนาคม. - 6 มีนาคม- นที รักษ์พลเมือง อาจารย์คณะแพทยศาสตร์ (เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2469) - ศยาพร สิงห์ทอง นักดนตรีชาวไทย (เกิด 19 กันยายน พ.ศ. 2506) - อาเลมาเยฮู อะตอมซา นักการเมืองชาวเอธิโอเปีย (เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512) - 31 มีนาคม – แฟรงกี นักเคิลส์ ผู้จัดรายการและบันทึกการผลิตชาวอเมริกัน (เกิด 18 มกราคม พ.ศ. 2498)เมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – ประโยชน์ เนื่องจำนงค์ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 19 มีนาคม พ.ศ. 2466) - 8 เมษายน – ดิ อัลติเมท วอร์ริเออร์ นักมวยปล้ำอาชีพ (เกิด 16 มิถุนายน พ.ศ. 2502) - 15 เมษายน – รัชนี ศรีไพรวรรณ ครูชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2474) - 17 เมษายน – กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกซ นักประพันธ์ชาวโคลอมเบีย ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม (เกิด 6 มีนาคม พ.ศ. 2470) - 20 เมษายน – หม่อมเจ้าภูริพันธ์ ยุคล ทหารอากาศชาวไทย (เกิด 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2477) - 24 เมษายน – ฮันส์ ฮอลไลน์ นักออกแบบชาวออสเตรีย (เกิด 30 มีนาคม พ.ศ. 2477) - 25 เมษายน – ตีโต บีลานอบา ผู้จัดการทีมฟุตบอล (เกิด 17 กันยายน พ.ศ. 2511) - 26 เมษายน – อะกิโอะ มะกิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (เกิด 14 มีนาคม พ.ศ. 2479) - 30 เมษายน – พีรพันธุ์ พาลุสุข นักการเมืองชาวไทย (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2489)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม – พินิจ จันทร์สมบูรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี (เกิด 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498) - 12 พฤษภาคม – เอช อาร์ กีเกอร์ นักวาดภาพชาวสวิส (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2483) - 24 พฤษภาคม – นิตย์ พิบูลสงคราม อดีตรัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศ (เกิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2484) - 28 พฤษภาคม – สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านอัซลัน มูฮิบบุดดิน ชาห์ กษัตริย์ประเทศมาเลเซีย (พระราชสมภพ 19 เมษายน พ.ศ. 2471) - 30 พฤษภาคม – กาญจนา นาคนันทน์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (เกิด 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2464)มิถุนายนมิถุนายน. - 12 มิถุนายน – กาเบรียล เบอร์นัล แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2499) - 15 มิถุนายน- ดาเนียล คีย์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2470) - สมานฉันท์ ชมภูเทพ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2486) - 28 มิถุนายน – อง คาวาระ ศิลปินชาวญี่ปุ่น (เกิด 2 มกราคม พ.ศ. 2476)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 4 กรกฎาคม – ปาน พึ่งสุจริต นักการเมืองชาวไทย (เกิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2489) - 7 กรกฎาคม- อัลเฟรโด ดี สเตฟาโน นักฟุตบอลและโค้ชชาวอาร์เจนติน่า-สเปน (เกิด 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2469) - วัชรินทร์ เกตะวันดี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (เกิด 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2475) - 19 กรกฎาคม – เดวิด อิสตัน นักรัฐศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2460) - 20 กรกฎาคม- พันนา ฤทธิไกร นักแสดงชายชาวไทย (เกิด 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504) - ถาวร จีระพันธ์ นักแข่งกีฬาชาวไทย (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2482) - 25 กรกฎาคม – กฤตยา ล่ำซำ นักธุรกิจชาวไทย (เกิด 2 กันยายน พ.ศ. 2506) - 28 กรกฎาคม – ธีโอดอร์ แวน เคิร์ก ต้นหนเครื่องบิน อีโนลาเกย์ (เกิด 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2464)สิงหาคมสิงหาคม. - 4 สิงหาคม – สุริยนันทนา สุจริตกุล อดีตรัฐมนตรีการต่างประเทศ (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2456) - 5 สิงหาคม – โยะชิกิ ซะไซ นายแพทย์ชาวญี่ปุ่น (เกิด 5 มีนาคม พ.ศ. 2505) - 11 สิงหาคม – โรบิน วิลเลียมส์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2494) - 12 สิงหาคม – ลอเรน เบคอลล์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2467)กันยายนกันยายน. - 3 กันยายน- ถวัลย์ ดัชนี จิตรกรชาวไทย (เกิด 27 กันยายน พ.ศ. 2482) - โก อึน-บี นักร้องชาวเกาหลีใต้ (เกิด 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535) - 7 กันยายน- คว็อน รี-เซ นักร้องชาวเกาหลีใต้ (เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2534) - โยะชิโกะ ยะมะงุชิ นักแสดงและนักร้องชาวญี่ปุ่น (เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2463) - 19 กันยายน – ประหยัด พงษ์ดำ ศิลปินแห่งชาติ (เกิด 28 ตุลาคม พ.ศ. 2477) - 28 กันยายน – สวัสดิ์ คำประกอบ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 23 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - 30 กันยายน – สุนทรียา ณ เวียงกาญจน์ นักประพันธ์เพลงชาวไทย (เกิด 22 กันยายน พ.ศ. 2469)ตุลาคมตุลาคม. - 6 ตุลาคม – อภิวันท์ วิริยะชัย นักการเมืองชาวไทย (เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2492)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 15 พฤศจิกายน – เสือมเหศวร - 18 พฤศจิกายน - เคน ทาคาคุระ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 27 พฤศจิกายน – สง่า อิงคุลานนท์ คุณข้าหลวง (เกิด 14 มิถุนายน พ.ศ. 2460) - 29 พฤศจิกายน – ศักดิชัย บำรุงพงศ์ ศิลปินแห่งชาติ นักเขียน นักการทูต นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย (เกิด 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - 30 พฤศจิกายน – อู๋ ชิงหยวน นักหมากล้อมชาวญี่ปุ่น (เกิด 12 มิถุนายน พ.ศ. 2457)ธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม – สมเด็จพระราชินีฟาบิโอลาแห่งเบลเยียม (พระราชสมภพ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2471) - 8 ธันวาคม – จูเซปเป แมงโก้ นักร้อง-นักแต่งเพลง และนักดนตรีชาวอิตาลี (เกิด 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497) - 9 ธันวาคม – พ่อท่านเอื้อม กตฺปฺญฺโญ เกจิอาจารย์ (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2449) - 22 ธันวาคม – โจ ค็อกเกอร์ นักร้อง นักดนตรี ชาวอังกฤษ (เกิด 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2487)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – เอริค เบตซิก, สเตฟาน ดับเบิลยู. เฮลล์ และ วิลเลียม อี. มัวร์เนอร์ - สาขาวรรณกรรม – ปาทริค โมดิยาโน - สาขาสันติภาพ – ไกรลาส สัตยาธิ และ มะลาละห์ ยูซัฟซัย - สาขาฟิสิกส์ – อิซามุ อาคาซากิ, ฮิโรชิ อามาโนะ และ ชูจิ นากามูระ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – จอห์น โอคีฟ, เมย์-บริตต์ โมเซอร์ และ เอ็ดวาร์ด โมเซอร์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – ฌ็อง ติโรลวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 31 มกราคม – วันตรุษจีน - 14 กุมภาพันธ์ – วันมาฆบูชา - 13–15 เมษายน – สงกรานต์ - 20 เมษายน – วันอีสเตอร์ - 13 พฤษภาคม – วันวิสาขบูชา - 21 มิถุนายน – ครีษมายัน - 11–12 กรกฎาคม – วันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา - 21 ธันวาคม – เหมายัน - 25 ธันวาคม – วันคริสต์มาส (คริสต์ตะวันตก)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก (พ.ศ. 2556) – เมืองกาโบซานลูกัส ในเม็กซิโก เป็นเป้าของการจู่โจมไคจูใน พ.ศ. 2557 - วินาทียึดโลก (พ.ศ. 2556) – เหตุการณ์ในภาพยนตร์เกิดขึ้นในวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557 - แค่...ได้คิดถึง (คงเดช จาตุรันต์รัศมี, พ.ศ. 2558) – ดำเนินเรื่องในช่วงเวลาเดียวกันกับเหตุการณ์การทำรัฐประหารโดยคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่เกิดขึ้นในปีนี้ละคร การ์ตูน ซีรีส์ละคร การ์ตูน ซีรีส์. - อีวานเกเลียน (พ.ศ. 2538 – พ.ศ. 2539)วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - แบตเทิลฟิลด์ 3 (พ.ศ. 2554) - (พ.ศ. 2555) ปฏิปักษ์ของเกม ราอูล เมเนนเดซ เริ่มโครงการโฆษณาชวนเชื่อ ในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - (พ.ศ. 2556)</doc>
