<doc id="830228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830228" title="ระบบปฏิบัติการสำหรับอุปกรณ์พกพา">ระบบปฏิบัติการสำหรับอุปกรณ์พกพา ระบบปฏิบัติการสำหรับอุปกรณ์พกพา () เป็นระบบปฏิบัติการชนิดที่ใช้กับสมาร์ทโฟน แท็บเล็ต พีดีเอ หรืออุปกรณ์เคลื่อนที่อื่นๆ โดยจะมีคุณสมบัติต่างๆ เช่นเดียวกับที่มีในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล แต่จะเพิ่มคุณสมบัติอื่นๆ ที่มีประโยชน์และจำเป็นต่อการใช้งานบนอุปกรณ์เคลื่อนที่โดยเฉพาะ เช่น จอสัมผัส บลูทูธ จีพีเอส ฯลฯประวัติระบบปฏิบัติการอุปกรณ์พกพาในปัจจุบัน ระบบปฏิบัติการอุปกรณ์พกพาในปัจจุบัน. มีทั้ง iOS แอนดรอยด์และวินโดวส์โฟนระบบปฏิบัติการอุปกรณ์พกพาในอดีตส่วนแบ่งตลาด</doc>
