<doc id="83033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83033" title="พ.ศ. 2558">พ.ศ. 2558 พุทธศักราช 2558 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2015 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน นับเป็นปีที่ 2015 ตามกำหนดสากลศักราช- เป็นปีที่ 15 แห่งคริสต์สหัสวรรษที่ 3 หรือปีที่ 15 แห่งคริสต์ศตวรรษที่ 21 หรือปีที่ 5 แห่งคริสต์ทศวรรษ 2010 - ปีมะแม สัปตศก จุลศักราช 1377 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) สมัยประชุมที่หกสิบแปดแห่งสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติกำหนดให้ปีนี้เป็นปีแห่งแสงสากลและปีแห่งดินสากลผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489 – 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559)- นายกรัฐมนตรี: พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา (24 สิงหาคม พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม- ประเทศลิทัวเนียเปลี่ยนมาใช้เงินสกุลยูโรอย่างเป็นทางการ และเป็นสมาชิกยูโรโซนประเทศที่ 19 - สนธิสัญญาก่อตั้งสหภาพเศรษฐกิจยูเรเชียมีผลใช้บังคับ ระหว่างประเทศรัสเซีย เบลารุส อาร์มีเนีย คาซัคสถาน และคีร์กีซสถาน - 7 มกราคม – กลุ่มผู้ก่อการร้ายอิสลามบุกยิงสำนักงานนิตยสารล้อเลียน ชาร์ลีแอบโด ในกรุงปารีส มีผู้เสียชีวิต 12 รายกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 12 กุมภาพันธ์- ผู้นำจากประเทศรัสเซีย ยูเครน เยอรมนีและฝรั่งเศสบรรลุความตกลงเรื่องความขัดแย้งในทางตะวันออกของยูเครนซึ่งรวมการหยุดยิงและการถอนอาวุธหนัก - คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติประกาศใช้ข้อมติที่ 2199 เพื่อต่อสู้กับขบวนการก่อการร้าย - 16 กุมภาพันธ์ – กองทัพอียิปต์ปฏิบัติการจู่โจมทางอากาศต่อกองกำลังของรัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์ (ISIL) ในประเทศลิเบีย เพื่อตอบโต้ที่กลุ่ม ISIL ตัดศีรษะชาวคริสต์เชื้อสายอียิปต์จำนวนมาก โดยวีดิโอบันทึกภาพการตัดศีรษะถูกเผยแพร่ออกมาภายในเดือนเดียวกันนี้ - 22 กุมภาพันธ์ – เบิร์ดแมน มายาดาว ได้รับรางวัลออสการ์ 4 รางวัล Birdman เบิร์ดแมน มายาดาว - 23 กุมภาพันธ์ – สภาขุนนาง ของอังกฤษผ่านร่างกฎหมายอนุญาตให้นักวิทยาศาสตร์ให้เทคนิควิธีการสร้างตัวอ่อน โดยสารพันธุกรรมหรือดีเอ็นเอของ 3 คน เพื่อป้องกันไม่ให้ส่งผ่าน โรคทางพันธุกรรมไปสู่เด็กมีนาคมมีนาคม. - 6 มีนาคม – ยานดอว์นของนาซา ลงจอดที่ดาวเคราะห์น้อยซีรีส และกลายเป็นยานอวกาศลำแรกที่ไปถึงดาวเคราะห์แคระ - 24 มีนาคม – เครื่องบินแอร์บัส เอ320-211 ของสายการบินเยอรมันวิงส์ตกบริเวณเทือกเขาแอลป์ ในประเทศฝรั่งเศส ผู้โดยสารบนเครื่องบินเสียชีวิตทั้งหมด - 25 มีนาคม – แนวร่วมประเทศอาหรับที่มีซาอุดีอาระเบียเป็นผู้นำเริ่มการแทรกแซงทางทหารในประเทศเยเมนเพื่อค้ำจุนรัฐบาลเยเมนในการสู้รบในการรุกทิศใต้ของฮูธีเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้เลิกใช้กฎอัยการศึก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประกาศใช้มาตรา 44 ตามรัฐธรรมนูญแทนกฎอัยการศึก - 2 เมษายน – กลุ่มก่อการร้ายเข้าโจมตีมหาวิทยาลัยในประเทศเคนยา มีผู้เสียชีวิต 152 คน - 25 เมษายน – เกิดแผ่นดินไหวใหญ่ในประเทศเนปาล ขนาด 7.8 ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 8,900 คน - 29 เมษายน – องค์การอนามัยโลกประกาศว่า ทวีปอเมริกาปลอดโรคหัดเยอรมันแล้วพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – 31 ตุลาคม - เอกซ์โป 2015 จัดในมิลาน ประเทศอิตาลี - 12 พฤษภาคม – เกิดแผ่นดินไหวใหญ่ครั้งที่สองในประเทศเนปาล วัดขนาดได้ 7.3 ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 8,857 คนในประเทศเนปาล, 130 คนในประเทศอินเดีย 27 คนในประเทศจีน และ 4 คนในประเทศบังกลาเทศ รวมมีผู้เสียชีวิต 9,018 คน - 23 พฤษภาคม – สาธารณรัฐไอร์แลนด์ออกเสียงให้การสมรสเพศเดียวกันถูกกฎหมาย กลายเป็นประเทศแรกที่ทำให้การสมรสเพศเดียวกันถูกกฎหมายโดยการออกเสียงลงคะแนนของประชาชนมิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน – เซพพ์ บลัทเทอร์ ประธานฟีฟ่า ลาออกท่ามกลางการสืบสวนเกี่ยวกับการทุจริตของเอฟบีไอ และเรียกร้องให้สภาคองเกรสวิสามัญเลือกตั้งประธานคนใหม่โดยเร็วที่สุด - 5 มิถุนายน - 16 มิถุนายน – การแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงคโปร์ - 7–8 มิถุนายน – การประชุมสุดยอดจี7 ครั้งที่ 41 จัดขึ้นที่ชลอสส์ เอลเมา รัฐบาวาเรีย - 30 มิถุนายน – ประเทศคิวบาเป็นประเทศแรกในโลกที่กำจัดการส่งผ่านเอชไอวีและซิฟิลิสจากแม่สู่ลูกกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - วิกฤตหนี้สาธารณะกรีซ: ประเทศกรีซเป็นประเทศเศรษฐกิจก้าวหน้าประเทศแรกที่ผิดนัดชำระหนี้ต่อกองทุนการเงินระหว่างประเทศในประวัติศาสตร์ 71 ปี - 14 กรกฎาคม –- ยานนิวฮอไรซันส์ของนาซาสำเร็จการบินผ่านใกล้ดาวพลูโต กลายเป็นยานอวกาศลำแรกที่เดินทางไปถึงอาณาเขตอันห่างไกลสำเร็จ นิวฮอไรซันส์จะสำรวจพื้นที่บริเวณนั้น 5 เดือน ก่อนเข้าสู่แถบไคเปอร์และสุดท้ายจะออกนอกระบบสุริยะ - ประเทศอิหร่านตกลงจำกัดโครงการนิวเคลียร์ระยะยาวแลกเปลี่ยนกับการผ่อนปรนการลงโทษ - 20 กรกฎาคม - คิวบาและสหรัฐอเมริกาฟื้นฟูความสัมพันธ์ทางการทูตใหม่หลังความเป็นปรปักษ์นาน 54 ปีสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม – ชิ้นส่วนที่พบบนเกาะเรอูนียง ถูกชี้ชัดแล้วว่าเป็นชิ้นส่วนของมาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 370 ซึ่งหายไปตั้งแต่เดือนมีนาคม พ.ศ. 2557 - 12 สิงหาคม – เกิดระเบิดขึ้นสองครั้งภายใน 30 วินาทีที่สถานีเก็บตู้คอนเทนเนอร์ในท่าเรือเทียนจิน นครเทียนจิน ประเทศจีน มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 116 คน - 17 สิงหาคม – เกิดเหตุระเบิดบริเวณสี่แยกราชประสงค์ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร มีผู้เสียชีวิต 20 คนกันยายนกันยายน. - 10 กันยายน – นักวิทยาศาสตร์ประกาศการค้นพบ Homo naledi ซึ่งเคยเป็นมนุษย์ยุคแรกไม่ทราบสายพันธุ์ในประเทศแอฟริกาใต้ - 16 กันยายน – เกิดแผ่นดินไหวในมหาสมุทรแปซิฟิกนอกชายฝั่งประเทศชิลี ขนาด 8.3 ทำให้เกิดคลื่นสึนามิ มีผู้เสียชีวิต 14 คน - 24 กันยายน – เกิดเหตุเหยียบกันตายระหว่างพิธีฮัจญ์ ณ มักกะฮ์ ประเทศซาอุดิอาระเบีย ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 2,200 คน และบาดเจ็บอีกจำนวนมาก - 28 กันยายน – นาซาประกาศการค้นพบน้ำในสถานะของเหลวบนดาวอังคารตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม – กองทัพสหรัฐอเมริกาปฏิบัติการโจมตีทางอากาศลงบนโรงพยาบาลขององค์การแพทย์ไร้พรมแดนในประเทศอัฟกานิสถาน เป็นผลให้มีผู้เสียชีวิตโดยอุบัติเหตุประมาณ 20 ราย - 10 ตุลาคม – เกิดระเบิดฆ่าตัวตายในกรุงอังการา โดยผู้ก่อเหตุ 2 รายไม่ทราบฝ่ายส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 102 ราย บาดเจ็บสาหัส 48 ราย - 26 ตุลาคม – เกิดแผ่นดินไหวในประเทศอัฟกานิสถานขนาด 7.5 บริเวณภูมิภาคฮินดู คุช ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 350 คน - 31 ตุลาคม – เมโทรเจ็ต เที่ยวบินที่ 9268 บินจากเมืองชาร์ม เอล-ชีค ประเทศอียิปต์สู่นครเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย ตกในบริเวณทางเหนือของคาบสมุทรไซนาย ส่งผลให้ผู้โดยสารบนเครื่อง 224 คนเสียชีวิตทั้งหมดพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 7 พฤศจิกายน – ประธานาธิบดีสี จิ้นผิงของจีน และประธานาธิบดีหม่า อิงจิ่วของไต้หวัน พบกันในฐานะผู้นำสูงสุดครั้งแรกในรอบเกือบ 70 ปี หรือนับตั้งแต่การเข้าสู่สงครามกลางเมืองระหว่างพรรคคอมมิวนิสต์จีนและพรรคก๊กมินตั๋ง ในการประชุมที่จัดขึ้นในประเทศสิงคโปร์ - 13 พฤศจิกายน – เกิดเหตุการณ์ก่อการร้ายในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส บริเวณโรงละครบาตาคล็อตและพื้นที่อื่น มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 130 คน - 24 พฤศจิกายน – กองทัพอากาศตุรกียิงเครื่องบินทิ้งระเบิดซุคฮอย ซู-24เอ็ม ของรัสเซียตกใกล้ชายแดนซีเรีย–ตุรกีธันวาคมธันวาคม. - 12 ธันวาคม – ความตกลงเรื่องการลดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศโดยการจัดทำมาตรการลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ได้รับความเห็นชอบเป็นครั้งแรก ในการประชุม COP 21 ที่กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 22 ธันวาคม – บริษัทสเปซเอ็กซ์ประสบความสำเร็จในการนำจรวจฟอลคอน 9 ซึ่งเป็นจรวดที่สามารถนำกลับมาใช้ได้ ขึ้นสู่วงโคจรโลกและนำกลับมาจอดตั้งตรงบนพื้นโลกเป็นครั้งแรกวันเกิดวันเกิด. - 2 พฤษภาคม – เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์ - 15 มิถุนายน – เจ้าชายนีโคลัส ดยุกแห่งโอเงร์มันลันด์วันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 1 มกราคม- มาริโอ โควโม นักการเมืองชาวอเมริกัน, ผู้ว่าการรัฐนิวยอร์กคนที่ 52 (เกิด 15 มิถุนายน พ.ศ. 2475) - เจ้าระวีพันธุ์ สุจริตกุล เจ้านายฝ่ายเหนือ (เกิด พ.ศ. 2471) - 5 มกราคม – เคน เฮล นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (เกิด 18 กันยายน พ.ศ. 2482) - 9 มกราคม- ยูแซฟ ออแล็กซือ นายกรัฐมนตรีแห่งโปแลนด์ (เกิด 22 มิถุนายน พ.ศ. 2489) - อันเจโล อันกวิลเลตตี นักฟุตบอลชาวอิตาลี (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2486) - 19 มกราคม – พลเอก อาทิตย์ กำลังเอก‎ ทหารและสมาชิกวุฒิสภา (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2468) - 23 มกราคม – สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบีย (พระราชสมภพ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2467)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – อูโด ลาเทค ผู้จัดการทีมและนักฟุตบอลชาวเยอรมัน (เกิด 16 มกราคม พ.ศ. 2478) - 14 กุมภาพันธ์ – มิเกเล เฟอร์เรโร นักธุรกิจชาวอิตาลี (เกิด 26 เมษายน พ.ศ. 2468) - 16 กุมภาพันธ์ – เลสลีย์ กอร์ นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2489) - 27 กุมภาพันธ์ – บอริส เนมต์ซอฟ นักการเมืองชาวรัสเซีย (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2502) - 28 กุมภาพันธ์ – พรไพร เพชรดำเนิน นักร้องชาวไทย  (เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491)มีนาคมมีนาคม. - 9 มีนาคม – ไฟร ออทโท สถาปนิกชาวเยอรมัน (เกิด 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2468) - 12 มีนาคม – ไมเคิล เกรฟส์ สถาปนิกชาวอเมริกัน (เกิด 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2477) - 16 มีนาคม – เลสลีย์ กอร์ นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2482) - 21 มีนาคม – เปอร์โร อกัวโย่ จูเนียร์ นักมวยปล้ำชาวแม็กซิโก (เกิด 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2522) - 23 มีนาคม – ลี กวน ยู นักการเมืองชาวสิงคโปร์ (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2466) - 26 มีนาคม – ทูมัส ทรานสเตรอเมอร์ กวีชาวสวีเดน (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2474)เมษายนเมษายน. - 3 เมษายน – จำนงค์ โพธิสาโร นักการเมืองชาวไทย (เกิด 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467) - 13 เมษายน – กึนเทอร์ กรัสส์ นักเขียนชาวเยอรมัน (เกิด 16 ตุลาคม พ.ศ. 2470) - 15 เมษายน – เนื่อง แฝงสีคำ ศิลปินชาวไทย (เกิด 8 กันยายน พ.ศ. 2457) - 16 เมษายน – อรรถพล ปุษปาคม นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวไทย (เกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2505) - 29 เมษายน – ตุ่น จินตะเวช นักการเมืองชาวไทย (เกิด 29 สิงหาคม พ.ศ. 2488) - 30 เมษายน- เบน อี. คิง นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 28 กันยายน พ.ศ. 2481) - มนัสนิตย์ วณิกกุล อดีตราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระบรมราชินีนาถ (เกิด 30 เมษายน พ.ศ. 2471)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 6 พฤษภาคม – หม่อมเจ้ากรณิกา จิตรพงศ์ (ประสูติ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2459) - 7 พฤษภาคม – มอริซ แฟลนากัน ผู้ก่อตั้งเอมิเรตส์แอร์ไลน์ (เกิด 17 ตุลาคม พ.ศ. 2471) - 8 พฤษภาคม – เลฟ ลาร์เซิน นักการเมืองชาวนอร์เวย์ (เกิด 27 มกราคม พ.ศ. 2497) - 12 พฤษภาคม – พระญาณสิทธาจารย์ (วิ.) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2475) - 14 พฤษภาคม- จำรัส เขมะจารุ องคมนตรีชาวไทย (เกิด 11 สิงหาคม พ.ศ. 2472) - บี.บี. คิง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2468) - 16 พฤษภาคม – พระเทพวิทยาคม (คูณ ปริสุทโธ) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 4 ตุลาคม พ.ศ. 2466) - 18 พฤษภาคม – พระธรรมเมธาภรณ์ (ระแบบ ฐิตญาโณ) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 24 เมษายน พ.ศ. 2477) - 21 พฤษภาคม – แอลัน วุดเวิร์ด นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2489) - 23 พฤษภาคม – จอห์น แนช นักคณิตศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 13 มิถุนายน พ.ศ. 2471) - 27 พฤษภาคม – นีลส์ คริสตี นักอาชญาวิทยาชาวนอร์เวย์ (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471) - 30 พฤษภาคม – โบ ไบเดน นักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512)มิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน – ฟืร์นังดู ดือ อาราอูฌู ประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต (เกิด 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2506) - 4 มิถุนายน – ชลูด นิ่มเสมอ ศิลปินชาวไทย (เกิด 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2472) - 7 มิถุนายน – คริสโตเฟอร์ ลี นักแสดงชาวบริติช (เกิด 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2465) - 8 มิถุนายน – สมเด็จอัครมหาธรรมโพธิศาล เจีย ซีม นักการเมืองชาวกัมพูชา (เกิด 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2475) - 11 มิถุนายน – ดัสตี้ โรดส์ นักมวยปล้ำชาวอเมริกัน (เกิด 12 ตุลาคม พ.ศ. 2488) - 30 มิถุนายน – เจ้าเดชา ณ ลำปาง เจ้าครองเมืองนครลำปาง (เกิด พ.ศ. 2471)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม – ปัญจะ เกสรทอง ประธานสภาผู้แทนราษฎร (เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2474) - 7 กรกฎาคม- สะเบต หลีเหร็ม นักการเมืองชาวไทย (เกิด 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2484) - โฟนส์ ฟัน วิสเซิน นักฟุตบอลชาวดัตซ์ (เกิด 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2476) - 10 กรกฎาคม – อุมัร อัชชะรีฟ นักแสดงชาวอียิปต์ (เกิด 10 เมษายน พ.ศ. 2475) - 11 กรกฎาคม – ซะโตะรุ อิวะตะ นักธุรกิจและนักออกแบบเกมชาวญี่ปุ่น (เกิด 6 ธันวาคม พ.ศ. 2502) - 13 กรกฎาคม – ฟิลิปป์ มิสเฟลเดอร์ นักการเมืองชาวเยอรมัน (เกิด 25 สิงหาคม พ.ศ. 2522) - 17 กรกฎาคม – ฌูล บีย็องกี นักแข่งรถชาวฝรั่งเศส (เกิด 3 สิงหาคม พ.ศ. 2532) - 27 กรกฎาคม – อับดุล กลาม นักวิทยาศาสตร์และประธานาธิบดีคนที่ 11 ของอินเดีย (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2474) - 28 กรกฎาคม – เดียโก บารีโซเน นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา (เกิด 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2532) - 29 กรกฎาคม – ประชาธิป มุสิกพงศ์ นักดนตรีชาวไทย (เกิด 6 เมษายน พ.ศ. 2527) - 30 กรกฎาคม – รอดดี้ ไพเพอร์ นักมวยปล้ำชาวแคนาดา (เกิด 17 เมษายน พ.ศ. 2497)สิงหาคมสิงหาคม. - 3 สิงหาคม – เพ็ญพรรณ สิทธิไตรย์ ศิลปินชาวไทย (เกิด 28 มกราคม พ.ศ. 2469) - 5 สิงหาคม – โทนี มิลลิงตัน นักฟุตบอลชาวเวลส์ (เกิด 5 มิถุนายน พ.ศ. 2486) - 11 สิงหาคม – ฮารัลด์ นีลเซน นักฟุตบอลชาวเดนมาร์ก (เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2484) - 12 สิงหาคม – ไพจิตร เอื้อทวีกุล นักการเมืองไทย (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2477) - 19 สิงหาคม – วรรณ ชันซื่อ ประธานรัฐสภา (เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2466) - 22 สิงหาคม – เอียง ธิริทธ์ นักการเมืองชาวกัมพูชา (เกิด 10 มีนาคม พ.ศ. 2475)กันยายนกันยายน. - 5 กันยายน- หม่อมดุษฎี บริพัตร ณ อยุธยา นักเขียนชาวไทย (เกิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2467) - เซะสึโกะ ฮะระ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2463) - 10 กันยายน – เฉิด สุดารา นักแปรอักษรชาวไทย (เกิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2456) - 17 กันยายน – เดตต์มาร์ คราเมอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน (เกิด 4 เมษายน พ.ศ. 2468) - 18 กันยายน – ประภัสสร เสวิกุล ศิลปินชาวไทย (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2491) - 27 กันยายน – วรนาถ อภิจารี ทหารชาวไทย (เกิด 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2477)ตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม – วาทิน ปิ่นเฉลียว นักวาดการ์ตูนชาวไทย (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2473) - 23 ตุลาคม – พูนทรัพย์ นพวงศ์ ณ อยุธยา นักการศึกษาชาวไทย (เกิด 12 ตุลาคม พ.ศ. 2453)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 7 พฤศจิกายน – สุริยัน สุจริตพลวงศ์ นักโหราศาสตร์ชาวไทย (เกิด 16 พฤศจิกายน) - 10 พฤศจิกายน – เฮลมุท ชมิดท์ นักการเมืองชาวเยอรมัน (เกิด 23 ธันวาคม พ.ศ. 2461) - 11 พฤศจิกายน – จรูญ ธรรมศิลป์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย - 18 พฤศจิกายน – โจนาห์ โลมู นักรักบี้ชาวนิวซีแลนด์ (เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2518) - 22 พฤศจิกายน- คิม ย็อง-ซัม นักการเมืองเกาหลีใต้ (เกิด 20 ธันวาคม พ.ศ. 2470) - มานพ ยาระณะ ศิลปินชาวไทย (เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2478)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – สีหนุ่ม เชิญยิ้ม (บุญธรรม ฮวดกระโทก) นักแสดงตลกชาวไทย (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2499) - 5 ธันวาคม – สิทธิ เศวตศิลา องคมนตรีและอดีตรองนายกรัฐมนตรีไทย (เกิด 7 มกราคม พ.ศ. 2462) - 13 ธันวาคม – เบเนดิกต์ แอนเดอร์สัน นักวิชาการชาวไอร์แลนด์ (เกิด 26 สิงหาคม พ.ศ. 2479) - 28 ธันวาคม – เล็มมี นักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 24 ธันวาคม พ.ศ. 2488) - 31 ธันวาคม – นาตาลี โคล นักดนตรีชาวอเมริกา (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – โทมัส ลินดาห์ล, พอล มอดริช และ อะซิซ แซนคาร์ - สาขาวรรณกรรม – สวิตลานา อาเลคซีแอวิช - สาขาสันติภาพ – กลุ่มสานเสวนาสี่ฝ่ายแห่งชาติตูนิเซีย - สาขาฟิสิกส์ – ทะกะอะกิ คะจิตะ และ อาร์เธอร์ บี. แมคโดนัลด์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – วิลเลียม ซี. แคมป์เบลล์, ซะโตะชิ โอมุระ และ ถู โยวโยว - สาขาเศรษฐศาสตร์ – แอนกัส ดีตันบันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - เจาะเวลาหาอดีต ภาค 2 (พ.ศ. 2532) - ผ่านรักสุดขอบฟ้า (พ.ศ. 2540) - เดอะ ซิกซ์ เดย์ วันล่าคนเหล็กอหังการ (พ.ศ. 2543) - (พ.ศ. 2555)ละคร การ์ตูน ซีรีส์ละคร การ์ตูน ซีรีส์. - อีวานเกเลียน (พ.ศ. 2538-2539) - ฟรินจ์ เลาะปมพิศวงโลก (พ.ศ. 2551-2556)วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - ดูม (พ.ศ. 2536) บรรษัทห้วงอวกาศ-อวกาศสหภาพ (The Union Aerospace Corporation) ก่อตั้งในปีนี้ - แบตเทิลฟิลด์ 3 (พ.ศ. 2554)</doc>
