<doc id="830347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830347" title="รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2560">รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2560 นี่คือ รายชื่อของผู้นำประเทศของประเทศต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2560ทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร, พระมหากษัตริย์ไทย (13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา, นายกรัฐมนตรีไทย (24 สิงหาคม พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - หัวหน้าพรรคคอมมิวนิสต์ – บุนยัง วอละจิด, เลขาธิการพรรคประชาชนปฏิวัติลาว (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – บุนยัง วอละจิด, ประธานประเทศลาว (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ทองลุน สีสุลิด, นายกรัฐมนตรีลาว (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี, พระมหากษัตริย์กัมพูชา (พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - สมเด็จอัครมหาเสนาบดีเดโช ฮุน เซน, นายกรัฐมนตรีกัมพูชา (พ.ศ. 2541–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – เจิ่น ดั่ย กวาง, ประธานาธิบดีเวียดนาม (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – เหงียน ซวน ฟุก, นายกรัฐมนตรีเวียดนาม พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - โจโก วีโดโด, ประธานาธิบดีอินโดนีเซีย (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – ทีนจอ, ประธานาธิบดีพม่า (พ.ศ. 2559–2561) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีมูฮัมมัดที่ 5 แห่งกลันตัน (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – นาจิบ ราซะก์, นายกรัฐมนตรีมาเลเซีย (พ.ศ. 2552–2561) - พระมหากษัตริย์ / นายกรัฐมนตรี - สมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ มูอิซซัดดิน วัดเดาเลาะห์, สุลต่านแห่งบรูไน (พ.ศ. 2511–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – ฮาลิมาห์ ยาคอบ, ประธานาธิบดีสิงคโปร์ (14 กันยายน พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ลี เซียนลุง, นายกรัฐมนตรีสิงคโปร์ (พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – โรดรีโก ดูแตร์เต, ประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี- ตาอูร์ มาตัน รูอัก, รายนามประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต (พ.ศ. 2555–20 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - ฟรานซิสโก กูเตร์เรส, รายนามประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต (20 พฤษภาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- รุย มารีอา ดือ อาราอูฌู, นายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเต (พ.ศ. 2558–15 กันยายน พ.ศ. 2560) - มารี อัลกาตีรี, นายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเต (15 กันยายน พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน)- ประธานาธิบดี – สี จิ้นผิง, ประธานาธิบดีจีน (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – หลี่ เค่อเฉียง, นายกรัฐมนตรีจีน (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - สมเด็จพระจักรพรรดิ – สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ, จักรพรรดิญี่ปุ่น (พ.ศ. 2532–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ชินโซ อะเบะ, นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี- พัก กึน-ฮเย, ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ (พ.ศ. 2556–10 มีนาคม พ.ศ. 2560)- รักษาราชการประธานาธิบดี - ฮวัง คโย-อัน, รักษาราชการประธานาธิบดีเกาหลีใต้ (10 มีนาคม-10 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - มุน แจ-อิน, ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ (10 พฤษภาคม พ.ศ. 2560-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- ฮวัง คโย-อัน, นายกรัฐมนตรีเกาหลีใต้ (พ.ศ. 2558–11 พฤษภาคม พ.ศ. 2560)- รักษาราชการนายกรัฐมนตรี - ยู อิล-โฮ, รักษาราชการนายกรัฐมนตรีเกาหลีใต้ (11 พฤษภาคม พ.ศ. 2560-31 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - ลี นัก-ยุน, นายกรัฐมนตรีเกาหลีใต้ (31 พฤษภาคม พ.ศ. 2560-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – คิม จ็อง-อึน, ประธานาธิบดีเกาหลีเหนือ (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี- Tsakhiagiin Elbegdorj, ประธานาธิบดีมองโกเลีย (พ.ศ. 2552–10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - คัลต์มา บัตทุลกา, ประธานาธิบดีมองโกเลีย (10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Jargaltulgyn Erdenebat, นายกรัฐมนตรีมองโกเลีย (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – ไช่ อิงเหวิน, ประธานาธิบดีสาธารณรัฐจีน (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน)"- ประธานาธิบดี- ประณับ มุกเคอร์จี, ประธานาธิบดีอินเดีย (พ.ศ. 2555–25 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - ราม นาถ โกวินท์, ประธานาธิบดีอินเดีย (25 กรกฎาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – นเรนทระ โมที, นายกรัฐมนตรีอินเดีย (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – มัมนูน ฮุสเซน, ประธานาธิบดีปากีสถาน (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- นาวาซ ชาริฟ, นายกรัฐมนตรีปากีสถาน (พ.ศ. 2556–28 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - Shahid Khaqan Abbasi, นายกรัฐมนตรีปากีสถาน (1 สิงหาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – พิทยา เทวี ภัณทารี, ประธานาธิบดีเนปาล (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Pushpa Kamal Dahal, นายกรัฐมนตรีเนปาล (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – ไมตรีพาลา สิริเสนา, ประธานาธิบดีศรีลังกา (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Ranil Wickremesinghe, นายกรัฐมนตรีศรีลังกา (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – อับดุล ฮามิด, ประธานาธิบดีบังกลาเทศ (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Sheikh Hasina, นายกรัฐมนตรีบังกลาเทศ (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก (พ.ศ. 2549–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – เชอริง ต๊อบเกย์, นายกรัฐมนตรีภูฏาน (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – Abdulla Yameen, ประธานาธิบดีมัลดีฟส์ (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – Ashraf Ghani (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Abdullah Abdullah (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ผู้นำสูงสุด – อะลี คอเมเนอี (พ.ศ. 2532–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – ฮัสซัน โรว์ฮานี (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – ตะมีม บิน ฮะมัด อัษษานี, เจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Sheikh Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – เคาะลีฟะฮ์ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน (พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – มุฮัมมัด บิน รอชิด อัลมักตูม (พ.ศ. 2549–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – เรเจป ไตยิป แอร์โดอัน (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – บีนาลี ยึลดือรึม, นายกรัฐมนตรีตุรกี (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน)ทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - ประธานาธิบดี – วลาดีมีร์ ปูติน, ประธานาธิบดีรัสเซีย (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ดมีตรี เมดเวเดฟ, นายกรัฐมนตรีรัสเซีย (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร (พ.ศ. 2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – เทเรซา เมย์, นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิส (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – มาเรียโน ราฆอย (พ.ศ. 2554–2561) - ประธานาธิบดี – ไรมอนด์ เวโยนิช (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – มาริส กูชินสกิส (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ฌาร์ล มีเชล (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี- ฟร็องซัว ออล็องด์ (พ.ศ. 2555–14 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - แอมานุแอล มาครง (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- แบร์นาร์ กาซเนิฟว์ (พ.ศ. 2559–10 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - เอดัวร์ ฟีลิป (15 พฤษภาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี- โยอาคิม เกาค์ (พ.ศ. 2555–18 มีนาคม ค.ศ. 2560) - ฟรังโก-วอลเตอร์ สไตน์ไมเออร์ (19 มีนาคม ค.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – อังเกลา แมร์เคิล (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – แซร์ฌ แต็ล (พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (พ.ศ. 2539–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – แอร์นา ซุลแบรย์ (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (พ.ศ. 2515–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ลาร์ส เลิกเกอ รัสมุสเซิน (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – สเตฟาน เลอเว่น - ประธานาธิบดี – แซร์โจ มัตตาเรลลา (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ปาโอโล เจนตีโลนี (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งแคนาดา (พ.ศ. 2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - จัสติน ทรูโด, นายกรัฐมนตรีแห่งแคนาดา (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี- บารัก โอบามา, ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา (พ.ศ. 2552–20 มกราคม พ.ศ. 2560) - ดอนัลด์ ทรัมป์, ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา (20 มกราคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เอนรีเก เปญา เนียโต, ประธานาธิบดีแห่งเม็กซิโก (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ซัลบาโดร์ ซันเชซ เซเรน (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - ผู้นำพรรคคอมมิวนิสต์ - ราอุล กัสโตร (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ราอุล กัสโตร (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งบาร์เบโดส (พ.ศ. 2509–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ฟรุนเดล สจ็วต (พ.ศ. 2553–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งเบลีซ (พ.ศ. 2524–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ดีน แบร์โรว (พ.ศ. 2551–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งบาฮามาส (พ.ศ. 2516–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เพอร์รี คริสตี (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งแอนติกาและบาร์บูดา (พ.ศ. 2524–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Gaston Browne (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ลุยส์ กูเยลโม โซลิส (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ชาร์เลส ซาวาริน (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - โรสเวลต์ สเกอร์ริต (พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ดานิโล เมดินา (พ.ศ. 2553–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งเกรนาดา (พ.ศ. 2517–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - คีธ มิตเชลล์ (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน)เขตโอเชียเนียเขตโอเชียเนีย. - (ดินแดนของสหรัฐอเมริกา)- ผู้ว่าการ – โลโล เลตาลู มาตาลาซี โมลิกา, ผู้ว่าการอเมริกันซามัว (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งออสเตรเลีย (พ.ศ. 2495–ปัจจุบัน) - ข้าหลวงใหญ่ – Sir Peter Cosgrove, ข้าหลวงใหญ่แห่งออสเตรเลีย (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – แมลคัม เทิร์นบุลล์, นายกรัฐมนตรีแห่งออสเตรเลีย (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - (ดินแดนของออสเตรเลีย)- ผู้บริหาร – Barry Haase, ผู้บริหารเกาะคริสต์มาส (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประธานมณฑล – ฟู กี เฮง, ประธานมณฑลเกาะคริสต์มาส (พ.ศ. 2011–ปัจจุบัน) - (ดินแดนของออสเตรเลีย)- ผู้บริหาร – Barry Haase, ผู้บริหารแห่งหมู่เกาะโคโคส (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานมณฑล – Balmut Pirus, ประธานมณฑลหมู่กาะโคโคส (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - (ดินแดนปกครองตนเองของออสเตรเลีย)- ผู้บริหาร – Gary Hardgrave, ผู้บริหารเกาะนอร์ฟอล์ก (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - หัวหน้าคณะรัฐมนตรี – Peter Gesling, หัวหน้าคณะรัฐมนตรีเกาะนอร์ฟอล์ก (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – George Konrote, ประธานาธิบดีฟิจิ (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – พลเรือจัตวาแฟรงค์ ไบนิมารามา, นายกรัฐมนตรีฟิจิ (พ.ศ. 2550–ปัจจุบัน)- (ดินแดนโพ้นทะเลของฝรั่งเศส)- ข้าหลวงใหญ่ - Lionel Beffre, ข้าหลวงใหญ่แห่งเฟรนช์โปลินีเซีย (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – Édouard Fritch, ประธานาธิบดีเฟรนช์โปลินีเซีย (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน)- (ดินแดนของสหรัฐอเมริกา)- ผู้ว่าการ - เอ็ดดี คัลโว, ผู้ว่าการกวม (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – อโนเต ตอง, ประธานาธิบดีคิริบาส (พ.ศ. 2546–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – คริสโตเฟอร์ โลอีก, ประธานาธิบดีหมู่เกาะมาร์แชลล์ (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – Peter M. Christian, ประธานาธิบดีไมโครนีเซีย (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – บารอน วากา, ประธานาธิบดีนาอูรู (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน)- (ดินแดนของฝรั่งเศส)- ข้าหลวงใหญ่ – Vincent Bouvier, ข้าหลวงใหญ่นิวแคลิโดเนีย (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - หัวหน้ารัฐบาล – Philippe Germain, หัวหน้ารัฐบาลนิวแคลิโดเนีย (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งนิวซีแลนด์ (พ.ศ. 2496–ปัจจุบัน) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ เจอร์รี มาเตปาแร, ข้าหลวงใหญ่แห่งนิวซีแลนด์ (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- บิลล์ อิงกลิช, นายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์ (พ.ศ. 2559–26 ตุลาคม พ.ศ. 2560) - จาซินดา อาร์เดิร์น, นายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์ (26 ตุลาคม พ.ศ. 2560–ปัจจุบัน) - (รัฐสมทบ ของนิวซีแลนด์)- ผู้แทนพระราชินี - ทอม มาร์สเตอร์ส, ผู้แทนพระราชินีแห่งหมู่เกาะคุก (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – เฮนรี ปูนา, นายกรัฐมนตรีหมู่เกาะคุก (พ.ศ. 2553–ปัจจุบัน) - (รัฐสมทบ ของนิวซีแลนด์)- นายกรัฐมนตรี – โตเก ตาลากี, นายกรัฐมนตรีนีอูเอ (พ.ศ. 2551–ปัจจุบัน) - (ดินแดนของนิวซีแลนด์)- ผู้บริหาร – โจนาธาน คิงส์, ผู้บริหารโตเกเลา (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - หัวหน้ารัฐบาล - Siopili Perez, หัวหน้ารัฐบาลโตเกเลา (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน)- (เครือจักรภพของสหรัฐอเมริกา)- ผู้ว่าการ - Ralph Torres, ผู้ว่าการหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – ทอมมี เรเมเงเซา, ประธานาธิบดีปาเลา (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งปาปัวนิวกินี (พ.ศ. 2518–ปัจจุบัน) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ ไมเคิล โอกิโอ, ข้าหลวงใหญ่แห่งปาปัวนิวกินี (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ปีเตอร์ โอนีล, นายกรัฐมนตรีปาปัวนิวกินี (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน)- (ดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร)- ผู้ว่าการ – Jonathan Sinclair, ผู้ว่าการหมู่เกาะพิตแคร์น (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - นายกเทศมนตรี – Shawn Christian, นายกเทศมนตรีหมู่เกสะพิตแคร์น (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - ประมุขแห่งรัฐ – ตูปูอาตามาเซเซตูปูโอลา ตูฟูงา เอฟิ, โอ เล อาโอ โอ เล มาโลแห่งซามัว (พ.ศ. 2550–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ตูอิลาเอปา อาไอโอโน ไซเลเล มาลีเอเลหาโอไอ, นายกรัฐมนตรีซามัว (พ.ศ. 2541–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งหมู่เกาะโซโลมอน (พ.ศ. 2521–ปัจจุบัน) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ แฟรงค์ คาบุย, ข้าหลวงใหญ่หมู่เกาะโซโลมอน (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Manasseh Sogavare, นายกรัฐมนตรีหมู่เกาะโซโลมอน (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีตูปูที่ 6, พระมหากษัตริย์แห่งตองกา (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – ʻAkilisi Pōhiva, นายกรัฐมนตรีตองกา (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งตูวาลู (พ.ศ. 2521–ปัจจุบัน) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ เอียโคบา อิตาเลลี, ข้าหลวงใหญ่ตูวาลู (พ.ศ. 2553–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เอเนเล โซโปอากา, นายกรัฐมนตรีตูวาลู (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี – Baldwin Lonsdale, ประธานาธิบดีตูวาลู (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี – Sato Kilman, นายกรัฐมนตรีวานูอาตู (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน)- (ดินแดนโพ้นทะเลของฝรั่งเศส)- ผู้บริหารสูงสุด – Michel Aubouin, ผู้บริหารสูงสุดแห่งหมู่เกาะวาลลิสและหมู่เกาะฟุตูนา (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - ประธานสภาดินแดน – Mikaele Kulimoetoke, ประธานสภาดินแดนแห่งหมู่เกาะวาลลิสและหมู่เกาะฟุตูนา (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - ประธานาธิบดี- มีแชล เตเมร์, ประธานาธิบดีแห่งบราซิล (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เอโบ โมราเลส, ประธานาธิบดีแห่งโบลิเวีย (พ.ศ. 2551–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ราฟาเอล กอร์เรอา, ประธานาธิบดีแห่งเอกวาดอร์ (พ.ศ. 2550–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - นีโกลัส มาดูโร, ประธานาธิบดีแห่งเวเนซุเอลา (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน)ทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - ประธานาธิบดี - อับเดลาซิส บอนเตฟลิกา, ประธานาธิบดีแห่งแอลจีเรีย (พ.ศ. 2542–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อับเดลมาเลค ซีแลล, นายกรัฐมนตรีแห่งแอลจีเรีย (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - โชเซ เอดัวร์ ดอส ซานโตส, ประธานาธิบดีแห่งแองโกลา (พ.ศ. 2522–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ยายิ โบนิ, ประธานาธิบดีแห่งเบนิน (พ.ศ. 2549–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Lionel Zinsou นายกรัฐมนตรีแห่งแอลจีเรีย (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เอียน คามะ, ประธานาธิบดีแห่งบอสวานา (พ.ศ. 2551–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - Roch Marc Christian Kaboré, ประธานาธิบดีแห่งบูร์กินาฟาโซ (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Paul Kaba Thieba, นายกรัฐมนตรีแห่งบูร์กินาฟาโซ (พ.ศ. 2559–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ปิแอร์ ครันซีซาร์, ประธานาธิบดีแห่งบุรุนดี (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - Abdel Fattah el-Sisi, ประธานาธิบดีแห่งอียิปต์ (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Sherif Ismail, นายกรัฐมนตรีแห่งอียิปต์ (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - Mulatu Teshome, ประธานาธิบดีแห่งอียิปต์ (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Hailemariam Desalegn, นายกรัฐมนตรีแห่งอียิปต์ (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - Uhuru Kenyatta, ประธานาธิบดีแห่งเคนยา (พ.ศ. 2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท (พ.ศ. 2539–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Pakalitha Mosisili (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก (พ.ศ. 2542–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Abdelilah Benkirane (พ.ศ. 2554–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - Muhammadu Buhari, ประธานาธิบดีแห่งไนจีเรีย (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ (พ.ศ. 2529–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - บาร์นาบัส ซีบูซีโซ ดลามีนี (พ.ศ. 2551–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - จาค็อบ ซูมา (พ.ศ. 2552–2561) - ประธานาธิบดี - อุมัร ฮะซัน อะห์มัด อัลบะชีร (พ.ศ. 2522–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เจมส์ มิเชล (พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - แม็กกี แซล (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - Mohammed Dionne (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน)</doc>
