<doc id="830471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830471" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 1998–99">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 1998–99 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 1998–99 (หรือเรียกว่า เอฟเอ คาร์ลิง พรีเมียร์ชิป สำหรับเหตุผลด้านการสนับสนุน) เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 7บนดิวิชันสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ,นับตั้งแต่การก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1992. โดยเป็นหนึ่งในฤดูกาลที่จะถูกจดจำเป็นอย่างยิ่งสำหรับสโมสร แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะเป็นเอกลักษณ์ในการทำเทรเบิลของแชมป์ลีก, เอฟเอคัพ และ ยูโรเปียน คัพ. พวกเขาสามารถรักษาแชมป์ลีกเป็นสมัยที่ห้าในเจ็ดฤดูกาลหลังจากพ่ายแพ้เพียงแค่สามนัดในลีกทุกฤดูกาล.ทีมและชุดแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.การทำประตูภาพรวมภาพรวม. - ชนะมากที่สุด – แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ อาร์เซนอล (22) - ชนะน้อยที่สุด – แบล็กเบิร์น โรเวอส์ และ นอตทิงแฮม ฟอเรสต์ (7) - เสมอมากที่สุด – เชลซี และ มิดเดิลส์เบรอ (15) - เสมอน้อยที่สุด – เชฟฟีลด์ เวนส์เดย์ (7) - แพ้มากที่สุด – นอตทิงแฮม ฟอเรสต์ (22) - แพ้น่อยที่สุด – แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ เชลซี (3) - ทำประตูมากที่สุด – แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (80) - ทำประตูน้อยที่สุด – นอตทิงแฮม ฟอเรสต์ (35) - เสียประตูมากที่สุด – นอตทิงแฮม ฟอเรสต์ (69) - เสียประตูน้อยที่สุด – อาร์เซนอล (17)รางวัลรางวัลประจำเดือนหมายเหตุ</doc>
