<doc id="830431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830431" title="Happiness The Series ความรัก ความสุข เข้าใจ โอกาส">Happiness The Series ความรัก ความสุข เข้าใจ โอกาส Happiness The Series ความรัก ความสุข เข้าใจ โอกาส เป็นละครชุดมินิซีรีส์กึ่งภาพยนตร์โทรทัศน์ของทางช่องทรูโฟร์ยู ช่อง 24 เค้าโครงเรื่องที่สร้างมาจาก 4 เรื่องราวสะท้อนปัญหาทางสังคมของผู้ป่วยทางจิตเวช ซึ่งมีทั้งหมด 4 ตอนที่นำมาทำเป็นมินิซีรีส์ ได้แก่ เข้าใจ , ความรัก ตึกวิเศษ , ความสุข , โอกาสเข้าใจเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละคร เข้าใจ. เพลงประกอบละคร. บริษัท แพนเทอร์ เอนเตอร์เทนเมนต์ จำกัด1. เพลง - ขับร้องโดยความรัก ตึกวิเศษเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละคร ความรัก ตึกวิเศษ. เพลงประกอบละคร. บริษัท แพนเทอร์ เอนเตอร์เทนเมนต์ จำกัด1. เพลง คนไม่มีเวลา – ขับร้องโดย ว่าน 2. เพลง อยู่บำรุง – ขับร้องโดย ว่าน 3. เพลง อยู่บำรุง – ขับร้องโดย บอยความสุข : สมการความสุขเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครความสุข : สมการความสุข. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง – ขับร้องโดยโอกาสเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครโอกาส. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง – ขับร้องโดย</doc>
