<doc id="830459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830459" title="เร็กซ์ ทิลเลอร์สัน">เร็กซ์ ทิลเลอร์สัน เร็กซ์ เวย์น ทิลเลอร์สัน () เกิดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 1952 เป็นนักธุรกิจชาวอเมริกัน ปัจจุบันดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ คนที่ 69 ที่กำลังจะพ้นจากตำแหน่ง ในวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2018 หลังจากประธานาธิบดีโดนัลด์ ทรัมป์ประกาศไล่ออกเมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2018 ที่ผ่านมา ทิลเลอร์สัน เคยเป็นประธานบริหารของเอ็กซอนโมบิล ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006 จนถึงปี ค.ศ. 2016 เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2016 ดอนัลด์ ทรัมป์ ได้ประกาศเลือกทิลเลอร์สันเพื่อเสนอชื่อเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศคนใหม่</doc>
