<doc id="830404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830404" title="บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2560">บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2560 ด้านล่างนี้เป็นบุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2560มกราคมมกราคม. - 3 มกราคม – จอร์จ เอ็ม. เด็นนิสัน ประธานมหาวิทยาลัยมอนแทนา - 4 มกราคม- เอซีโอ ปัสกุตตี นักฟุตบอลชาวอิตาลี (โบโลญญา) - 5 มกราคม – มาร์ซีโอ สตราซโซลโด นักการเมืองชาวอิตาลี ประธานจังหวัดอูดีเน (พ.ศ. 2544-2550) - 6 มกราคม – ยารอน เบน-โดฟ นักฟุตบอลชาวอิสราเอล - 7 มกราคม- มารีอู ซูอารึช นักการเมืองชาวโปรตุเกส ประธานาธิบดี (พ.ศ. 2529-2539) และนายกรัฐมนตรี (พ.ศ. 2519-2521 และ พ.ศ. 2526-2528) - อาณันย์ วัชโรทัย นักการเมืองชาวไทย - 9 มกราคม – โรเบร์โต กาบัญญัส นักฟุตบอลชาวปารากวัย (นิวยอร์กคอสมอส โบกาคูนีโอร์) - 10 มกราคม – โรมัน แฮร์ซอก นักการเมืองชาวเยอรมัน ประธานาธิบดี (พ.ศ. 2537-2542) และประธานศาลรัฐธรรมนูญกลาง (พ.ศ. 2530-2537) - 15 มกราคม – จิมมี สนูกกา นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันเชื้อสายฟิจิ (ดับเบิลยูดับเบิลเอฟ, AWA, PNW) - 16 มกราคม – ยูจีน เซอร์นัน นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (อะพอลโล 11 และอะพอลโล 17) บุคคลสุดท้ายที่เดินบนดวงจันทร์ - 18 มกราคม – ชาญชัย ลิขิตจิตถะ ประธานศาลฎีกา (พ.ศ. 2548–2549) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (พ.ศ. 2549-2551) และองคมนตรี (พ.ศ. 2551-2559) - 20 มกราคม – กระมล ทองธรรมชาติ นักกฎหมายชาวไทย อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ - 21 มกราคม – นนทิวรรธน์ จันทนะผะลิน ประติมากรชาวไทย - 23 มกราคม – บอชกอ กรูนิช นักการเมืองชาวเซอร์เบีย (สันนิบาตคอมมิวนิสต์แห่งยูโกสลาเวีย) ประธาน (พ.ศ. 2530-2531) - 27 มกราคม – วิม อันเดอรีเซิน จูเนียร์ นักฟุตบอลชาว เนเธอร์แลนด์ (อายักซ์) - 28 มกราคม – ขวัญแก้ว วัชโรทัย รองเลขาธิการพระราชวังกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 7 กุมภาพันธ์ – นิลวรรณ ปิ่นทอง อดีตบรรณาธิการนิตยสารสตรีสาร - 10 กุมภาพันธ์ – สุชาติ พรหมรุ่งโรจน์ (หมู นินจา) นักวาดการ์ตูนชาวไทย - 12 กุมภาพันธ์ – อัล จาร์โร นักร้องเพลงแจ๊สและอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน เจ้าของรางวัลแกรมมี 7 สมัย - 13 กุมภาพันธ์ – คิม จ็อง-นัม บุคคลทางการเมืองชาวเกาหลีเหนือ สมาชิกของตระกูลคิม - 17 กุมภาพันธ์ – อิสระพงศ์ หนุนภักดี แม่ทัพภาคที่ 2 (พ.ศ. 2529-2532) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (พ.ศ. 2534-2535) และผู้บัญชาการทหารบก (พ.ศ. 2535) - 18 กุมภาพันธ์ – อีแวน โคลอฟฟ์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา (ดับเบิลยูดับเบิลเอฟ, เอ็นดับเบิลยูเอ) - 21 กุมภาพันธ์ – เคนเนธ แอร์โรว์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวอเมริกัน ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเศรษฐศาสตร์ (พ.ศ. 2515) - 25 กุมภาพันธ์ – บิลล์ แพกซ์ตัน นักแสดงชาวอเมริกันมีนาคมมีนาคม. - 15 มีนาคม – สมเด็จวิบุลปัญญา สก อาน นักการเมืองชาวกัมพูชา, รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีประจำสำนักงานคณะรัฐมนตรี (พ.ศ. 2547-2560) - 17 มีนาคม – ระวี ภาวิไล ราชบัณฑิตและนักดาราศาสตร์ชาวไทยเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – หม่อมหลวงอัศนี ปราโมช อดีตองคมนตรี และศิลปินแห่งชาติชาวไทย - 5 เมษายน – หวงอี้ นักเขียนนิยายกำลังภายในชาวฮ่องกง - 26 เมษายน – ท่านผู้หญิงประสารสุวรรณ สุวรรณรัฐ มารดาและภริยาอดีตปลัดกระทรวงมหาดไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม – ชินกร ไกรลาศ ศิลปินแห่งชาติชาวไทย - 23 พฤษภาคม – พลตรี สมบัติ รอดโพธิ์ทอง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมมิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน – สมนึก สูตะบุตร นักเขียนนวนิยาย เจ้าของนามปากกา บุษยมาส - 10 มิถุนายน – ลือชัย นฤนาท ผู้ได้รับรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดีคนแรก - 10 มิถุนายน – พลตำรวจเอกพจน์ บุณยะจินดา อดีตอธิบดีกรมตำรวจ และอดีตสมาชิกวุฒิสภา - 10 มิถุนายน – ศาสตราจารย์ ประภาศน์ อวยชัย อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และอดีตประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 20 มิถุนายน – หนิงหน่อง เพชรพิณทอง ศิลปินตลกหมอลำ ศิลปินมรดกอีสานกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม – สุภักดิ์ ปิติธรรม นักแสดงชาวไทย - 5 กรกฎาคม – สินีนาฏ โพธิเวส นักแสดงชาวไทย - 5 กรกฎาคม – พิมพ์พรรณ บูรณะพิมพ์ นักแสดงชาวไทย - 6 กรกฎาคม – ท่านหญิงรังษีนภดล ยุคล หม่อมเจ้าในราชสกุลยุคล - 7 กรกฎาคม – ฐิติมา สุตสุนทร นักร้องชาวไทย - 8 กรกฎาคม – กิตติศักดิ์ เจริญคงสมัย (เต้ย) อดีตมือกลองวงไฮร็อก - 9 กรกฎาคม – ชุมพร เทพพิทักษ์ นักแสดงชาวไทย - 9 กรกฎาคม – เทียมใจ วงษ์คำเหลา นักแสดงตลกชาวไทย - 13 กรกฎาคม – หลิว เสี่ยวโป นักต่อต้านคอมมิวนิสต์และนักเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิมนุษยชนในประเทศจีน - 14 กรกฎาคม – อำนาจ ลูกจันทร์ (เป้า คาราบาว) อดีตมือกลองคนแรกของวงคาราบาว - 16 กรกฎาคม – จอร์จ เอ. โรเมโร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน-แคนาดา - 19 กรกฎาคม – พระครูสุนทรธรรมนิวิฐ (รวย ปาสาทิโก) พระเกจิอาจารย์ - 20 กรกฎาคม – เชสเตอร์ เบนนิงตัน นักดนตรีชาวอเมริกันและนักร้องนำวงลิงคินพาร์ก - 27 กรกฎาคม – พระครูประยุตนวการ (แย้ม ฐานยฺตโต) พระเกจิอาจารย์ - 28 กรกฎาคม – ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ นักวิชาการชาวไทย - 30 กรกฎาคม – พระธรรมมงคลเจดีย์ (เฉลียว ฐิตปุญฺโญ) เจ้าอาวาสวัดอรุณราชวรารามสิงหาคมสิงหาคม. - 9 สิงหาคม – เสาวลักษณ์ นิยมพานิช ผู้บริหารใหญ่บริษัทมิสทีน - 16 สิงหาคม – บุญเสริม สาตราภัย ช่างภาพและนักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 30 สิงหาคม – บันลือ อุตสาหจิต ผู้บุกเบิกหนังสือการ์ตูน "ขายหัวเราะ" และ "มหาสนุก"กันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – ประพร เอกอุรุ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 3 สมัย - 11 กันยายน – สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านตวนกู อับดุล ฮาลิม มูอัซซัม ชาห์ - 14 กันยายน- ธเนตร พุทโท ทหารชาวไทย - อนิรุทธ จันทะวงษ์ ทหารชาวไทย - 15 กันยายน – ปรารถนา รัตนะสิทธิ์ นักเขียนชาวไทย - 17 กันยายน – บ็อบบี ฮีแนน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 25 กันยายน – อุดร ทองน้อย นักเขียน และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร 2 สมัย - 27 กันยายน- สุธาชัย ยิ้มประเสริฐ นักวิชาการด้านประวัติศาสตร์ชาวไทย - ฮิวจ์ เฮฟเนอร์ ผู้จัดจำหน่ายนิตยสารชาวอเมริกันตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม- ตาว ซินซือ (เจ้าหม่อมคำลือ) - สำราญ เกิดผล ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทย) - 3 ตุลาคม – สมคิด ศรีสังคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดอุดรธานี และอดีตหัวหน้าพรรคสังคมนิยมแห่งประเทศไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 7 พฤศจิกายน – ฮันส์ เชเฟอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 10 พฤศจิกายน คุณ ย่า ศรีสะอาด - 11 พฤศจิกายน – ธนัท ฉิมท้วม นักร้องนักดนตรี สมาชิกวงบอยสเก๊าท์ - 16 พฤศจิกายน – ฮิโระมิ สึรุ นักแสดงและนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 19 พฤศจิกายน – ชาร์ล แมนสัน อาชญากรและผู้นำลัทธิชาวอเมริกัน - 24 พฤศจิกายน – สันต์ สารากรบริรักษ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (จิตรกรรม) พ.ศ. 2547 - 30 พฤศจิกายน – สุรินทร์ พิศสุวรรณ นักการเมืองและนักการทูตชาวไทย อดีตเลขาธิการอาเซียนธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม – เพชร ดาราฉาย นักแสดงชาวไทย - 5 ธันวาคม – สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนีย - 15 ธันวาคม – ยอด พิมพิสาร - 18 ธันวาคม – คิม จง-ฮย็อน นักร้อง , นักแต่งเพลง , นักเต้น หนึ่งในสมาชิกวงชายนี่ - 20 ธันวาคม – วรนุช อารีย์ นักร้องลูงกรุงชาวไทย</doc>
