<doc id="830426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830426" title="หวงเฟยหง พยัคฆ์ผงาดวีรบุรุษกังฟู">หวงเฟยหง พยัคฆ์ผงาดวีรบุรุษกังฟู หวงเฟยหง พยัคฆ์ผงาดวีรบุรุษกังฟู (; ) ภาพยนตร์กังฟูสัญชาติฮ่องกง-จีน ในปลายปี ค.ศ. 2014 เป็นเรื่องราวของวีรบุษกังฟูในตำนาน หวงเฟยหง ในวัยหนุ่มเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในศตวรรษที่ 19 ยุคราชวงศ์ชิง ประเทศจีนอ่อนแอทุกด้านจากการถูกชาติตะวันตกรุกราน ที่ปากแม่น้ำเมืองกวางเจา เป็นท่าเรือการค้านานาชาติ ที่นี่เต็มไปด้วยสิ่งของผิดกฎหมายทั้งฝิ่น, บ่อนการพนัน และซ่องโสเภณี ที่นี่ถูกคุมโดยแก๊งค์มาเฟีย 2 แก๊งค์ คือ เป๋ยไห่ และเฮยหู่ เฮยหู่ มี หลงกง เป็นประมุขแก๊งค์ หลงกงมีบุตรบุญธรรม 3 คน คือ เป่ยซา, เฮยยา และเหล่าเสอ เป็นผู้คุมท่าเรือ ขณะเดียวกัน หวงเฟยหง ได้เข้ามาอยู่ในแก๊งค์เฮยหู่ และต้องการขึ้นเป็นใหญ่เพื่อล้มอิทธิพลของหลงกงให้ได้ หวงฟยหงได้สังหารหัวหน้าแก๊งค์เป๋ยไห่ และนำศีรษะมากำนัลแก่หลงกงได้ หลงกงจึงรับเขามาเป็นบุตรบุญธรรมคนที่ 4 ซึ่งหวงเฟยหงในอดีตได้ผูกพันกับหมู่เพื่อน ๆ ทั้ง ซื่อหัว, อาชุน และเสียวหั่ว ทั้งหมดเป็นเด็กกำพร้าเพราะอิทธิพลของหลงกง และก็ยังได้ติดต่อกันลับ ๆ เพื่อล้มอิทธิพลของหลงกงให้จงได้นักแสดงนักแสดง. - เผิง อวี๋เยี่ยน...หวงเฟยหง/ อาเฟย/ เสี่ยวเฟย - หง จินเป่า...หลงกง - หวัง ลั่วตัน...อาชุน/ หม่าชุนอี้ - จิ่ง ปั๋วหราน...ซื่อหั่ว/ อาหั่ว - แองเจลาเบบี...เสียวหั่ว - เหลียง เจียฮุย...หวงฉืออิง (นักแสดงรับเชิญ)</doc>
