<doc id="83045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83045" title="พ.ศ. 2559">พ.ศ. 2559 พุทธศักราช 2559 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2016 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ และเป็น- ปีวอก อัฐศก จุลศักราช 1379 (วันที่ 1 มกราคม เป็นวันเถลิงศก) - 100 ปี ชาตกาล ดร. ป๋วย อึ๊งภากรณ์ผู้นำประเทศไทยผู้นำประเทศไทย. - พระมหากษัตริย์- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489 – 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร (13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน)- นายกรัฐมนตรี: พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา (24 สิงหาคม พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 3 มกราคม – ประเทศซาอุดีอาระเบียตัดความสัมพันธ์ทางทูตกับประเทศอิหร่าน สืบเนื่องจากการประหารชีวิตเชคนิมร์ อัล นิมร์ - 8 มกราคม – โคอากิง กุซมัง ผู้เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางในนามนักค้ายาเสพติดทีทรงอำนาจที่สุดในโลก ถูกจับกุมอีกครั้งหลังหลบหนีออกจากเรือนจำที่มีระบบรักษาความปลอดภัยระดับสูง - 16 มกราคม – ทบวงการพลังงานปรมาณูระหว่างประเทศประกาศว่าประเทศอิหร่านรื้อโครงการนิวเคลียร์ของตนเพียงพอแล้ว ทำให้สหประชาชาติยกเลิกวิธีการบังคับทันที - 28 มกราคม – องค์การอนามัยโลกประกาศให้ไวรัสซิกาเป็นโรคระบาดกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 7 กุมภาพันธ์ – ประเทศเกาหลีเหนือปล่อยจรวดพิสัยไกลสู่อวกาศ ซึ่งละเมิดสนธิสัญญาของสหประชาชาติหลายฉบับและกระตุ้นการประณามจากทั่วโลก - 11 กุมภาพันธ์ – นักวิทยาศาสตร์ประกาศการตรวจพบครั้งแรกของคลื่นความโน้มถ่วง ซึ่งถูกทำนายไว้โดยทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปของอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ - 12 กุมภาพันธ์ – สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิสและอัครบิดรคีริลล์ร่วมลงนามในประกาศการร่วมมือกันระหว่างคริสตจักรโรมันคาทอลิกกับศาสนจักรออร์โธดอกซ์รัสเซีย ในการประชุมระหว่างผู้นำของทั้งสองนิกาย ที่จัดขึ้นเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่แยกทางกันในปี ค.ศ. 1054มีนาคมมีนาคม. - 14 มีนาคม – องค์การอวกาศยุโรปและองค์การอวกาศสหพันธรัฐรัสเซียปล่อยยานร่วมเอ็กโซมารส์เทรสแก๊สออร์บิเตอร์ ในภารกิจ ณ ดาวอังคาร - 22 มีนาคม – เกิดเหตุก่อการร้ายในกรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยี่ยม บริเวณท่าอากาศยานซาเวนเทมและพื้นที่อื่นๆ มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 32 คน และบาดเจ็บอย่างน้อย 250 คน - 24 มีนาคม – ราดอวาน คาราจิช อดีตประธานาธิบดีสาธารณรัฐเซิร์ปสกา ถูกตัดสินจำคุก 40 ปี ฐานก่ออาชญากรรมต่อมนุษยชาติและฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ในสงครามบอสเนียเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – เกิดเหตุยิงปะทะกันระหว่างกองกำลังของอาร์เมเนียและอาเซอร์ไบจานบริเวณเหนือดินแดนพิพาทนากอร์โน-คาราบัค มีผู้เสียชีวิต อย่างน้อย 193 คนพฤษภาคมพฤษภาคม. - 19 พฤษภาคม – เครื่องบินสายการบินอียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 804 ตกลงในทะเลเมดิเตอเรเนียนพร้อมผู้โดยสาร ลูกเรือ และเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย รวมทั้งสิ้น 66 คน ระหว่างเดินทางจากกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส ไปยังกรุงไคโร ประเทศอียิปต์มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – อุโมงค์ฐานกอทท์ฮาร์ด อุโมงค์รถไฟที่ยาวและลึกที่สุดในโลก สร้างขึ้นเพื่อลอดผ่านเทือกเขาแอลป์ในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เปิดใช้งานเป็นวันแรก - 23 มิถุนายน – สหราชอาณาจักรจัดการออกเสียงประชามติเพื่อให้ความเห็นชอบหรือไม่เห็นชอบในการแยกตัวออกจากสหภาพยุโรป ผลคือ มีผู้เห็นชอบให้แยกตัวมากกว่าผู้ไม่เห็นชอบ ร้อยละ 51.9 ต่อร้อยละ 48.1 เป็นผลให้สหราชอาณาจักรต้องดำเนินการแยกตัวออกจากสหภาพยุโรปตามเสียงข้างมากของประชามติ - 28 มิถุนายน – เกิดเหตุก่อการร้ายกราดยิงและระเบิดพลีชีพที่ท่าอากาศยานอตาเติร์ก กรุงอิสตันบูล ประเทศตุรกี เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต 47 ราย (รวมมือระเบิด) และผู้บาดเจ็บ 239 รายกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – ประเทศลัตเวีย เข้าร่วมเป็นสมาชิกลำดับที่ 35 ขององค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา - 4 กรกฎาคม – ยานอวกาศจูโนของนาซาเดินทางถึงวงโคจรของดาวพฤหัสบดี - 12 กรกฎาคม – ประเทศฟิลิปปินส์ชนะคดีอนุญาโตตุลาการซึ่งยื่นฟ้องที่ศาลอนุญาโตตุลาการ ว่าด้วยความชอบด้วยกฎหมายที่ประเทศจีนเรียกร้อง การอ้างเส้นประเก้าเส้น เหนือทะเลจีนใต้ ภายใต้ภายใต้อนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยกฎหมายทะเล - 15 กรกฎาคม – กองทัพตุรกีพยายามรัฐประหารประธานาธิบดีเรเจป ไตยิป แอร์โดอัน แต่ไม่สำเร็จ - 22 กรกฎาคม – บริษัทเครื่องใช้ไฟฟ้าฟุไนของญี่ปุ่นผลิตเครื่องบันทึกวีดิโอเทปเครื่องสุดท้าย - 26 กรกฎาคม – เครื่องบินโซลาร์อิมพิวส์ 2 เป็นอากาศยานพลังงานแสงอาทิตย์ลำแรกของโลกที่เดินทางรอบโลกสำเร็จสิงหาคมสิงหาคม. - 5-21 สิงหาคม – โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ เมืองริโอ เดอ จาเนโร ประเทศบราซิล - 7 สิงหาคม – วันออกเสียงประชามติเพื่อให้ความเห็นชอบหรือไม่เห็นชอบร่างรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย ฉบับที่ 20 และประเด็นคำถามเพิ่มเติมจากสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 31 สิงหาคม – วุฒิสภาแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐบราซิลลงคะแนนเสียง 61-20 ถอดถอนจิลมา รูเซฟ พ้นจากตำแหน่งประธานาธิบดีกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน – รัฐบาลเกาหลีเหนือทดสอบอาวุธนิวเคลียร์เป็นครั้งที่ 5 โดยมีรายงานว่าเป็นการทดสอบครั้งที่ใหญ่ที่สุด ส่งผลให้ผู้นำของหลายประเทศประนามการกระทำดังกล่าว - 28 กันยายน – ฝ่ายสืบสวนนานาชาติกรณีเครื่องบินสายการบินมาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 17 ถูกยิงตกในประเทศยูเครน เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม 2557 สรุปว่า เครื่องบินลำดังกล่าวถูกยิงโดยขีปนาวุธบุ๊ก ที่ยิงมาจากพื้นที่ภายใต้การควบคุมของกลุ่มกบฏฝ่ายสนับสนุนรัสเซีย - 30 กันยายน – เจ้าหน้าที่ตำรวจอิตาลีพบภาพวาดของฟินเซนต์ ฟัน โคค 2 ภาพที่ถูกขโมยไปจากพิพิธภัณฑ์ฟันโคค กรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่วันที่ 7 ธันวาคม 2545ตุลาคมตุลาคม. - 13 ตุลาคม – สาธารณรัฐมัลดีฟส์ประกาศออกจากการเป็นสมาชิกเครือจักรภพแห่งประชาชาติ - 15 ตุลาคม – ประเทศสมาชิก 150 ประเทศจัดทำข้อตกลงร่วมกันงดใช้สารไฮโดรฟลูออโรคาร์บอนส์ ในการประชุมโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ ณ ประเทศรวันดาพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 8 พฤศจิกายน – รัฐบาลอินเดียประกาศยกเลิกธนบัตรมูลค่า 500 และ 1,000 รูปี เพื่อแก้ปัญหาการถือครองเงินนอกระบบ (black money) ทั้งนี้ ทางการได้จัดพิมพ์ธนบัตรใหม่พร้อมเปิดให้ประชาชนนำธนบัตรเก่ามาแลกเป็นธนบัตรใหม่ได้ภายใน 50 วันธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม- พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในขณะนั้น พร้อมด้วยศาสตราจารย์ ดร.พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติในฐานะประธานรัฐสภา พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และนายวีระพล ตั้งสุวรรณ ประธานศาลฎีกา เข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร เพื่อกราบบังคมทูลเชิญขึ้นทรงราชย์สืบราชสันตติวงศ์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรไทย จากนั้นศาสตราจารย์ ดร.พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติในฐานะประธานรัฐสภาจึงได้ประกาศให้ประชาชนทราบ - มีพระราชโองการให้ประกาศเฉลิมพระปรมาภิไธยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวว่า สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร- 19 ธันวาคม- เกิดเหตุลอบสังหารอันเดรย์ คาร์ลอฟ เอกอัครราชทูตรัสเซียประจำประเทศตุรกี ณ กรุงอังการา ประเทศตุรกี - ผู้ก่อการร้ายขับรถบรรทุกชนคนในตลาดคริสต์มาส กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี มีผู้เสียชีวิต 12 ราย บาดเจ็บ 48 รายวันเกิดวันเกิด. - 5 กุมภาพันธ์ – เจ้าชายจิกมี นัมเกล วังชุก มกุฎราชกุมารแห่งภูฎาน พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก และสมเด็จพระราชินีเจตซุน เพมา วังชุก - 2 มีนาคม – เจ้าชายออสการ์ ดยุกแห่งสกอเน พระโอรสในเจ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดนและเจ้าชายดาเนียล ดยุกแห่งเวสเตร์เยิตลันด์ - 19 เมษายน – เจ้าชายอเล็กซันเดอร์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์พระโอรสใน เจ้าชายคาร์ล ฟิลิป ดยุกแห่งแวร์มลันด์ และ เจ้าหญิงโซเฟีย ดัชเชสแห่งแวร์มลันด์วันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 1 มกราคม – จอร์จ อเล็กซานดรูว นักแสดงชายชาวโรมาเนีย (เกิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2500) - 2 มกราคม – เชคนิมร์ อัล นิมร์ นักกิจกรรมทางศาสนาชาวซาอุดิอาระเบีย (เกิด พ.ศ. 2502) - 4 มกราคม – เฟร์นันโด บาร์ราชีนา นักฟุตบอลชาวสเปน (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502) - 5 มกราคม – บ๊อบ อาร์มสตรอง นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน (เกิด 17 มิถุนายน  พ.ศ. 2476) - 7 มกราคม –- เจ้าหญิงอัชราฟ ปาห์ลาวี นักเขียนชาวอิหร่าน (เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - กลาส บักเกอร์ นักฟุตบอลชาวดัตช์ (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2469) - 10 มกราคม –- เดวิด โบอี นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (เกิด 8 มกราคม พ.ศ. 2490) - เตโอฟิล โกเดรียนู นักฟุตบอลชาวโรมาเนีย (เกิด 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484) - 14 มกราคม – แอลัน ริกแมน นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489) - 15 มกราคม – มานวยล์ เบลัซเกซ นักฟุตบอลชาวสเปน (เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2486) - 18 มกราคม – ทฤษฎี สหวงษ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 23 มกราคม พ.ศ. 2523) - 24 มกราคม – มาร์วิน มินสกี นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2470) - 31 มกราคม - เซอร์ เทอร์รี่ โวแกน นักสื่อสารมวลชนชาวอังกฤษ (เกิด 3 สิงหาคม พ.ศ. 2481)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ – เอ็ดการ์ มิตเชล นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (เกิด 17 กันยายน พ.ศ. 2473) - 16 กุมภาพันธ์ – บูทรอส บูทรอส-กาลี นักการทูตชาวอียิปต์และอดีตเลขาธิการสหประชาชาติ (เกิด 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2465) - 19 กุมภาพันธ์ –- ฮาร์เปอร์ ลี นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2469) - อุมแบร์โต เอโก นักเขียนและนักปรัชญาชาวอิตาลี (เกิด 5 มกราคม พ.ศ. 2475)มีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม – ถนัด คอมันตร์ นักการทูตและนักการเมืองชาวไทย (เกิด 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2457) - 6 มีนาคม – แนนซี เรแกน นักแสดงและอดีตสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา (เกิด 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2464) - 8 มีนาคม – จอร์จ มาร์ติน โปรดิวเซอร์ นักเรียบเรียง นักประพันธ์เพลง และนักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 3 มกราคม พ.ศ. 2469) - 21 มีนาคม – แอนดรูว์ โกรฟ วิศวกรและนักธุรกิจชาวฮังการี-อเมริกัน (เกิด 2 กันยายน พ.ศ. 2479) - 24 มีนาคม – โยฮัน ไกรฟฟ์ นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวดัตช์ (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2490) - 31 มีนาคม- ซาฮา ฮาดิด สถาปนิกชาวอิรัก-อังกฤษ (เกิด 31 ตุลาคม พ.ศ. 2493) - อิมเร เคอร์เตสซ์ นักเขียนและผู้ได้รับรางวัลโนเบลชาวฮังการี (เกิด 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472)เมษายนเมษายน. - 3 เมษายน – เชซาเร มัลดีนี นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475) - 11 เมษายน –  ริชาร์ด แรนซัม นักธุรกิจชาวอเมริกัน (เกิด 13 กันยายน พ.ศ. 2462) - 20 เมษายน – ไชนา (โจน มารี ลอว์เลอร์) นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 27 ธันวาคม พ.ศ. 2513) - 21 เมษายน – พรินซ์ โรเจอร์ส เนลสัน นักดนตรีชาวอเมริกัน (เกิด 7 มิถุนายน พ.ศ. 2501) - 23 เมษายน – บรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมนตรีคนที่ 21 แห่งราชอาณาจักรไทย (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2475)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – แมดเดอเลน เลอโบ นักแสดงหญิงชาวฝรั่งเศส (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2466)มิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน – มูฮัมหมัด อาลี นักมวยสากลชาวอเมริกัน (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2485) - 6 มิถุนายน – คิมโบ สไลซ์ นักต่อสู้แบบผสมชาวอเมริกันเชื้อสายบาฮามาส (เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517) - 10 มิถุนายน – คริสตินา กริมมี นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2537) - 13 มิถุนายน - ใส่ ภูทอง นักการเมืองชาวกัมพูชา (เกิด พ.ศ. 2466) - 19 มิถุนายน – แอนตัน เยลชิน นักแสดงชาวอเมริกันเชื้อสายรัสเซีย (เกิด 11 มีนาคม พ.ศ. 2532)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม – แพทริก แมนนิง นายกรัฐมนตรีคนที่ 4 และ 6 แห่งสาธารณรัฐตรินิแดดและโตเบโก (เกิด 17 สิงหาคม พ.ศ. 2489)สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม – สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย สมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนีย (พระราชสมภพ 18 กันยายน พ.ศ. 2466) - 22 สิงหาคม – เซลลัปปัน รามนาทัน ประธานาธิบดีคนที่ 6 แห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ (เกิด 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2467)กันยายนกันยายน. - 2 กันยายน – อิสลาม คารีมอฟ อดีตประธานาธิบดีแห่งอุซเบกิสถาน (เกิด 30 มกราคม พ.ศ. 2482) - 25 กันยายน – อาร์โนลด์ พาล์มเมอร์ นักกอล์ฟชาวอเมริกัน (เกิด 10 กันยายน พ.ศ. 2472) - 28 กันยายน – ชิมอน เปเรซ นักการเมืองและอดีตประธานาธิบดีแห่งอิสราเอล (เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2466)ตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม – หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี นักประวัติศาสตร์ (เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2475) - 13 ตุลาคม –- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี (พระราชสมภพ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2470) - ดาริโอ โฟ นักเขียนและผู้ได้รับรางวัลโนเบลชาวอิตาลี (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2469) - อันด์แซย์ กอปิตชึญสกี นักแสดงชาวโปแลนด์ (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2477) - 16 ตุลาคม – พระเจ้าคิเกลิที่ 5 แห่งรวันดา พระมหากษัตริย์รวันดาพระองค์สุดท้าย (พระราชสมภพ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2479) - 23 ตุลาคม –- เคาะลีฟะฮ์ บิน ฮะมัด อัษษานี อดีตเจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ (ประสูติ 17 กันยายน พ.ศ. 2475) - พีต เบินส์ นักร้องชาวอังกฤษ (เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2502) - 27 ตุลาคม – เจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้ามิกะซะ พระปิตุลาในสมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ (ประสูติ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2458) - 29 ตุลาคม – แปน โสวัณ นายกรัฐมนตรีคนที่ 32 ของประเทศกัมพูชา (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2479)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 25 พฤศจิกายน – ฟีเดล กัสโตร ประธานาธิบดีคนที่ 17 แห่งประเทศคิวบา (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2469)ธันวาคมธันวาคม. - 6 ธันวาคม – สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2478) - 8 ธันวาคม – จอห์น เกล็นน์ นักขับเครื่องบิน นักบินอวกาศ และนักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2464) - 10 ธันวาคม – ลพ บุรีรัตน์ นักร้องและนักแต่งเพลงลูกทุ่ง (เกิด 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2482) - 19 ธันวาคม – อันเดรย์ คาร์ลอฟ นักการทูตชาวรัสเซีย (เกิด 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2497) - 25 ธันวาคม – จอร์จ ไมเคิล นักร้องชาวอังกฤษ (เกิด 25 มิถุนายน พ.ศ. 2506) - 27 ธันวาคม – แคร์รี ฟิชเชอร์ นักแสดงและนักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2499) - 28 ธันวาคม – เดบบี เรย์โนลส์ นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2475)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ฌ็อง-ปีแยร์ ซูวาจ, เฟรเซอร์ สท็อดดาร์ท และ เบน เฟริงกา - สาขาวรรณกรรม – บ็อบ ดิลลัน - สาขาสันติภาพ – ควน มานูเอล ซานโตส - สาขาฟิสิกส์ – เดวิด เจ. เธาเลส, ดันแคน ฮัลเดน และ ไมเคิล คอสเตอร์ลิตซ์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โอซุมิ โยะชิโนะริ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – โอลิเวอร์ ฮาร์ต และ เบรงต์ อาร์. โฮล์มสตรอมวัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้วีดิโอเกมวัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้. วีดิโอเกม. - และภาค 3 - วอตช์ดอกส์ 2 ดำเนินเรื่องในเดือนพฤศจิกายนของปีนี้ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด (พ.ศ. 2555) - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส มหาวิบัติยุคสูญพันธุ์ (พ.ศ. 2557) - ผจญภัยดอรี่ขี้ลืม (พ.ศ. 2559) - อัสแซสซินส์ ครีด (พ.ศ. 2559)</doc>
