<doc id="830403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830403" title="กีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 8–25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาเคอร์ลิงคังนึง ซึ่งครั้งนี้เป็นครั้งที่ 7 ที่กีฬาเคอร์ลิงได้บรรจุในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 3 รายการ คือ ประเภททีมชาย ประเภททีมหญิง และประเภททีมผสม โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 116 คน จาก 10 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. การแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงจะเริ่มแข่งขันก่อนพิธีเปิดหนึ่งวัน และสิ้นสุดก่อนถึงพิธีปิดหนึ่งวัน ซึ่งเป็นกีฬาชนิดเดียวที่จัดแข่งขันทุกวันรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การคัดเลือกนักกีฬาเข้าแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเภททีมชาย และทีมหญิง จะใช้คะแนนผลงานในการแข่งขันเคอร์ลิงชิงแชมป์โลก 2016 และ 2017 โดยจะประกาศนักกีฬาที่เข้ารอบทั้งหมด 7 ประเทศ ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ของปี พ.ศ. 2560 และอีก 2 ประเทศ จะมาจากการแข่งขันรอบคัดเลือก ส่วนประเทศเกาหลีใต้ได้เข้ารอบอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ การคัดเลือกนักกีฬาเข้าแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเภททีมผสม จะใช้คะแนนผลงานในการแข่งขันเคอร์ลิงชิงแชมป์โลก 2016 และ 2017 โดยจะประกาศนักกีฬาที่เข้ารอบทั้งหมด 7 ประเทศ ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ของปี พ.ศ. 2560 ส่วนประเทศเกาหลีใต้ได้เข้ารอบอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 113 คนจาก 13 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลรายการ</doc>
