<doc id="830493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830493" title="ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออก">ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออก ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออก เป็นส่วนหนึ่งของการแข่งขันฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 ซึ่งเป็นการแข่งขันในระดับ ดิวิชัน 3 ฤดูกาลแรกของประเทศไทย หลังจากสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยยุบการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานในประเภทต่างๆ โดยสโมสรที่เคยแข่งขันในถ้วย ข. ,ถ้วย ค. และ ถ้วย ง. ต้องมาแข่งขันรวมกันในฟุตบอล ดิวิชัน 3 ฟุตบอลดิวิชัน 3 แบ่งการแข่งขันออกเป็น 5 กลุ่ม ผู้ชนะของแต่ละกลุ่มจะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในไทยลีก 4 โดยในการแข่งขันกลุ่มภาคตะวันออก มีสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 21 สโมสรสโมสรรอบสองรอบสามรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
