<doc id="830575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830575" title="My Bromance The Series พี่ชาย เดอะซีรีส์">My Bromance The Series พี่ชาย เดอะซีรีส์ My Bromance พี่ชาย เดอะซีรีส์ () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง บทประพันธ์ เจ้าชายน้อย และบทโทรทัศน์ นำแสดงโดย ภัทรพสิษฐ์ ณ สงขลา, อาภัสรา มหาวัจน์, จิรภิรมย์ ไชยา, ศุภิสรา มณีพิศมัย ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 21.00 - 21.45 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2559 จนถึงวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กอล์ฟและแบงค์ ทั้งสองเป็นพี่น้องต่างสายเลือดที่ไม่ค่อยจะลงรอยกัน แต่เมื่อเวลาผ่านไป ความใกล้ชิดและความผูกพันของทั้งคู่ได้ก่อเกิดเป็นความรัก รักที่บริสุทธิ์ รักที่นำมาซึ่งการเสียสละที่ยิ่งใหญ่ ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่เพียงแค่นำเสนอความรักของพี่น้องคู่หนึ่งเท่านั้น แต่ยังเต็มไปด้วยความรักของครอบครัว และมิตรภาพระหว่างเพื่อนที่แนบแน่นอีกนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ครั้งแรก (เพลงปิด) – ขับร้องโดย วีร์ พัชรยากร (เบส) 2. เพลง ฝาก - ขับร้องโดย วีร์ พัชรยากร (เบส) 3. เพลง ขอมีเธอ – ขับร้องโดย มาร์ค วิทวัส Feat.คิม วรกมล 4. เพลง นอนกับความเหงา (เพลงปิด) – ขับร้องโดย Harmonica Sunrise 5. เพลง ไม่แปรผัน – ขับร้องโดย วงสราญรมย์ 6. เพลง หายใจยังผิด – ขับร้องโดย บีม จารุวรรณ 7. เพลง อย่าให่ใครรู้ – ขับร้องโดย วีร์ พัชรยากร (เบส) 8. เพลง It's Not Goodbye – ขับร้องโดย Laura Pausini</doc>
