<doc id="830531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830531" title="เหตุโจมตีไนต์คลับอิสตันบูล พ.ศ. 2560">เหตุโจมตีไนต์คลับอิสตันบูล พ.ศ. 2560 เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2560 เกิดเหตุกราดยิงที่ไนต์คลับในเบชิกทัชจากเมืองอิสตันบูล ประเทศตุรกี การโจมตีเกิดขึ้นเมื่อเวลา 01:15 FET (UTC+3) โดยประมาณ ที่ไรย์นาไนต์คลับ ขณะที่ผู้อยู่ในเหตุการณ์จำนวนร้อยกว่าคนกำลังฉลองเทศกาลปีใหม่ มีผู้ถูกยิงเสียชีวิตอย่างน้อย 39 ราย และบาดเจ็บอย่างน้อย 70 ราย ต่อมาไอซิสได้ออกแถลงการณ์ โดยอ้างว่าตนคือผู้ที่อยู่เบื้องหลังของเหตุโจมตีที่เกิดขึ้นการโจมตี การโจมตี. ผู้ก่อเหตุได้สวมชุดซานตาคลอสและเปิดฉากยิงในไนต์คลับเมื่อเวลาประมาณ 01:15 จากรายงานได้ระบุว่า ผู้ก่อเหตุได้ถือเอเค 47 หลังจากนั้นได้ฆ่าเจ้าหน้าที่ตำรวจและผู้ยืนดูอยู่ตรงประตู ก่อนที่จะเดินเข้าไปในไนต์คลับ ผู้ก่อเหตุพูดเป็นภาษาอาหรับถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และตะโกนขึ้นขณะที่โจมตีว่า "อัลลอหุ อักบัร"</doc>
