<doc id="830517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830517" title="กีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 – รอบคัดเลือก">กีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 – รอบคัดเลือก นักกีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเภททีมชาย และทีมหญิง มีทั้งหมด 100 คน (จะจำกัดทีมละ 5 คน จากทั้งหมด 10 ทีม) ส่วนนักกีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเภททีมผสม มีทั้งหมด 16 คน (จะจำกัดทีมละ 2 คน จากทั้งหมด 8 ทีม)ตารางการคัดเลือกระบบการคัดเลือก ระบบการคัดเลือก. การคัดเลือกนักกีฬาเข้าแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเภททีมชาย และทีมหญิง จะใช้คะแนนผลงานในการแข่งขันเคอร์ลิงชิงแชมป์โลก 2016 และ 2017 โดยจะประกาศนักกีฬาที่เข้ารอบทั้งหมด 7 ประเทศ ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ของปี พ.ศ. 2560 และอีก 2 ประเทศ จะมาจากการแข่งขันรอบคัดเลือก ส่วนประเทศเกาหลีใต้ได้เข้ารอบอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ การคัดเลือกนักกีฬาเข้าแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเภททีมผสม จะใช้คะแนนผลงานในการแข่งขันเคอร์ลิงชิงแชมป์โลก 2016 และ 2017 โดยจะประกาศนักกีฬาที่เข้ารอบทั้งหมด 7 ประเทศ ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ของปี พ.ศ. 2560 ส่วนประเทศเกาหลีใต้ได้เข้ารอบอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพระบบคะแนน ระบบคะแนน. ระบบคะแนนของผลงานในการแข่งขันเคอร์ลิงชิงแชมป์โลก 2016 และ 2017 เป็นไปตามนี้ทีมชายทีมชาย. - ประเทศที่ได้ 0 คะแนน เป็นประเทศที่ไม่ได้เข้าร่วมการคัดเลือกนั้นๆทีมหญิงทีมผสมรายการคัดเลือกรอบสุดท้าย</doc>
