<doc id="83059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83059" title="นัดบอด">นัดบอด นัดบอด คือการนัดพบกันของคนสองคนโดยที่ทั้งคู่ไม่เคยพบหรือรู้จักกันมาก่อน อาจเกิดจากการนัดหมายโดยเพื่อนหรือบุคคลใกล้ชิดโดยหวังว่าทั้งคู่จะกลายเป็นคู่รักกัน หรืออาจเป็นการนัดกันผ่านทางห้องสนทนาบนอินเทอร์เน็ต ชื่อนัดบอดนั้นในอดีตเคยถูกใช้เป็นชื่อของรายการเกมโชว์ในยุคหนึ่งคือรายการกามเทพผิดคิว ซึ่งเป็นเกมหาคู่โดยจะมีผู้แข่งขันที่จะมาหาคู่ 1 ท่าน และมีปรัศนีให้เลือก 3 คน โดยทั้ง 2 ฝ่ายจะไม่เห็นหน้ากัน ในระหว่างการเล่นนั้นพิธีกรจะตั้งคำถามเป็นแนวทางในการถามปรัศนีทั้งสาม จนถึงช่วงเวลาสำคัญนั่นคือการเลือกหมายเลขที่คิดว่าผู้แข่งขันโดนใจที่สุด จากนั้น จะเฉลยปรัศนีทั้งสามว่าเป็นใครกันบ้าง</doc>
