<doc id="83069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83069" title="เดอ ฮาวิลแลนด์ แคนาดา ดีเอชซี-4 คาริบู">เดอ ฮาวิลแลนด์ แคนาดา ดีเอชซี-4 คาริบู เดอ ฮาวิลแลนด์ แคนาดา ดีเอชซี-4 คาริบู (de Havilland Canada DHC-4 Caribou) เป็นเครื่องบินลำเลียงขนส่งขึ้นลงระยะสั้น เครื่องต้นแบบบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1958 กองทัพบกสหรัฐอเมริกาสั่งสร้างคาริบูจำนวน 159 เครื่องไปใช้งานในปี ค.ศ. 1959 และกำหนดสัญลักษณ์เป็น ซี-7ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ผู้สร้าง บริษัท เดอ ฮาวิลแลนด์ (แคนาดา) - ประเภท ขนส่งขึ้นลงระยะสั้น (STOL) ทุกกาลอากาศ เจ้าหน้าที่ 2 นาย สามารถบรรทุกทหารพร้อมอาวุธ 32 นาย หรือพลร่มพร้อมอาวุธ 26 นาย หรือเตียงพยาบาล 22 เตียง หรือ รถจี๊ป 2 คัน - เครื่องยนต์ ลูกสูบ สูบดาว 14 กระบอกสูบ แพรท์ แอนด์ วิทนีย์ อาร์-2000-7 เอ็ม 2 ให้กำลังเครื่องละ 1,450 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก 29.15 เมตร - ยาว 22.13 เมตร - สูง 9.70 เมตร - พื้นที่ปีก 84.72 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 8,283 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุก 3,965 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 12,928 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 347 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 1,980 เมตร - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 293 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 2,285 เมตร - อัตราไต่ที่ระดับน้ำทะเล 413 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 7,560 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้นพ้น 15 เมตร 361 เมตร - ระยะทางร่อนลงจาก 15 เมตร 376 เมตร - พิสัยบินไกลสุด 2,103 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่</doc>
