<doc id="830693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830693" title="จำเนียรวิเวียนโตมร">จำเนียรวิเวียนโตมร จำเนียรวิเวียนโตมร () เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2559 กำกับภาพยนตร์และเขียนบทโดย ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ นำแสดงโดย อารยา เอ ฮาร์เก็ต, ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์, ธีรเดช เมธาวรายุทธ, เกียรติ กิจเจริญ, ค่อม ชวนชื่น และ โก๊ะตี๋ อารามบอย เข้าฉายเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ภาพยนตร์มีรายได้ตลอดการเข้าฉายรวมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ “วิเวียน” สาวสวยที่ไม่เชื่อในอะไรเลยนอกจากโชคลาง เดินทางมาขอความรักจากศาลเจ้าแห่งหนึ่งซึ่งขึ้นชื่อเรื่องแจกเนื้อคู่ แต่บุพเพนำพาให้พบกับ “จำเนียร” และ “โตมร” 2 แบ๊ดบอยคู่หูประจำแก๊ง อาการแย่งกันจีบแบบวายป่วงจึงอุบัติขึ้นพร้อมกับของแถมอันตรายที่ติดตาม 2 หนุ่มมาเป็นเงาตามตัว!! บทสรุปแห่งรักสามเส้าเคล้าความร่าเริงในครั้งนี้จะจบลงเช่นไร ติดตามได้ใน “จำเนียรวิเวียนโตมร I LOVE YOU TWO”นักแสดงนักแสดง. - วิเวียน รับบทโดย อารยา เอ ฮาร์เก็ต - จำเนียร รับบทโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - โตมร รับบทโดย ธีรเดช เมธาวรายุทธ - ขจร รับบทโดย เกียรติ กิจเจริญ - เสือดอน รับบทโดย ค่อม ชวนชื่น - เสือเม่น รับบทโดย โก๊ะตี๋ อารามบอย - พ่อบ้าน รับบทโดย นิมิตร ลักษมีพงศ์ - สมร รับบทโดย อรอานิญช์ พีรชาขจรพัฒน์ - รับบทโดย บริบูรณ์ จันทร์เรืองนักแสดงรับเชิญเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - I Love You Two ขับร้องโดย The Richman Toy - จำเนียร วิเวียน โตมร ขับร้องโดย ชมพู่ อารยา , บอย ปกรณ์ , อาเล็ก ธีรเดชแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เรื่องย่อ จำเนียนวิเวียนโตมร, กระปุก</doc>
