<doc id="830776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830776" title="ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์">ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ (ชื่อเล่น : ปั้น) เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 จบการศึกษาทางด้านวิศวเครื่องกล จากสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร (SIIT) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ภาคอินเตอร์ เริ่มเป็นที่รู้จักในวงการบันเทิงจากรายการเรียลลิตี้ The Bachelor Thailand ศึกรักสละโสด ซีซั่น 1 ในปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันชิตณรงค์ ดำรงตำแหน่งรองผู้จัดการฝ่ายขาย บริษัท บริษัท สหพีร์ เอ็นจิเนียริ่ง จำกัด ควบคู่ไปกับงานในวงการบันเทิงประวัติ ประวัติ. ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 หลังจากจบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนอัสสัมชัญ ชิตณรงค์สอบคัดเลือกได้ที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยแต่ไม่ใช่คณะที่ชอบ จึงไปสอบเข้าที่ ‘เอสไอไอที’ จบการศึกษาทางด้านวิศวกรรมเครื่องกล สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบัน ชิตณรงค์ดำรงตำแหน่งรองผู้จัดการฝ่ายขาย บริษัท สหพีร์ เอ็นจิเนียริ่ง จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทของครอบครัว ควบคู่ไปกับงานในวงการบันเทิง โดยเริ่มเป็นที่รู้จักในวงการบันเทิงจากการติด 1 ใน 50 หนุ่ม CLEO 50 Most Eligible Bachelors 2015 ในปีพ.ศ. 2558 และหนุ่มโสดคนแรกจากรายการเรียลริตี้ The Bachelor Thailand ศึกรักสละโสด ซีซั่น 1 ซึ่งออกอากาศในปี พ.ศ. 2559 งานอดิเรกยามว่างคือการเลี้ยงสัตว์ เช่น สุนัข แมว ปลา และเต่าผลงานรายการเรียลลิตี้ละครโทรทัศน์ละครซิทคอม</doc>
