<doc id="83071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83071" title="เดอ ฮาวิลแลนด์ แคนาดา ดีเอชซี-5 บัฟฟาโล">เดอ ฮาวิลแลนด์ แคนาดา ดีเอชซี-5 บัฟฟาโล เดอ ฮาวิลแลนด์ แคนาดา ดีเอชซี-5 บัฟฟาโล (de Havilland Canada DHC-5 Buffalo) เป็นเครื่องบินขึ้นลงระยะสั้นที่ได้รับการพัฒนามาจากเครื่องซี-4 คาริบู โดยมีการเปลี่ยนมาใช้เครื่องยนต์เทอร์โบใบพัด ขยายลำตัวให้ยาวขึ้น เดิมมีชื่อว่าคาริบู 2 เครื่องบัฟฟาโลบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 9 เมษายน ปี ค.ศ. 1964 กองทัพสหรัฐอเมริกาได้กำหนดสัญลักษณ์เป็น ซี-8ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ผู้สร้าง บริษัท เดอ ฮาวิลแลนด์ (แคนาดา) - ประเภท ขนส่งทางยุทธวิธีขึ้นลงระยะสั้น (STOL) เจ้าหน้าที่ 3 นาย บรรทุกทหารพร้อมอาวุธได้ 41 นาย หรือ พลร่มพร้อมอาวุธ 35 นาย หรือ เตียงพยาบาล 24 เตียง และ เจ้าหน้าที่แพทย์ 6 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด เจเนอรัล อีเล็คตริค ซีที 64-820-4 ให้กำลังเครื่องละ 3,133 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก 29.26 เมตร - ยาว 24.08 เมตร - สูง 8.73 เมตร - พื้นที่ปีก 87.8 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 11,412 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุก 5,443 กิโลกรัม เมื่อวิ่งขึ้นจากสนามหญ้า- 8,164 เมื่อวิ่งขึ้นจากทางวิ่งปกติ - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 18,597 กิโลกรัม เมื่อวิ่งจากสนามหญ้า- 22,316 กิโลกรัม เมื่อวิ่งขึ้นบนทางวิ่งปกติ - น้ำหนักร่อนลงสูงสุด 17,735 กิโลกรัม เมื่อร่อนลงบนสนามหญ้า- 21,273 กิโลกรัม เมื่อร่อนลงบนทางวิ่งปกติ - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 420 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 3,050 เมตร - อัตราไต่ขั้นสูง 710 เมตร/นาที- 201 เมตร/นาที เมื่อใช้เครื่องยนต์เดียว - เพดานบินใช้งาน 9,450 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้นพ้น 15 เมตร 381 เมตร - ระยะทางร่อนลงจาก 15 เมตร 346 เมตร - พิสัยบิน 1,112 กิโลเมตร เมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด- 3,280 กิโลเมตร เมื่อไม่มีภารกรรมบรรทุก</doc>
