<doc id="830833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830833" title="ลูชาลิเบรตริเปลอาเวิลด์ไวด์">ลูชาลิเบรตริเปลอาเวิลด์ไวด์ ลูชาลิเบรตริเปลอาเวิลด์ไวด์ () เดิมคือ อาซิสเตนเซียอาเซโซริอาอีอัดมินิสตราซิออน () เป็นสมาคมมวยปล้ำอาชีพประเภทลูชาลีเบรในประเทศเม็กซิโก ก่อต่อขี้นในปี ค.ศ. 1992 ในตอนที่อันโตนิโอ เปญญา ออกจากสมาคม Consejo Mundial de Lucha Libre (CMLL) เพื่อมาตั้งสมาคม ซึ่งได้รับอนุญาตให้เขามีเสรีภาพความคิดสร้างสรรค์มากขึ้น AAA ได้จัดขึ้นการปล้ำเป็นจำนวนมากของรายการจ่ายเพื่อรับชม ในช่วงหลายปีผ่านมาและได้รับการโปรโมดรายการซึ่งไม่เพียงแต่ในเม็กซิโก เช่น สหรัฐอเมริกา และประเทศญี่ปุ่น สมาคมนี้ได้ใช้เวทีมวยปล้ำลักษณะหกเหลี่ยม และสี่เหลี่ยม และมีชื่อเสียงในการกลเม็ดต่างชาติและคาแรกเตอร์รวมทั้งมีการพัฒนาการปล้ำประเภทเอ๊กซ์ตรีมมากขึ้น ในช่วงสองปีที่ผ่านมา ในช่วงหลายปีทีผ่านมา AAA ได้ทำงานร่วมกับหลายสมาคมทางตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกัน เช่น เวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชัน (WWF, ปัจจุบัน WWE) และเวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง ในขณะที่กำลังมีความสัมพันธ์การทำงานตามญี่ปุ่น โปรเรสต์ลิงโนอาห์, ตามอเมริกา โกรเบิลฟอร์ชเรสต์ลิง (GFW) และตามแคนาดา อินเตอร์เนชั่นแนลเรสต์ลิงซินดิเค (IWS)การจัดแสดงและการแข่งขันผู้ชนะเลิศActive AAA championshipsOther accomplishmentsInactive championships</doc>
