<doc id="830829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830829" title="วิเชียร ชวลิต">วิเชียร ชวลิต นายกองเอก วิเชียร ชวลิต เป็น ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา กรรมการในคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสังคม ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ สนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์ สมาชิก สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ กรรมการศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉิน อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย อดีตปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เลขาธิการคณะกรรมการยุทธศาสตร์เพื่อวางระบบการบริหารจัดการน้ำอย่างยั่งยืน อดีตประธานกรรมการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคประวัติ ประวัติ. วิเชียร ชวลิต เกิดวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2497จบการศึกษา ปริญญาตรีและปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงการทำงานงานราชการ การทำงาน. งานราชการ. วิเชียร ชวลิต ทำงานรับราชการตำแหน่งสำคัญ ๆ ในกระทรวงมหาดไทย อาทิ ผู้อำนวยการสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง รองผู้ว่าราชการจังหวัด ผู้ว่าราชการจังหวัด อธิบดี ปลัดกระทรวง- พ.ศ.2536 นายอำเภอคำชะอี จังหวัดมุกดาหาร - พ.ศ.2537 หัวหน้าฝ่ายพัฒนาองค์การ กองราชการส่วนท้องถิ่ กรมการปกครอง - พ.ศ.2539 นายอำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี - พ.ศ.2542 นายอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี - พ.ศ.2544 ผู้อำนวยการส่วนระบบการปกครองท้องที่ สำนักบริหารการปกครองท้องที่ กรมการปกครอง - พ.ศ.2545 ผู้อำนวยการสำนักการสอบสวนและนิติการ กรมการปกครอง - พ.ศ.2547 รองผู้ว่าราชการจังหวัดบุรีรัมย์ - พ.ศ.2550 รองผู้ว่าราชการจังหวัดอำนาจเจริญ - พ.ศ.2551 ผู้ว่าราชการจังหวัดอำนาจเจริญุ - พ.ศ.2552 ผู้ว่าราชการจังหวัดสุรินทร์ - 3 พฤษภาคม 2553 อธิบดีกรมพัฒนาชุมชน - 14 ธันวาคม 2553 ปลัดกระทรวงมหาดไทย - 1 ตุลาคม 2554 ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ (ปฏิบัติหน้าที่ เลขาธิการคณะกรรมการยุทธศาสตร์เพื่อวางระบบการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำ) - 4 พฤษภาคม 2555 ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ในช่วงรัฐบาล อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ได้รับแต่งตั้งเป็น ผู้ว่าราชการจังหวัดสุรินทร์ อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน อธิบดีกรมการปกครอง และในปี พ.ศ. 2553 เป็น ปลัดกระทรวงมหาดไทย กรรมการการประปาส่วนภูมิภาค และ กรรมการศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉิน ระหว่างวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ถึง 21ธันวาคม พ.ศ. 2553 ต่อมาในช่วงรัฐบาล ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ได้ดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายข้าราชการประจำ ปลัดกระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ประธานกรรมการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และ เลขาธิการคณะกรรมการยุทธศาสตร์เพื่อวางระบบการบริหารจัดการน้ำอย่างยั่งยืนงานการเมือง งานการเมือง. ภายหลัง รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 ในรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิก สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ กรรมการในคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสังคม ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ สนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์ สมาชิก สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
