<doc id="830901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830901" title="การเขียนข่าวแทบลอยด์">การเขียนข่าวแทบลอยด์ การเขียนข่าวแทบลอยด์ () เป็นแนวการเขียนข่าวที่เน้นเรื่องราวด้านอาชญากรรมที่ดึงดูดใจ, การเขียนคอลัมน์กอสซิป เกี่ยวกับบุคคลมีชื่อเสียงและนักกีฬาดัง, ข่าวอาหารขยะและการดูดวง ถึงแม้ว่าจะเกี่ยวข้องกับหนังสือพิมพ์แท็บลอยด์ แต่ไม่ใช่ว่าหนังสือพิมพ์ที่เขียนข่าวแนวนี้ทุกเล่มจะมีขนาดเท่าหนังสือพิมพ์แทบลอยด์ และไม่ใชว่าหนังสือพิมพ์ที่มีขนาดเท่าแทบลอยด์จะเป็นหนังสือพิมพ์แทบลอยด์ การเขียนข่าวแทบลอยด์มักมุ่งประเด็นไปที่ชีวิตส่วนตัวของคนดัง อย่างกิจกรรมทางเพศ การใช้ยาเสพติด ในหลายกรณี ผู้มีชื่อเสียงจะฟ้องร้องการใส่ร้าย ที่ให้เนื้อหาทำลายชื่อเสียง</doc>
