<doc id="830928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=830928" title="ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคใต้">ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคใต้ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคใต้ เป็นส่วนหนึ่งของการแข่งขันฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 โดยสโมสรที่ชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในระดับไทยลีก 4สโมสรรอบแรก รอบแรก. การแข่งขันในรอบแรก ทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 23–27 ธันวาคม พ.ศ. 2559 โดยแข่งขันกันแบบพบกันหมด เพื่อหา 2 ทีมที่มีคะแนนสูงที่สุด เข้าไปชิงชนะเลิศ หลังจากแข่งขันในรอบแรกเสร็จสิ้น ผลปรากฏว่าทุกทีมมีคะแนนเท่ากันหมด จึงต้องทำการคัดเลือกหา 2 ทีม ที่จะเข้าไปชิงชนะเลิศด้วยวิธีการจับฉลาก โดยทีมที่ผ่านเข้าไปชิงชนะเลิศด้วยวิธีการจับฉลากคือ สุราษฎร์ธานี ยูไนเต็ด และ สุไหงปาดี เอฟซีรอบชิงชนะเลิศ</doc>
