<doc id="831287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831287" title="รัดซึญปอดลาสกี">รัดซึญปอดลาสกี รัดซึญปอดลาสกี () เป็นเมืองทางตะวันออกของประเทศโปแลนด์ ห่างจากเมืองหลักลูบลินไปทางทางเหนือประมาณ 60 กิโลเมตร อยู่ในเขตจังหวัดลูบลิน มีเนื้อที่ทั้งหมด 19.31 ตารางกิโลเมตร และในปี ค.ศ. 2016 มีประชากร 15,963 คน ตั้งแต่ในปี ค.ศ. 1999 เมืองได้เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดลูบลิน ก่อนหน้านี้เมืองได้เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดเบียวาปอดลัสกา (ค.ศ. 1975–1998) และในอดีตเป็นของเลสเซอร์โปแลนด์ เมืองได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1468 และมีสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญคือพระราชวังปอตอสกี</doc>
