<doc id="831291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831291" title="หลวงพ่อผุย คงฺครตโน">หลวงพ่อผุย คงฺครตโน หลวงพ่อผุย วัดหน้าพระธาตุ อดีตเจ้าอาวาสวัดหน้าพระธาตุ เกจิดังของอำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. หลวงพ่อผุย ท่านมีนามเดิมว่า " ผุย " นามสกุล " ศรีสมุทร " บิดาท่านชื่อ นายเหล็ง มารดาท่านชื่อ นางซุย ศรีสมุทร เกิดเมื่อวันศุกร์ เดือน3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2416 ปีกุน ท่านมีพี่น้องทั้งหมด 6 คน บิดามารดาเป็นชาวเวียงจันทร์ และอพยพมาอยู่ อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี ในสมัยรัชกาลที่ 3อุปสมทบ อุปสมทบ. เมื่อ พ.ศ. 2436 ท่านอุปสมบท ณ วัดหน้าพระธาตุ อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี เมื่ออายุได้ 20 ปี โดยมี ได้รับฉายาทางธรรมว่า "คงฺครตโน" หลวงพ่อผุย เป็นพระที่มีความตั้งใจศึกษาเล่าเรียนพระธรรมวินัย รักสันโดษ และใช้เวลานอกพรรษา ถือธุดงควัตร เดินทางไปปฏิบัติธรรมในในที่ต่างๆ ท่านเคยไปจำพรรษาอยู่ในวัดแถวจังหวัดลพบุรี จนเป็นที่เลื่อมใสของชาวลพบุรีต่อมา พระอธิการเพ็ง เจ้าอาวาสวัดหน้าพระธาตุ ได้มรณภาพลง ชาวจึงได้นิมนต์ท่านกลับมาเป็นเจ้าอาวาสวัดหน้าพระธาตุ อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี หลวงพ่อผุย เป็นทั้งครูผู้สอนพระธรรมวินัย และหมอยารักษาโรคภัยไข้เจ็บแก่ผู้คนทั่วไป ท่านเป็เกจิอาจารย์จอมขมังเวทย์ทั้งคาถาอาคม ตลอดจนสักเสือเผ่นแก่เหล่าชายชาตรี ในสมัยนั้นนิยมกันมาก จนกิตติศักดิ์ร่ำลือไปไกล ผู้คนหลงไหลกันมากราบไหว้ รักษาโรคภัยไข้เจ็บ และให้ท่านสักยันต์งานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. (ไม่ทราบปี) เป็นเจ้าอาวาสวัดหน้าพระธาตุ - พ.ศ. (ไม่ทราบปี) เป็นพระอุปัชฌาย์มรณภาพ มรณภาพ. หลวงพ่อผุย ท่านมรณภาพเมื่อวันอังคารที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2504 รวมสิริอายุ 88 ปี พรรษา 68</doc>
