<doc id="831358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831358" title="รู้จริงปะ">รู้จริงปะ รู้จริงปะ เป็นรายการประเภท เกมโชว์ โดยบริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด โดยมีพีธีกรดำเนินรายการคือ เกตุเสพสวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา โดยมีสโลแกนว่า โปรดเช็ดความใสใจ ออกอากาศทุกคืนวันศุกร์ เมื่อปี พ.ศ. 2549 ถึง พ.ศ. 2555รูปแบบแรก รูปแบบแรก. ทางรายการจะเชิญ แขกรับเชิญมาร่วมเล่นเกมในรายการ โดยกติกาคือ แขกรับเชิญจะเลือกป้ายจากผู้สบับสนุนทั้งหมด 8 ป้าย และ 10 ป้าย ในเวลาต่อมา โดยทางรายการจะให้คำถาม จาก คน สัตว์ สิ่งของ และสิ่งต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับแขกรับเชิญเอง ถ้าตอบถูก จะได้รับเงินรางวัล 10,000 บาท ถ้าตอบถูกครบ 5 ข้อ จะได้รับ 100,000 บาท ทันทีรูปแบบสอง รูปแบบสอง. ทางรายการจะเชิญ แขกรับเชิญมาร่วมเล่นเกมในรายการ โดยกติกาคือ แขกรับเชิญจะต้องตอบทำถามหรือภารกิจ ที่ทางรายการกำหนดให้ ถ้าตอบถูกหรือทำสำเร็จ จะได้เปิดป้าย 1 ป้ายจาก 12 ป้าย โดยมีป้าย เน็กยิ้ม (พื้นหลังสีส้ม) 4 ป้าย และ เน็กง่อย (พื้นหลังสีเทา) 8 ป้าย โดยถ้าเปิดเจอ เน็กยิ้ม จะได้รับแพ็กเกจโรงแรม 3 วัน 2 คืนไปเลย แต่ถ้าเปิดเน็กยิ้มครบ 4 ป้าย จะได้รับ 100,000 บาททันทีรูปแบบสาม (ยกกำลัง 3) (ช็อคอะเด) รูปแบบสาม (ยกกำลัง 3) (ช็อคอะเด). ทางรายการจะเชิญแขกรับเชิญและผู้รู้จริง(ในเรื่องนั้น)มาร่วมเล่นเกมในรายการ โดยกติกาคือ ผู้รู้จริงจะต้องตอบทำถามหรือภารกิจ ที่ทางรายการกำหนดให้ ถ้าตอบถูกหรือทำสำเร็จ ก็จะเข้ารอบต่อไป ถ้าตอบผิดจะตกรอบทันที โดยผู้ที่เข้ารอบที่เหลือจะได้ไปเปิดป้าย 12 ป้าย โดยมี เน็กยิ้ม (พื้นหลังสีส้ม) 4 ป้าย เน็กยิ้ม(รางวัลพิเศษ) 5 ป้าย และ เน็กง่อย (พื้นหลังสีเทา) อีก 3 ป้าย โดยในป้ายพิเศษ มีรางวัลต่อไปนี้- เน็กDVD จะได้รับ เครื่องเล่น DVD - เน็กมือถือ จะได้รับ โทรศัพท์มือถือ - เน็กสปา จะได้รับ แพ็กเกจสปา - เน็กดูหนัง จะได้รับ ตั่วหนังจาก เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ - เน็กพักผ่อน จะได้รับ แพ็กเกจโรงแรม 3 วัน 2 คืน (ในราคาที่ถูกกว่า) ต่อมาเปลี่ยนเป็น ชุดเครื่องนอนแทน โดยถ้าเปิดเจอ เน็กยิ้ม จะได้รับแพ็กเกจโรงแรม 3 วัน 2 คืนไปเลย แต่ถ้าเปิดเน็กยิ้มครบ 4 ป้าย จะได้รับ 100,000 บาททันที โดยในระยะหนึ่งทางรายการได้มีการปรับเปลี่ยนป้ายจาก เน็กง่อย เป็นป้าย 3 หนุ่ม 3 สไตล์ ของเครื่องดื่มสุรายี่ห้อหนึ่งเป็นป้ายเปล่าแทนรูปแบบสุดท้าย (ช็อค) รูปแบบสุดท้าย (ช็อค). ทางรายการจะเชิญ แขกรับเชิญทั้งหมด 2 ท่าน มาร่วมเล่นเกมในรายการ โดยกติกาคือ แขกรับเชิญจะต้องตอบคำถามให้ถูกทางเรื่องเล่าของผู้ชมทางบ้านและละครจำลองเหตุการณ์ โดยทุกการตอบถูก 1 ข้อจะได้เปิดหีบ 1 ลัง สุงสุด ท่านละ 3 ข้อ 3 ลัง โดยในรอบแจ็คผอตจะให้เปิดหีบ หาของขลัง(ของที่เสริมความเป็นสิริมงคล)ทั้งหมด 3 ชิ้น จาก 12 ลัง โดยถ้าเปิดเจอจะได้รับ 10,000 บาท แต่ถ้าเปิดเจอของขำ(ของที่สร้างความตลก) ก็จะไม่ได้รับรางวัลเลย แต่ถ้าเปิดเจอหีบทีมีรางวัลพิเศษ ก็จะได้รับ ตั่วหนังจาก เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ และแพ็กเกจโรงแรม 3 วัน 2 คืน แต่ถ้าเปิดเจอของมงคลครบ 3 ชิ้น จะได้รับ 100,000 บาททันที</doc>
