<doc id="831364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831364" title="หลังคาเดียวกัน">หลังคาเดียวกัน หลังคาเดียวกัน เป็นรายการประเภท เกมโชว์ ของบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด โดยมีพีธีกรคือ หนูแหม่ม สุริวิภา กุลตังวัฒนา และ แซม ยุรนันท์ ภมรมนตรี โดยเป็นรายการที่ส่งเสริมความรักความใสใจของสถาบันเพื่อนและครอบครัวพีธีกรพีธีกร. - สุริวิภา กุลตังวัฒนา - ยุรนันท์ ภมรมนตรี - ธงชัย ประสงค์สันติ (พ.ศ.2547 - พ.ศ.2548)กติกาทายใจ กติกา. ทายใจ. ดารารับเชิญจะต้องทายใจจากพื้นฐานความชอบ อารมณ์ นิสัย และทัศนคติของคนในครอบครัวของตัวเองให้ถูกต้อง ถ้าตอบถูกก็จะได้รับหัวใจ 1 ดวง สามารถเปิดป้ายได้ 1 ป้าย สูงสุด 4 ข้อ 4 ดวง ต่อมาเหลือแค่ 2 ข้อ 2 ดวงแทนจับผิดสิ่งของ จับผิดสิ่งของ. โดยในช่วงนี้ดารารับเชิญจะต้องจับผิดสิ่งของทางรายการจะได้นำสิ่งของแปลกปลอมเข้าภายในสถานที่ ไม่ว่าจะเป็น บ้าน ที่ทำงาน และอื่น ๆ โดยทุกคนจะต้องช่วยกันจับผิดสิ่งของนั้น โดยในช่วงแรกจะมี 2 ข้อ ๆ ละ 3 ดวง สูงสุด 6 ดวง 6 ป้าย แต่ต่อมาก็เหลือแค่ 3 ดวง 3 ป้ายแทนรอบแจ็ดผอต (รูปแบบแรก) รอบแจ็ดผอต (รูปแบบแรก). โดยรอบนี้จะนำหัวใจที่ได้จากรอบก่อน มาเป็นสิทธิ์ในการเปิดป้าย โดยหัวใจ 1 ดวง เท่ากับเปิดได้ 1 ป้าย โดยมีป้ายทั้งหมด 12 ป้าย โดยมีป้าย 10,000 บาท 10 ป้าย และ หยุดอีก 2 ป้าย เปิดต่อไปจนกว่าจะเจอป้ายหยุด สูงสูด 100,000 บาท ต่อมาได้ปรับเปลี่ยนเป็นป้าย 10,000 บาท 8 ป้าย และป้ายหยุด 4 ป้าย สูงสุด 50,000 บาทรอบแจ็ดผอต (รูปแบบสุดท้าย) รอบแจ็ดผอต (รูปแบบสุดท้าย). โดยรอบนี้จะนำหัวใจที่ได้จากรอบก่อน มาเป็นสิทธิ์ในการเปิดป้าย โดยหัวใจ 1 ดวง เท่ากับเปิดได้ 1 คู่ (2 ป้าย) โดยมีป้ายทั้งหมด 16 ป้าย โดยมีป้าย ตัวอักษร (หลังคาเดี่ยวกัน) และ โลโก้ (รูปบ้าน) อย่างล่ะ 5 ป้าย ป้ายผู้สบับสนุนรายการ 4 ป้าย และป้ายหัวใจแตก 2 ป้าย โดยถ้าเปิดเจอ ตัวอักษร-โลโก้ จะได้รับคู่ละ 10,000 บาท ถ้าเปิดได้ ตัวอักษร-ตัวอักษร โลโก้-โลโก้ จะไม่ได้รับเงินรางวัลเลย ถ้าเปิดป้าย ตัวอักษร-ผู้สบับสนุนรายการ ผู้สบับสนุนรายการ-โลโก้ ก็จะได้รับคู่ละ 10,000 บาทเหมือนกัน ถ้าเปิดป้าย ผู้สบับสนุนรายการ-ผู้สบับสนุนรายการ ก็จะได้รับไปเลยคู่ล่ะ 20,000 บาท แต่ถ้าเปิดเจอ หัวใจแตก เกมจะหยุดทันที เงินรางวัลสูงสุด 70,000 บาท</doc>
