<doc id="831446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831446" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ฮาร์ตคอร์ แชมเปี้ยนชิพ">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ฮาร์ตคอร์ แชมเปี้ยนชิพ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ฮาร์ตคอร์ แชมเปี้ยนชิพ () เป็นตำแหน่งแชมป์เดี่ยวประเภทฮาร์ตคอร์ของ WCW ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1999 ถึง 21 มกราคม ค.ศ. 2001 ที่มีอยู่ในกฎระเบียบและข้อ จำกัด ไม่กี่และอาวุธที่ได้รับอนุญาต แต่กฎมีการเปลี่ยนแปลงเพื่อให้การแข่งขันเริ่มต้นขึ้นในด้านหลังเวที แต่จะจบลงด้วยการกดนับบนเวที ต่อมาถูกเปลี่ยนกลับไปเป็น กดที่ไหนก็ได้ เข็มขัดถูกสร้างขึ้นในการตอบสนองต่อความนิยมเพิ่มขึ้นของมวยปล้ำฮาร์ตคอร์ในอเมริกาเหนือ โดยแชมป์คนแรก คือ Norman Smiley เอาชนะ Brian Knobs ในToronto, Ontario ในศึกเพย์-เพอร์-วิวของ WCW เมย์เฮม ในวันที่21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 แชมป์คนสุดท้ายใน WCW คือ Meng เอาชนะ Crowbar และชิงจาก Terry Funk ในศึกดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซิน ในวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 2001</doc>
