<doc id="831472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831472" title="ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2016">ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2016 ฟุตบอลนักเรียน "แชมป์กีฬา7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2016" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยนักเรียนชิงแชมป์ระดับมัธยมศึกษาของประเทศไทย ภายใต้การจัดการของช่อง 7 สี โดยมี บริษัท คิง เพาเวอร์ จำกัด เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลักระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก (รอบแรก-รอบห้า) - แข่งขันนัดเดียว - รอบแบ่งกลุ่ม - สาย A และ สาย B แข่งขันระหว่างเดือนพฤศจิกายน - เดือนธันวาคม 2559 - รอบรองชนะเลิศ - แข่งขันเดือนมกราคม 2560 ทั้งสองคู่จะลงทำการแข่งขันที่ สนามเทพหัสดิน- รอบชิงชนะเลิศ - แข่งขันเดือนมกราคม 2560 ทำการแข่งขันที่ สนามเทพหัสดินโปรแกรมการแข่งขันรอบคัดเลือกกลุ่มที่ 1รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 2รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 3รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 4รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 5รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 6รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 7รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 8รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)รอบแบ่งกลุ่มสาย เอสาย บีรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - โรงเรียนโพธินิมิตวิทยาคม จะได้รับเงินรางวัล 300,000 บาท พร้อมกับเหรียญรางวัลและถ้วยรางวัลชนะเลิศ ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2016 - ทีมรองชนะเลิศ - โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี จะได้รับเงินรางวัล 150,000 บาท พร้อมกับเหรียญรางวัลทีมรองชนะเลิศ ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2016 - รางวัลประจำจากทัวร์นาเมนต์ - รางวัลทีมแฟร์เพลย์ ได้แก่ โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย จะได้รับเงินรางวัล 30,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลกองเชียร์ยอดเยี่ยม ได้แก่ โรงเรียนวัดสุทธิวราราม จะได้รับเงินรางวัล 30,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลดาวซัลโว (ผู้ทำประตูสูงสุด) ได้แก่ ชนายุทธ ศรีสวัสดิ์ จากโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว จำนวน 16 ประตู จะได้รับทุนการศึกษา 25,000 บาท จากบริษัท โรงงานสยามบอลสปอร์ต จำกัด และโทรฟี่รางวัล - รางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ได้แก่ ชลอ หงษ์ขจร จากโรงเรียนโพธินิมิตวิทยาคม จะได้รับเงินรางวัล 20,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยม ได้แก่ ปรเมศย์ อาจวิไล จากโรงเรียนโพธินิมิตวิทยาคม จะได้รับเงินรางวัล 25,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลพิเศษเยี่ยมชมสโมสร เลสเตอร์ ซิตี้ ณ ประเทศอังกฤษ จำนวน 2 รางวัล ได้แก่ ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ชลอ หงษ์ขจร (โพธินิมิตวิทยาคม) และนักฟุตบอลยอดเยี่ยม ปรเมศย์ อาจวิไล (โพธินิมิตวิทยาคม)หมายเหตุ</doc>
