<doc id="831422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831422" title="ฟุตบอลลีกคัพ 2014 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลลีกคัพ 2014 นัดชิงชนะเลิศ ฟุตบอลลีกคัพ 2014 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลหนึ่งนัดที่ถูกวางโปรแกรมการแข่งขันขึ้นในวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2014 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์, ลอนดอน. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2013–14, เป็นฤดูกาลที่ 54 ของ ฟุตบอลลีกคัพ, การแข่งขันฟุตบอลสำหรับ 92 ทีมใน พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอล ลีก. เป็นการลงสนามพบกันระหว่าง แมนเชสเตอร์ ซิตี และ ซันเดอร์แลนด์. แมนเชสเตอร์ ซิตี ลงสนามในนัดชิงชนะเลิศลีกคัพเป็นครั้งที่สี่ของพวกเขา, และสร้างสถิติในการมาเยือนเวมบลีย์เป็นครั้งที่หกตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011. ซันเดอร์แลนด์ลงสนามในนัดชิงชนะเลิศลีกคัพเป็นครั้งที่สองของพวกเขา, การเยือนเวมบลีย์ครั้งแรกของพวกเขานับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998 ที่พวกเขาพ่ายแพ้ต่อ ชาร์ลตัน แอธเลติก ในดิวิชันหนึ่งเพลย์ออฟนัดชิงชนะเลิศ. โดยการชนะในนัดชิงชนะเลิศ, แมนเชสเตอร์ ซิตี ได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบคัดเลือกรอบสามของ ยูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15, แต่พวกเขาได้สิทธิ์ของพวกเขาสำหรับหนทางสู่แชมเปียนส์ลีกโดยมีผลต่ออันดับใน ลีก โดยตรง. ดังนั้น, ตำแหน่งยูโรปาลีกถูกกำหนดให้ ทอตนัม ฮอตสเปอร์, ทีมที่เสร็จสิ้นอันดับที่หกในพรีเมียร์ลีก.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมนเชสเตอร์ ซิตี เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. แมนเชสเตอร์ ซิตี. แมนเชสเตอร์ ซิตี เริ่มต้นเส้นทางลีกคัพของพวกเขาในรอบที่สามเนื่องจากการมีส่วนร่วมของพวกเขาใน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. ในรอบนั้น, พวกเขาถูกจับสลากพบกับทีมจาก ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป และแชมป์เก่า เอฟเอคัพ, วีแกน แอธเลติก, ผู้ที่ชนะพวกเขาในสกอร์ 1–0 ในฤดูกาลที่ผ่านมาของ เอฟเอคัพ นัดชิงชนะเลิศ. เวลานี้, แมนเชสเตอร์ ซิตี ชนะ 5–0 ที่สนามของพวกเขา สนามกีฬาซิตีออฟแมนเชสเตอร์, ในนัดที่ลงเล่นเมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2013. ประตูของ เอดิน เจโก, และได้ประตูหนีห่างโดยกองหลังจาก เฟร์นันจิญญู, ทำให้ซิตีขึ้นนำไปจนกระทั่งหมดครึ่งเวลาแรก. ครั้งแรกของ สเตวาน ยอเวทิช ทำให้เพิ่มประตูจากการยิงซ้ำเข้าประตูในนาทีที่ 60, หลังจากที่ วีแกน ล้มละลาย, กับ เคซุส นาบัส ด้วยที่ทำประตูแรกของเขาสำหรับสโมสร, ตามด้วย ยาย่า ตูเร และประตูที่สองสำหรับยอเวทิชที่สำเร็จในการจบสกอร์. ในรอบที่สี่, แมนเชสเตอร์ ซิตี ได้ถูกจับสลากออกไปเยือนทีมจากพรีเมียร์ลีกด้วยกันอย่าง นิวคาสเซิล ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2013. กับสกอร์จบลงที่ด้วยประตู 0–0 หลังจบ 90 นาที, ทำให้ต้องไปต่อเวลาพิเศษ, ซึ่งซิตีจัดการเบิกสกอร์สองประตู – ประตูแรกจากการเข้าแท็ป-อิน ของ อัลบาโร เนเกรโด, ก่อนที่ เจมส์ มิลเนอร์ ที่ลงเล่นแทนเจโกเข้ามาในพื้นที่เป็นผู้ทำประตูที่สองให้กับซิตี. ในรอบที่ห้าจะได้เห็นแมนเชสเตอร์ ซิตี ถูกจับสลากออกไปเยือน ทีมจากแชมเปียนชิป เลสเตอร์ ซิตี เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2013. โดยที่ซิตีออกมาจากการตามหลังฟอร์มของทีมเยือนไปก่อน, พวกเขาพยายามที่จะควบคุมเกมตั้งแต่หัววันและเป็นการทำให้ขึ้นนำของทีมจากฟรีคิกของ อาเลกซานดาร์ คอลารอฟ ในนาทีที่แปด. สองประตูจากเจโกที่มอบให้ซิตีทำให้ทีมพลิกกลับขึ้นมานำในหนึ่งชั่วโมงของเกม, แม้ว่าหนึ่งประตูของ ลอยด์ ดายเออร์ จะเรียกคืนบางความภูมิใจสำหรับทีมเหย้า. ในรอบรองชนะเลิศสองนัด, แมนเชสเตอร์ ซิตี ได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากพรีเมียร์ลีกด้วยกันอย่าง เวสต์แฮม ยูไนเต็ด, แม้ว่าโปรแกรมการแข่งขันที่ทั้งสองทีมจะต้องมาพบกันอีกครั้งในรูปแบบตรงข้ามกลับกัน. ขณะที่ซิตีได้กลายเป็นหน่วยการทำประตูที่อิสระ, ไม่สามารถแพ้ในเกมเยือนในหกสัปดาห์, เวสต์แฮมเข้าสู่เกมนัดแรกหลังจากพบกับความอัปยศอดสูพ่ายแพ้ถึง 5–0 ใน เอฟเอคัพ พบกับทีมจากแชมเปียนชิป นอตทิงแฮม ฟอเรสต์, ในโซนตกชั้นของ พรีเมียร์ลีก, และกองหน้าของพวกเขาต่างดิ้นรนเพื่อการทำประตู. ซิตี, ในทางกลับกัน, จะได้รับการกลับมาซึ่งอยู่ในอันดับที่สองในลีก, ยังคงอยู่ในการแข่งขันทั้งหมดและปิดการตั้งค่าการบันทึกสถิติสำหรับตัวเลขนัดที่น้อยที่สุดอยู่ที่ 100 ประตูในการแข่งขันทุกรายการในระดับสูงสุดของประวัติศาสตร์ฟุตบอลอังกฤษ, และเป็นเครื่องหมายที่จะระบุได้ว่าบรรลุผลการแข่งขันระหว่างสองนัด. การก้าวเข้าสู้นัดแรกตั้งแต่หัววัน, โดยที่ตูเรเป็นผู้ยิงบอลจากการทำเข้าประตูครึ่งทางจากทางทั้งหมดต่อเนเกรโดในพื้นที่ลูกโทษของสโมสรในกรุงลอนดอน; the Spanish กองหน้าชาวสเปนเป็นผู้ทำประตูจากการสัมผัสบอลเพียงครั้งเดียว, ทำให้ซิตีขึ้นนำในนาทีที่ 12. เนเกรโดค้นหาประตูที่สองของเขาหลังจากลงเล่นอย่างขาวสะอาด หนึ่ง-สองกับเจโกผ่านกองหลังของทีมเวสต์แฮม, ในขณะที่ตูเรเลี้ยงบอลจากระยะทางกว่าครึ่งสนามเพื่อที่จะเก็บสถิตินัดแรกของเขาและสามประตูของซิตีทำให้มาถึงครึ่งทาง. เนเกรโดทำแฮต-ทริกสำเร็จในการเริ่มต้นครึ่งเวลาหลังหลังจากซีรีส์การผ่านบอลในพื่นที่ของเวสต์แฮม, ในขณะที่เจโกเสร็จสิ้นการทำสองประตูในช่วงครึ่งชั่วโมงสุดท้าย, โอกาสการยิงทั้งสองที่มีอานุภาพสูงจนเป็นผลมาจากการโยนครอสจากริมเส้น. ผลพวงมาจากผลการแข่งขัน, เวสต์แฮม ยูไนเต็ด ได้ทำการลดราคาตั๋วเด็กต่อเกมนัดที่สองที่สนาม โบลีนกราวนด์. แมนเชสเตอร์ ซิตี รักษาพื้นที่ของพวกเขาในเกมนัดชิงชนะเลิศด้วยชัยชนะ 3–0 ในเกมนัดที่สองที่สนามอัปตัน พาร์ก เมื่อวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 2014. การเสาะหาที่จะสู้ลืมตายของเกม, ซิตีนำผลที่ได้ออกจากคำถามกับประตูจากนาทีที่สามโดย เนเกรโด, ก่อนที่ เซร์คีโอ อะกูเอโร, จะหายกลับมาจากอาการบาดเจ็บในการลงสนามคัร้งแรกของเขานับตั้งแต่เดือนธันวาคม, ทำประตูในนาทีที่ 24 ส่งให้พวกเขาเพิ่มสกอร์รวมสองนัดอยู่ที่ 8–0. เกมนี้ได้ถูกปิดผนึกอย่างสนิทในนาทีที่ 59 โดยเนเกรโดเป็นผู้ผ่านทะลุทะลวงแนวรับของเวสต์แฮมก่อนที่จะตักบอลผ่านผู้รักษาประตูแม้จะเป็นมุมที่อยู่ในแนวแคบจนเกินไป. เป้าหมายในการทำประตูเนเกรโดและเจโกจะพาทีมเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศเท่ากับจุดเชื่อมต่อกันของอันดับดาวซัลโวที่คนละหกประตูเท่ากัน. รวมผลสองนัดกับชัยชนะ 9–0 ได้เกิดขึ้นกับสถิติการแข่งขันทั้งสองนัดสำหรับชัยชนะที่มากที่สุดในรอบรองชนะเลิศ (สถิติ ครั้งที่ผ่านมาได้เกิดขึ้นโดยเวสต์แฮมทั้งหมด), และสถิติสโมสรสำหรับรวมผลสองนัดชนะสูงที่สุดในทุกรายการ.ซันเดอร์แลนด์ ซันเดอร์แลนด์. ซันเดอร์แลนด์สร้างเส้นทางของพวกเขาในรอบสุดท้ายหลังจากเริ่มต้นในรอบที่สอง, ในขณะที่พวกเขาซึ่งเป็นทีม พรีเมียร์ลีก จะไม่ได้มีส่วนร่วมในแต่ละนัดของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก หรือ ยูฟ่ายูโรปาลีก. ในรอบนั้น, พวกเขาพ่ายแพ้ทีมจาก ฟุตบอลลีกวัน มิลตัน คีย์นส์ ดอนส์ 4–2 at ที่สนามของซันเดอร์แลนด์ สเตเดียมออฟไลต์. การลากหนีห่างออกไปเป็น 2–0 ในช่วง 15 นาทีที่เหลือ, โจซี อัลติดอร์, คอนนอร์ วิคแฮม (2) และ แอดัม จอห์นสัน เป็นผู้ทำประตูสุดท้ายให้ทีมรักษาชัยชนะสำหรับซันเดอร์แลนด์. ในรอบที่สาม, พวกเขาจับสลากพบกับทีมจากลีกวัน ปีเตอร์โบโร ยูไนเต็ด, ผู้ที่พวกเขาพ่ายแพ้ 2–0 ที่สเตเดียมออฟไลต์. เกมนี้ได้รับการยืนยันถึง ชัยชนะครั้งแรกของ เควิน บอลล์ ในขณะที่อยู่ในความดูแลชั่วคราวของเดอะ แบล็ค แคทส์, ตามมาด้วยการถูกไล่ออกของ เปาโล ดี กานีโอ. ในรอบที่สี่, ซันเดอร์แลนด์ (ปัจจุบันจัดการทีมโดย กุส โปเยต์) พ่ายแพ้ทีมจากพรีเมียร์ลีก เซาแทมป์ตัน, ในการพบกันอีกครั้งที่สเตเดียม ออฟ ไลต์, 2–1.การแข่งขันรายละเอียด</doc>
