<doc id="831410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831410" title="นูรดีน อัมราบัต">นูรดีน อัมราบัต นูรุดดีน "นูรดีน" อัมราบัต (; เกิด 31 มีนาคม 1987) เป็นนักฟุตบอล ชาวโมร็อกโก ตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรกีฬาเลกาเนส ในลาลีกา ด้วยสัญญายืมตัวจากสโมสรฟุตบอลวอตฟอร์ด ในพรีเมียร์ลีก ในระดับทีมชาติ อัมราบัต เคยเล่นให้กับทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ชุดอายุไม่เกิน 21 ปี และเคยถูกเรียกตัวติดทีมชาติชุดใหญ่ อย่างไรก็ตามเขาตัดสินใจลงเล่นในระดับทีมชาติชุดใหญ่ให้กับโมร็อกโก โดยมีโอกาสลงเล่นในรายการแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2 สมัย และได้ลงแข่งขันใน กีฬาโอลิมปิก 2012 ที่สหราชอาณาจักร</doc>
