<doc id="831557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831557" title="หลอน เดอะซีรีส์">หลอน เดอะซีรีส์ หลอน เดอะซีรีส์ () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง บทประพันธ์ อัศจรรย์ สัตโกวิท, อรรคพล คชาอนันต์ และบทโทรทัศน์ ทีมสแนปช็อต, ขวัญ ภาษยะวรรณ นำแสดงโดย ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.50 - 21.45 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 6 สิงหาคม จนถึงวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559เรื่องย่อตัวละครรายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดย 2. เพลง เพ้อ (ตอนที่ 4 Taxi ส่งรักส่งวิญญาณ) – ขับร้องโดย เบิร์ดกะฮาร์ท 3. เพลง - ขับร้องโดยข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - พ.ศ. 2559 - ตั้งแต่วันที่ 15 ตุลาคม - 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 งดออกอากาศ เพื่อเป็นการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช</doc>
