<doc id="831539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831539" title="นีโคไล ปอดกอร์นืย">นีโคไล ปอดกอร์นืย นีโคไล วิคโทโรวิช ปอดกอร์นืย (, ) เป็นรัฐบุรุษโซเวียตในช่วงสงครามเย็น เขาเคยดำรงตำแหน่งเลขาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์ยูเครนซึ่งเป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐที่ปกครองยูเครนโดยพฤตินัยในปี ค.ศ. 1957 ถึงปี ค.ศ. 1963 และเป็นประธานคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียต ในปี ค.ศ. 1965 ถึงปี ค.ศ. 1977 ต่อมาปอดกอร์นืยก็ถูกแทนที่ตำแหน่งประธานคณะผู้บริหารสูงสุดโดย เลขาธิการกลาง เลโอนิด เบรจเนฟ ซึ่งในปีนั่นปอดกอร์นืยได้เลียที่นั่งใน โปลิตบูโร จึงทำให้ปอดกอร์นืยต้องลาออกจากตำแหน่งทางการเมืองทั้งหมด</doc>
