<doc id="8315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8315" title="แฝดคนละฝา ของอันนะซัง">แฝดคนละฝา ของอันนะซัง แฝดคนละฝา ของอันนะซัง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่ได้รับความนิยมเรื่องหนึ่ง วาดโดยนักวาดการ์ตูนหญิงชื่อ ยูมิโกะ ซูซูกิจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ใน คิสคอมิค ภายใต้ลิขสิทธิ์ในประเทศไทย โดยสำนักพิมพ์บงกชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ซออนจิ อันนะ สาวสวยที่ทุกคนยอมรับ เธอมีเพื่อที่หลงตัวเองมากคนหนึ่งชื่อ "ริริ" ไม่ว่าใครจะทักเธอ จะรับหน้าแทน อันนะเสมอ แม้ว่าเธอจะไม่สวยก็ตามตัวละครตัวละคร. - โมโมยามะ ริริ- ไซออนจิ อันนะ- ซาคางามิ เคียวทาโร่- ซึคิอาคาริ โฮโนกะระ- โอคุซึ โอจิคุง- ทาคาราเบะ ซายากะ- อิโซดะซังรายชื่อตอน</doc>
