<doc id="831675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831675" title="โรงเรียนวัดบ้านนา (ฟินวิทยาคม)">โรงเรียนวัดบ้านนา (ฟินวิทยาคม) โรงเรียนวัดบ้านนา (ฟินวิทยาคม) - Wat Ban Na (Fin Witthayakom) School ตั้งอยู่ที่ 112 หมู่ 5 ถนนสุขุมวิท ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดบ้านนา (ฟินวิทยาคม) เนื่องจากพระอธิการฟิน อินทวโส (หลวงปู่ฟิน) เจ้าอาวาสวัดบ้านนาในขณะนั้น พ.ศ. 2477 เป็นผู้ริเริ่มชักชวนชาวบ้านนาร่วมกันสร้างอาคารเรียนขึ้นเป็นอาคารเอกเทศถาวรจากเดิมที่ใช้ศาลาวัดบ้านนาเป็นที่เรียน เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2477 มีอาคารเรียน 4 หลัง อาคารอเนกประสงค์ (โรงอาหารเจริญสติ) 1 หลัง บ้านพักครู 1 หลัง สำนักงานธนาคารขยะ 1 หลัง ห้องสุขา 3 หลัง และอาคารอาหารว่างพอเพียง 1 หลัง และห้องครัว 2 หลัง โรงเรียนอยู่ห่างจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 3 ระยะทาง 3.2 กิโลเมตร การพัฒนาการศึกษาของโรงเรียนส่วนใหญ่ได้รับการบริจาค จากทางคณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐาน ผู้ปกครอง และประชาชนทั่วไป โรงเรียนเปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล-ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 มีครูประจำการ 26 คน พนักงานราชการ 4 คน พนักงานจ้างตามภาระกิจ 8 คน (สังกัดศูนย์เด็กเล็ก) ครูจ้างสอน 2 คน พี่เลี้ยงเด็กพิการ 3 คน เจ้าหน้าที่ธุรการ 1 คน เจ้าหน้าที่โสตทัศนูปกรณ์ 1 คน นักการภารโรงชั่วคราว 1 คนข้อมูลโรงเรียนข้อมูลโรงเรียน. - ปรัชญาโรงเรียน การศึกษาสร้างมนุษย์ให้สมบูรณ์ - คำขวัญประจำโรงเรียน เรียนดี รู้หน้าที่ มีวินัย ใฝ่คุณธรรม - ประจำโรงเรียน สีเหลือง สีแดง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน เฟื่องฟ้า - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกบัวหลวง - ผลไม้ประจำโรงเรียน มะม่วงทำเนียบผู้บริหาร</doc>
