<doc id="831662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831662" title="ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคเหนือ">ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคเหนือ ฟุตบอลดิวิชั่น 3 ฤดูกาล 2559 โซนภาคเหนือ หรือ ฟุตบอลไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคเหนือ เป็นส่วนหนึ่งของการแข่งขันฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 โดยสโมสรที่ชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในระดับไทยลีก 4สโมสรรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่ม แบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม ทีมที่ได้คะแนนอันดับที่ 1 และอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม จะผ่านเข้าไปแข่งขันต่อในรอบที่สอง ในกรณีที่มีคะแนนเท่ากันและต้องหาลำดับของทีมที่จะเข้ารอบต่อไป จะไม่มีการคิดผลต่างประตูได้เสีย แต่จะพิจารณาจากผลการแข่งขันที่เคยแข่งขันระหว่างกัน หากเสมอกัน จะพิจารณาจากจำนวนครั้งที่ชนะในรอบแบ่งกลุ่ม หากชนะมาเท่ากัน ให้ใช้วิธีการจับฉลากกลุ่มที่ 1</doc>
