<doc id="831669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831669" title="โรงเรียนวัดใหม่เนินพยอม">โรงเรียนวัดใหม่เนินพยอม โรงเรียนวัดใหม่เนินพยอม ตั้งอยู่ที่ 152 หมู่ที่ 1 (บ้านอ่าวอุดม) ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี 20230 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 3ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดใหม่เนินพยอม เดิมเป็นโรงเรียนประชาบาล ประเภทนายอำเภอจัดตั้ง โดยความร่วมมือของ "พระครูขาบ ธรรมธิโร" เจ้าอาวาสวัดใหม่เนินพยอมในขณะนั้น เปิดทำการครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2473 โดยอาศัยศาลาการเปรียญของวัดใหม่เนินพยอม เป็นที่ทำการสอนชั่วคราว นายสำเภา ผลวิชา เป็นครูใหญ่คนแรก มีนักเรียน 40 คน นักเรียนคนแรกชื่อเด็กชายเล็ก นามสกุลซื่อสัตย์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2479 นายกิมหรวน นินนาทนนท์ ครูใหญ่ในขณะนั้น ได้ร่วมกับเจ้าอาวาสใหม่เนินพยอม และราษฎรชาวอ่าวอุดมสร้างอาคารเรียนเอกเทศ โดยทางวัดใหม่เนินพยอม ได้จัดแบ่งที่ดินของวัดของวัดทางทิศตะวันตกด้านติดทะเล จำนวน 1 ไร่ 3 งาน 95 ตารางวา เป็นที่ทำการก่อสร้าง และที่ดินดังกล่าว ก็เป็นที่ตั้งของโรงเรียนวัดใหม่เนินพยอม จนทุกวันนี้ข้อมูลโรงเรียนข้อมูลโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์โรงเรียนวัดใหม่เนินพยอม - ปรัชญาของโรงเรียน จิร ชีวิต อุคณฺหิตุ สมตฺโถ สิกขา - การศึกษาสามารถเรียนรู้ได้ตลอดชีวิต - คำขวัญ สุขภาพดี มีวินัย ใฝ่เรียนรู้ สู้งาน - สีประจำโรงเรียน สีฟ้า - สีเหลือง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นพะยอมทำเนียบผู้บริหารข้อมูลอาคาร</doc>
