<doc id="831633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831633" title="โรงเรียนวัดมโนรม">โรงเรียนวัดมโนรม โรงเรียนวัดมโนรม - Wat Manorom School ตั้งอยู่เลขที่ 8 หมู่ที่ 9 ถนนสุขุมวิท ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาชลบุรีเขต 3ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดมโนรม ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2497 โดยประชาชนในชุมชนร่วมกันจัดสร้างเป็นอาคารชั่วคราวในที่ดินของวัดมโนรมสมัยหลวงพ่อวิรัช วราสโภ เป็นเจ้าอาวาส ต่อมาอาคารชั่วคราวถวาตภัยพัดพังลง จึงซื้อที่ดินของนายจุ้น ซึ่งเจริญ (ที่ตั้งโรงเรียนปัจจุบัน) ก่อสร้างอาคารเรียนหลังที่ 1 เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 (ปัจจุบันถือเป็นวันสถาปนาของโรงเรียน)สัญลักษณ์ของโรงเรียนสัญลักษณ์ของโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน - สีประจำโรงเรียน สีชมพู - เขียว - คำขวัญประจำโรงเรียน มโนรมนิยมไทย วิชาการก้าวไกล ใส่ใจสิ่งแวดล้อม - วิสัยทัศน์ พัฒนาสิ่งแวดล้อม พร้อมก้าวนำสู่ความเป็นเลิศ เปิดรับความร่วมมือจากชุมชน เป็นพลโลกที่ดี มีความเป็นไทย ใช้หลักเศรษฐกิจพอเพียง - ปรัชญา ปญฺญา นรนํ รตนํ (ผู้มีปัญญา ดั่งมีแก้วสารพัดนึก)ข้อมูลอาคารเรียน</doc>
