<doc id="831830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831830" title="ขวัญใจไทยแลนด์">ขวัญใจไทยแลนด์ ขวัญใจไทยแลนด์ เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดย เลยดูดี สตูดิโอ (LeayDoDee Studio) และบริษัท โต๊ะกลมโทรทัศน์ จำกัด (TOHGLOAM) โดยนำมาทำเป็นละครซิตคอมจบในตอน ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 10.15 - 11.15 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2560 ถึงวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ซึ่งเสนอเป็นตอนจบในเวลา 08.30 - 09.15 น. และซิทคอมเรื่องนี้ได้ย้ายเวลาออกอากาศไปเป็นเวลา 08.30 - 09.15 น. โดยฉายซ้ำรีรันตอนเก่าๆ อีกครั้งในวันและเวลาเดียวกันนี้ เริ่ม 9 กรกฎาคมนี้เนื้อเรื่องนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ศรราม เทพพิทักษ์ รับบท ก้อง กำพล - สุวนันท์ ปุณณกันต์ รับบท แอน อินทิรา - โจโจ้ ไมอ๊อคซิ รับบท เมฆิน - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ รับบท ทัดดาว - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท น้ำพุ - สรารัตน์ แซ่จิ๋ว รับบท พะแพง - ธิติพันธ์ สุริยาวิชญ์ รับบท ราเชนทร์ - ด.ช. อินฑัช เตชะเกิดกมล รับบท ปอโต้นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วรัตตา วัชราธร รับบท วาวา - ต่อตระกูล จันทิมา รับบท พงศกร ลี - รอระบุ รับบท สายฟ้า - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร รับบท ชะเอมบุคคลผู้สร้างบุคคลผู้สร้าง. - ทีมเขียนบทโทรทัศน์ - ศุภกร เหรียญสุวรรณ, ทีมปั้นให้เป๊ะ - ทีมสร้างสรรค์ - เลยดูดี, โต๊ะกลม - ผู้กำกับการแสดง - ศุภกร เหรียญสุวรรณรายชื่อตอนพ.ศ. 2560รายชื่อตอน. พ.ศ. 2560. - หมายเหตุ รวมตอนที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2560 มีทั้งหมด 26 ตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ชื่อเพลง ดีดีกันไว้ (เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้อง / เรียบเรียง : รัตน จันทร์ประสิทธิ์ , เนื้อร้อง / ทำนอง : พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยาข้อมูลการออกอากาศ</doc>
