<doc id="831869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831869" title="ยุทธการที่หว่านเฉิง">ยุทธการที่หว่านเฉิง ศึกหว่านเฉิง () สงครามครั้งหนึ่งในสมัย สามก๊ก ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 197 ในช่วงปลายสมัย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก ระหว่าง โจโฉ กับ เตียวสิ้ว โดยสงครามครั้งนี้เตียวสิ้วได้ชัยชนะขณะที่โจโฉพ่ายแพ้อย่างย่อยยับพร้อมกับสูญเสียบุตรชายคนโตคือ โจงั่ง และขุนศึกคู่ใจคือ เตียนอุยสาเหตุ สาเหตุ. ใน ค.ศ. 197 โจโฉ นำกำลังบุกไปโจมตี ที่ปกครองโดย เล่าเปียว ระหว่างทางได้ผ่านมายังเมืองหว่านเฉิงซึ่งขณะนั้น เตียวสิ้ว หลานชายของ เตียวเจ อดีตขุนศึกของ ตั๋งโต๊ะ เป็นผู้ปกครองระหว่างนั้น กาเซี่ยง ที่ปรึกษาของเตียวสิ้วได้แนะนำให้เตียวสิ้วยอมแพ้ต่อโจโฉซึ่งโจโฉยังคงให้เตียวสิ้วปกครองหว่านเฉิงตามเดิม แต่เพราะโจโฉหลงเสน่ห์ของนางเจ๋าซือภรรยาม่ายของเตียวเจและเป็นอาสะใภ้ของเตียวสิ้วทำให้เตียวสิ้วโกรธแค้นจึงได้ก่อการกบฏขึ้น</doc>
