<doc id="83188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83188" title="อะกิฮิโกะ โยะชิดะ">อะกิฮิโกะ โยะชิดะ อะกิฮิโกะ โยะชิดะ () เป็นนักออกแบบตัวละครเกม เกิดปี พ.ศ. 2510 เริ่มเข้าทำงานกับบริษัทสแควร์ ในปี พ.ศ. 2538 ผลงานการออกแบบที่เป็นที่รู้จักคือ ไฟนอลแฟนตาซี แทกติกส์ เวแกรนท์สตอรี ไฟนอลแฟนตาซี XII และไฟนอลแฟนตาซี III รุ่นนินเทนโด ดีเอสผลงานผลงาน. - โอเกอร์แบทเทิล (SFC, 1993) ออกแบบตัวละครและไพ่ทาโรต์ - แทกติกส์โอเกอร์ (SFC, 1995) ออกแบบตัวละคร, กำกับศิลป์ - ไฟนอลแฟนตาซี แทกติกส์ (PS, 1997) ออกแบบตัวละคร - เวแกรนท์สตอรี (PS, 2000) ออกแบบตัวละคร, กำกับศิลป์ - ไวลด์การ์ด (WS, 2001) ออกแบบตัวละครและการ์ด - ไฟนอลแฟนตาซี XII (PS2, 2006) ออกแบบตัวละคร, กำกับศิลป์ - ไฟนอลแฟนตาซี III (NDS, 2006) ออกแบบตัวละคร- </doc>
