<doc id="831979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831979" title="อีริค แฮร์ริสัน">อีริค แฮร์ริสัน อีริค แฮร์ริสัน () อดีตนักฟุตบอลอาชีพและโค้ชชาวอังกฤษเป็นที่รู้จักจากการเป็นผู้ผลักดันนักเตะเยาวชนของ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ซึ่งคว้าแชมป์เอฟเอยูธคัพในฤดูกาล 1991—92 ก้าวขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ในยุคที่ เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน เป็นผู้จัดการทีมโดยนักเตะเยาวชนเหล่านี้ต่อมากลายเป็นนักเตะระดับตำนานของสโมสรเช่น ไรอัน กิ๊กส์ , พอล สโคลส์ , นิกกี บัตต์ , ฟิล เนวิลล์ , แกรี่ เนวิลล์ และ เดวิด เบคแคม แฮร์ริสันเริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอลกับสโมสร ใน ค.ศ. 1981 แฮริสันซึ่งขณะนั้นเป็นโค้ชเยาวชนให้กับ เอฟเวอร์ตัน ได้รับการติดต่อจาก แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในสมัยที่ เป็นผู้จัดการทีมให้มาทำงานเป็นผู้จัดการทีมเยาวชนซึ่งเขาก็ได้ผลักดันนักเตะเยาวชนก้าวขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่เช่น นอร์มัน ไวต์ไซด์ และ มาร์ค ฮิวจ์ส ใน ค.ศ. 1986 แอตกินสันถูกปลดออกจากตำแหน่งโดยมี อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน เข้ามารับตำแหน่งแทนแฮร์ริสันก็ยังคงอยู่ในตำแหน่งเดิมโดยเขาได้ผลักดันนักเตะเยาวชนของทีมซึ่งคว้าแชมป์เอฟเอยูธคัพปี 1992 ขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ ปัจจุบันแฮร์ริสันได้วางมือจากการคุมทีมระดับเยาวชนแล้วเนื่องจากวัยที่มากขึ้น</doc>
