<doc id="831959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831959" title="จิรภิรมย์ ไชยา">จิรภิรมย์ ไชยา จิรภิรมย์ ไชยา ชื่อเล่น ไกด์ (มีชื่อเดิมว่า ประกาศิต ไชยา ชื่อเล่น กาย) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2542 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนดรุณาราชบุรี ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) เริ่มเข้าสู่วงการจากการเข้าร่วมการแคสติ้ง เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ ซีซั่น 2 และมีโอกาสได้ถูกรับเลือกให้เป็น 1 ใน 19 คนที่ได้เข้าร่วมโปรเจกต์ Love Sick Freshy Camp แคมป์วุ่น วัยรุ่นแซ่บ โดยได้รับบทเป็น เจมส์ ในซีรีส์เลิฟซิคซีซั่น 2ผลงานละครโทรทัศน์เพลงผลงาน. เพลง. - หมาคาบไปก่อน (โปรเจกต์ 6Teen) (2559)</doc>
