<doc id="831995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=831995" title="ไอ้หนุ่มซินตึ้ง หัวใจผงาดฟ้า">ไอ้หนุ่มซินตึ้ง หัวใจผงาดฟ้า ไอ้หนุ่มซินตึ้ง หัวใจผงาดฟ้า ( ,) นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย, เฉิน เสี่ยวโหว กำกับโดย หยวน หวูปิง ออกฉายเมื่อกลางปี ค.ศ. 1994 ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ เฉินเจิน หน้ากากฮีโร่ ที่เจิ้น จื่อตันแสดงนำเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ฮั่ว หยวนเจี๋ย ผู้ทรงไว้ซึ่งคุณธรรม มีความรู้สึกว่าในยุคที่สถานการณ์ของบ้านเมืองเกิดการสับสนนี้ คนรุ่นหนุ่มวัยฉกรรจ์จีนนั้นมักหลงทิศทางที่ผิดไปได้ง่าย จึงตัดสินใจตั้งสำนักวรยุทธของจีน และตัวเขาหวังถ่ายทอดวรยุทธให้แก่ชนรุ่นหลัง ชื่อเสียงของสำนักมวยจีนระบือไกลจนกลายเป็นสำนักที่ใหญ่ที่สุดของเซี่ยงไฮ้ ขณะนั้นทหารญี่ปุ่นจ้องที่จะขย้ำจีน แต่ติดตรงที่วรยุทธของจีนนั้นเข้มแข็ง เถียนเอินซึ่งเป็นทหารญี่ปุ่นประจำเซี่ยงไฮ้ ใช้ให้โก้ชวน ไปท้าทายฮั่วหยวนเจี๋ยประลองฝีมือ แต่เถียงเอินเล่นสกปรกแอบวางยาฮั่วหยวนเจี๋ย เฉินเจินซึ่งเป็นศิษย์รักของฮั่วหยวนเจี๋ยรีบกลับมาเมื่อรู้ข่าวว่าอาจารย์ตาย และไม่เชื่อว่าอาจารย์ของตนจะพ่ายแพ้ จึงได้หาข้อพิสูจน์ความจริงเพื่อกอบกู้และฟื้นฟูชื่อเสียงของสำนักให้ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท เฉินเจิน - เฉิน เสี่ยวโหว รับบท เถียงเอิน - ยาซูอากิ คูราตะ รับบท ฟูมิโอะ ฟูนาโคชิ - ชิโนบุ นากายามะ รับบท มิตซูโกะ ยมาดะ - บิลลี่ โจว รับบท นายพลฟูจิตะ</doc>
