<doc id="832007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832007" title="ตามรอยพระราชาจากภูผาสู่มหานที">ตามรอยพระราชาจากภูผาสู่มหานที ตามรอยพระราชาจากภูผาสู่มหานที เป็นละครโทรทัศน์แนว ละครเทิดพระเกียรติ บทประพันธ์ของ ธิษณา เดือนดาว บทโทรทัศน์โดย ปริญญ์ กีรติรัตนลักษณ์ กำกับการแสดงโดย สมเกียรติ วิทุรานิช ผลิตโดย บริษัท เชฟรอนประเทศไทยสำรวจและผลิต จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 09.09 - 22.20 น. ทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบก นำแสดงโดย ณัชร นันทโพธิ์เดช, อลิส ทอย และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2559รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง หัวใจของพระราชา (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนแจ้ง - เพลง ตามรอยพ่อ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ศุภัช ชัยสุนทรวงษา (ป่อง เมืองตรัง)</doc>
