<doc id="832084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832084" title="คอนวอย เอสซี 7">คอนวอย เอสซี 7 เอสซี 7เป็นชื่อรหัสสำหรับขนาดใหญ่ของฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่สอง ในการขนส่งสินค้าด้วยขบวนเรือสินค้า 35 ลำและเรือคุ้มกันเรือหกลำซึ่งแล่นจากอ่าวซิดนีย์, รัฐโนวาสโกเชีย ประเทศแคนาดาไปยังท่าเรือที่เมืองลิเวอร์พูลและท่าเรื่ออื่นๆในสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม 1940.ในขณะที่แล่นข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก,ขบวนเรือสินค้าถูกขัดขวางโดยเรือดำน้ำอู(U-boats)แห่งกองทัพเรือนาซีเยอรมัน(ครีมารีเนอ)ซึ่งได้ใช้แผนกลยุทธ์วูลฟแพ็ค(wolfpacks). ระหว่างการรบ เรือคุ้มกันถูกทำลายจนจมในที่สุดและ 20 ใน 35 ลำของขบวนเรือขนสินค้าถูกจมและได้รับความเสียหายมากขึ้น 2 เท่า,ลูกเรือเสียชีวิตไป 141 คน. ความหายนะของขบวนเรือสินค้าได้แสดงให้เห็นถึงศักยภาพของเรือดำน้ำเยอรมันสำหรับความสามารถในการปฏิบัติได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้นโดยใช้แผนกลยุทธ์วูลฟแพ็คและความไม่เพียงพอสำหรับการต่อต้านเรือดำน้ำของอังกฤษในช่วงเวลานั้น</doc>
