<doc id="832074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832074" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู วูเมน ครูเซอร์เวท แชมเปียนชิป">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู วูเมน ครูเซอร์เวท แชมเปียนชิป ดับเบิลยูซีดับเบิลยู วูเมน ครูเซอร์เวท แชมเปียนชิป () เป็นตำแหน่งแชมป์หญิงประเภทครูเซอร์ของ WCW ในปี ค.ศ. 1997 โดยการแข่งขันนี้ประเภทหญิงจะต้องมีน้ำหนักไม่เกิน 130 ปอนด์ โดยแชมป์คนแรกเป็นทัวร์นาเมนท์ 4 คนในศึกดับเบิลยูซีดับเบิลยู มันเดย์ ไนโตร วันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1997 ไปจนถึงศึก WCW Main Event โดยเป็นทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้ายในวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1997 และผลการแข่งขันไม่เคยกล่าวถึงในรายการโทรทัศน์ WCW อีก และถูกสันนิษฐานว่าเข็มขัดถูกสร้างขึ้นเพียงเพื่อนำมาใช้โดยสมาคม GAEA ของญี่ปุ่นรายนามการครองแชมป์ครูเซอร์เวทหญิง WCW</doc>
