<doc id="832012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832012" title="มาร์ลีส์ อัสคัมป์">มาร์ลีส์ อัสคัมป์ มาร์ลีส์ อัสคัมป์ (เกิด 7 สิงหาคม ค.ศ. 1970) เป็นนักบาสเกตบอลมืออาชีพชาวเยอรมัน เคยเล่นในสมาคมบาสเกตบอลแห่งชาติหญิงสหรัฐอเมริกา (WNBA).ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ตำแหน่ง: ตรงกลาง - ส่วนสูง: 6 ft 5 in (1.96 m) - วิทยาลัย: ไม่ทราบส่วนตัว ส่วนตัว. มาร์ลีสชอบเล่นบาสเกตบอลและติดตามการแข่งขันบาสเกตบอลตั้งแต่อายุ 16 ปี ชอบพูดภาษาเยอรมัน, ภาษาอังกฤษและภาษาฝรั่งเศสสถิติ สถิติ. รวมสถิติการแข่งขันในดับเบิลยูเอ็น รวมสถิติการแข่งขันในดับเบิลยูเอ็นเฉลี่ย</doc>
