<doc id="832126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832126" title="เวิลด์เฮฟวี่เวทเรสต์ลิงแชมเปียนชิป (ออริจินัล เวอร์ชั่น)">เวิลด์เฮฟวี่เวทเรสต์ลิงแชมเปียนชิป (ออริจินัล เวอร์ชั่น) เวิลด์เฮฟวี่เวทเรสต์ลิงแชมเปียนชิป () เป็นตำแหน่งแชมป์โลกแรกในประวัติศาสตร์มวยปล้ำอาชีพ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1905 โดยมรดกสืบทอดตามมาของการแข่งขันชิงแชมป์ไม่เป็นเชิงเส้นกับแชมป์ที่ถูกโต้แย้งในหมู่สมาคมต่าง ๆ จนกระทั่งการก่อตัวของ National Wrestling Alliance (NWA) ในปี ค.ศ. 1948 ในช่วงหลายสมัยที่ผ่านมาเป็นที่ยอมรับจาก NWA ภายใต้เชื้อสายของแชมป์ NWA World Heavyweight Championship และสืบเชื้อสายแชมป์โลกของ WWE แชมป์โลกคนแรกในในประวัติศาสตร์มวยปล้ำอาชีพ คือ จอร์จ แฮกเก็นชมิดต์ ผู้ที่เอาชนะอย่างเป็นทางการในวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1905 โดบเอาชนะ ทอม เจอร์กินส์ ในนครนิวยอร์กรายนามการครองแชมป์โลกรายนามการครองแชมป์โลก. - Keyสถิติในการครองแชมป์มรดกตกทอดเอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป มรดกตกทอด. เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป. หลังจากที่แชมป์ดั้งเดิมของ World Heavyweight Championship ถูกรีไทร์ ได้สืบเชื้อสายดำเนินต่อผ่านแชมป์ NWA World Heavyweight Championship โดยส่วนใหญ่ของการแข่งขันต่อไปนี้ทั้งหมดจะอยู่ในอเมริกาเหนือ เกิดขึ้นจากการแข่งขันชิงแชมป์ NWAเอดับเบิลยูเอ เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ เอดับเบิลยูเอ เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ. ใน AWA เอดับเบิลยูเอ เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ ถูกก่อตั้งขึ้น ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1960 หลังจากที่ AWA กลายเป็นสมาคมที่แยกจาก National Wrestling Alliance ซึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของการปรากฏตัวในพื้นที่ NWA's Minneapolis โดยแชมป์คนแรกคือ Pat O'Connor โดยเอาชนะในวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 1959 ต่อมา AWA และแชมป์ได้ยุติลง และสมาคมได้ปิดตัวลงในปี 1991 พร้อมกับแชมป์ถูกรีไทร์ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แชมเปียนชิป ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แชมเปียนชิป. ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แชมเปียนชิป ดั้งเดิมสืบเชื้อสายมาจาก NWA World Heavyweight Championship หลังจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อ Capitol Wrestling Corporation ออกจาก NWA และกลายเป็น World Wide Wrestling Federation (WWWF) Vincent J. McMahon เจ้าของ WWWF ได้ก่อตั้งแชมป์ WWWF World Heavyweight Championship และ Rogers เป็นแชมป์คนแรก หลังจากเขาชนะในทัวร์นาเมนท์ที่บราซิลดับเบิลยูซีดับเบิลยู เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ. ใน WCW แชมป์ WCW World Heavyweight Championship ถูกก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 1991 หลังจากที่ Ric Flair ชนะ Sting ในแมทช์ชิงแชมป์ NWA World Heavyweight Championship WCW ได้ดึงตัวออกมาจาก NWA ในต้นปี 1991 Flair ได้รับการยอมรับเป็นแชมป์ WCW World Heavyweight Championอีซีดับเบิลยู เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพเวิลด์เฮฟวี่เวทแชมเปียนชิป ของดับเบิลยูดับเบิลยูอีทีเอ็นเอ เวิลด์ เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ</doc>
