<doc id="83213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83213" title="รายชื่อตอนในคุณครูจอมเวท เนกิมะ! และเนกิมะ!?">รายชื่อตอนในคุณครูจอมเวท เนกิมะ! และเนกิมะ!? รายชื่อตอนของอะนิเมะ เรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! และ เนกิมะ!?รายชื่อตอนของ คุณครูจอมเวท เนกิมะ! รายชื่อตอนของ คุณครูจอมเวท เนกิมะ! ชื่อตอนขึ้นต้นด้วย "ชั่วโมง" (時間) และนับจำนวนตอนโดยใช้เลขโรมัน ตัวชื่อตอนเองเป็นวลีในภาษาละตินรายชื่อตอนของ เนกิมะ!? รายชื่อตอนของ เนกิมะ!? ชื่อตอนเป็นคำพูดของตัวละครในเรื่อง โดยชื่อของแต่ละตอนจะพูดตัวละครที่แตกต่างกัน (สำหรับตารางนี้ เพื่อคงชื่อตามต้นฉบับของ DEX ไว้ ตารางนี้จึงจะเขียนโดยใช้ชื่อตามการสะกดของ DEX เนื่องจากชื่อตัวละครในภาษาไทยของ DEX และในวิกิพีเดียบางชื่อสะกดต่างกันเล็กน้อย ยกเว้นในตอนที่ 21 ที่แม้ว่าหลังกล่องวีซีดี และ ดีวีดี จะเขียนเป็นทาคามิจิ แต่ในตารางนี้จะใช้ "ทาคาฮาตะ" ตามเสียงที่ปรากฏและชื่อต้นฉบับในภาษาญี่ปุ่น)</doc>
