<doc id="83216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83216" title="เนกิมะ!?">เนกิมะ!? เนกิมะ!? () เป็นอะนิเมะ ที่นำเรื่องคุณครูจอมเวท เนกิมะ! มาเสนอใหม่ในอีกมุมมอง ซึ่งออกฉายครั้งแรกเมื่อ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2549 โดยทีตัวละครและสถานที่ส่วนใหญ่เหมือนกับในเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! มีจำนวนตอนทั้งหมด 26 ตอน ในภาคนี้มีการผลิตเป็นวิดีโอเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ในชื่อเนกิมะ!?สองเกม และสำหรับเครื่องนินเทนโดดีเอสสองเกม และสำหรับเครื่องวีอีกหนึ่งเกมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในช่วง 3 ตอนแรกนั้น จะเป็นเนื้อหาแบบในมังงะเล่ม 3 ช่วงที่สู้กับเอวาเจลีน หลังจากนั้นตั้งแต่ตอนที่ 4 จะเป็นช่วงที่กล่าวถึง "ผลึกดวงดาว(Star Cristal)" ที่เป็นแหล่งพลังเวทจำนวนมหาศาลแต่ไม่สามารถควบคุมพลังได้ ซึ่งเก็บไว้ที่โรงเรียนเวทมนตร์ของเนกิเก็บไว้นั้นได้หายไป และถูกนำมาใช้ในโรงเรียนมาโฮระ โดยมีเป้าหมายมาที่ตัวเนกิและนักเรียนการออกแบบตัวละครของ เนกิมะ!? การออกแบบตัวละครของ เนกิมะ!? การออกแบบตัวละครในภาคนี้จะแตกต่างจากอะนิเมะภาคแรกอย่างเห็นได้ชัด โดยรวมแล้วสวยงามมากกว่าอะนิเมะภาคแรก แต่ยังคงมีการเปลี่ยนแปลงในบางจุดที่แตกต่างจากมังงะ เช่น สีผมของยูนะ สีผมของเซ็ทสึนะ(เซ็ทจัง)สีตาของอาซึนะ สีผมของอาเซกาว่า จิซาเมะ(ชิอุ) สีผม,ตาของ อายาเซะ ยูเอะ(ยูเอะคิจิ) เป็นต้น นีโอ บัคดิโอ การ์ด นีโอ บัคดิโอ การ์ด. ในภาคนี้ จะมีการเปลี่ยนรูปแบบของการบัคดิโอ และการ์ดบัคดิโอ โดยหลังจากทำพันธสัญญาแบบเสมือนกับผู้ใช้เวทย์แล้ว จะเกิดการ์ดทั้งหมด 3 รูปแบบ และในการเรียกใช้ในแต่ละครั้งจะสุ่มเลือกการ์ดจากการ์ดทั้ง 3 รูปแบบรูปแบบของการ์ดรูปแบบของการ์ด. - อาร์เมอร์ การ์ด (Armor Card - ภาพซ้ายสุด) เป็นการ์ดที่ใช้ในทางต่อสู้โดยมีมีพลังต่อสู้สูงที่สุดในบรรดาการ์ดทั้ง 3 รูปแบบ อาร์ติแฟคของการ์ดใบนี้จะมีประสิทธิภาพสูงที่สุดด้วย - คอสเพลย์ การ์ด (Cosplay Card - ภาพกลาง) เป็นการ์ดที่มีพลังต่อสู้น้อยกว่าอาร์เมอร์การ์ด จะเน้นไปที่เครื่องแต่งกายของคู่หูมากกว่า แต่ก็สามารถนำมาใช้ต่อสู้ได้ในบางสถานการณ์ - การ์ดเสีย (Suka Card - ภาพขวาสุด) เป็นการ์ดที่ไม่ดีที่สุดในการ์ดทั้ง 3 รูปแบบ ทันทีที่จับได้การ์ดรูปแบบนี้ คู่หูจะอยู่ในสภาพไม่สามารถต่อสู้ได้ ไม่สามารถเรียกอาร์ติแฟคได้ และกลายเป็นภาระกับตัวผู้ใช้เวทย์ด้วย โดยจะกลายเป็นตุ๊กตาสัตว์ตามที่จับขึ้นมาได้คุณสมบัติของการ์ด คุณสมบัติของการ์ด. การ์ดทั้ง 3 รูปแบบนั้น แม้จะมีพลังและความสามารถต่างกัน แต่มีคุณสมบัติหลักๆที่เหมือนกันคือ1. เปลี่ยนชุด/รูปร่างของคู่หูตามการ์ดที่สุ่มได้ 2. มีระยะเวลาการใช้จำกัด 3. หลังจากที่หมดเวลาแล้ว คู่หูจะเสียพลังงานไปมาก และต้องรับประทานอาหารเข้าไปทดแทนเพลงประกอบการ์ตูนโทรทัศน์ เพลงประกอบการ์ตูนโทรทัศน์. เพลงประกอบการ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง เนกิมะ!? มีเพลงเปิดคือ 1000%Sparking! และเพลงปิดคือ A-LY-YA! โดยทั้ง 2 เพลงมีการแยกร้องตามกลุ่มนักเรียนที่แบ่งโดยกลุ่มเพื่อน และความสัมพันธ์กันทั้งหมด 10 เวอร์ชัน ได้แก่ ยากะเนกิมะ!? นีโอ เนกิมะ!? นีโอ. เนกิมะ!? นีโอ เป็นมังงะแบบ Side Story ที่เขียนโดย อ. ทาคุยะ ฟุจิมะ ที่เคยเขียนโดจิน ของเนกิมะ โดยอิงเนื้อเรื่องตามอะนิเมะ เนกิมะ!? เป็นหลัก(เช่น การใช้นีโอบัคดิโอการ์ดเป็นการ์ดพันธะสัญญา) แต่จะฉีกแนวไปอีกพอสมควร เนื้อหาในช่วงแรกนั้นจะกล่าวถึงชีวิตในอดีตก่อนจะมาเป็นครูของเนกิ สปริงฟีลด์ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารอาบราคาดาบรา (Abracadabra) และออกเป็นฉบับรวมเล่มแล้ว 4 เล่ม โดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ และมีเป็นแบบลิมิตเทดอิดิชั่น 3 เล่ม คือ- เล่ม 2 ซึ่งเปลี่ยนปกเป็นรูปตัวละครใส่ชุดว่ายน้ำ ขายพร้อมกับนีโอบัคดิโอ้การ์ด 3 ใบ ราคา 600 เยน - เล่ม 3 ซึ่งเปลี่ยนปกเป็นรูปตัวละครใส่ชุดพละ ขายพร้อมกับนีโอบัคดิโอ้การ์ด 4 ใบ และแผ่นรองเมาส์ ราคา 1200 เยน - เล่ม 4 ซึ่งเปลี่ยนปกเป็นรูปตัวละครใส่ชุดยูกาตะ ขายพร้อมกับนีโอบัคดิโอ้การ์ดเวอร์ชันมังงะ 4 ใบ โปสการ์ด 2 แผ่น โปสเตอร์ 1 แผ่น ราคา 950 เยน</doc>
