<doc id="83214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83214" title="เดลตาแอร์ไลน์">เดลตาแอร์ไลน์ เดลต้า แอร์ไลน์ () เป็นสายการบินสัญชาติอเมริกัน มีท่าอากาศยานหลักอยู่ที่ซอลต์เลกซิตี, ซินซินแนติ, นิวยอร์ก-เจเอฟเค และแอตแลนตา ให้บริการ 308 จุดหมายปลายทางไปยัง 52 ประเทศ ใน 5 ทวีปทั่วโลก ในปีพ.ศ. 2548 เดลต้า แอร์ไลน์ให้บริการผู้โดยสารกว่า 86 ล้านคน มากเป็นอันดับสองของโลกรองจากอเมริกันแอร์ไลน์ประวัติอุบัติเหตุฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของเดลตาแอร์ไลน์ เมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ณ กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 อายุการใช้งานเฉลี่ยของฝูงบินของเดลต้า แอร์ไลน์ คือ 13 ปี</doc>
