<doc id="832217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832217" title="รายชื่ออาหารข้างถนน">รายชื่ออาหารข้างถนน รายชื่ออาหารข้างถนนแสดงรายการอาหารข้างถนนที่พร้อมกินและดื่มโดยการจำหน่ายของผู้ขายบนถนนหรือในสถานที่สาธารณะ อาทิเช่น ตลาดนัดหรืองานออกร้านแสดงสินค้า โดยทั่วไปจะจัดจำหน่ายกับสิ่งที่สามารถเคลื่อนย้ายได้ง่าย เช่น ซุ้มขายอาหาร รถเข็นอาหารหรือรถบรรทุกอาหาร โดยส่วนใหญ่อาหารข้างถนนจะถูกจัดอยู่ในกลุ่มอาหารจานด่วนและอาหารที่หยิบทานง่าย อีกทั้งมีราคาถูกกว่าในร้านอาหาร จากกการสำรวจขององค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติในปี พ.ศ. 2550 พบว่ามีการบริโภคอาหารข้างถนนเฉลี่ย 2.5 พันล้านคนต่อวัน</doc>
