<doc id="832295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832295" title="ใหญ่・ปล้น・ฟัด">ใหญ่・ปล้น・ฟัด ใหญ่・ปล้น・ฟัด (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นฮ่องกงที่กำกับภาพยนตร์โดย ติง เฉิง และนำแสดงโดยเฉินหลง, หวง จื่อเทา, ดาเรน หวัง, หวัง ข่าย, เจย์ซี ชาน ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในประเทศจีนเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2016เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่อง Railroad Tigers ใหญ่ • ปล้น • ฟัด ว่าด้วยเรื่องราวของชาวจีนในช่วงสงครามปี 1940 สมัยที่ญี่ปุ่นเข้ารุกราน บรรดาชาวจีนถูกทหารญี่ปุ่นเกณฑ์มาเพื่อสร้างทางรถไฟ ทำให้ชาวจีนอดอยากแร้นแค้น ขาดอาหารเลี้ยงปากท้อง เป็นเหตุให้กลุ่มคนงานก่อสร้างทางรถไฟอดรนทนไม่ไหว จึงรวมกลุ่มกันเพื่อแก้เผ็ด โดยมีเป้าหมายเพื่อขโมยอาหารและสิ่งของจำเป็น นำมาแจกจ่ายชาวบ้านที่ทนทุกข์เพราะการรุกรานครั้งนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท หม่าหยวน - หวง จื่อเทา รับบท ดาไห่ - หวัง ข่าย รับบท ฟ่านชวน - ดาเรน หวัง รับบท ดากัว - ซาง ผิง - อลัน หวู - สวี่ ฟาน - เจย์ซี ชาน - ฮิโรยูกิ อิเคอุจิ - จาง หลันซิน รับบท ยูโกะ</doc>
