<doc id="832361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832361" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนยุโรป จะมีสมาชิก 7 ประเทศผ่านเข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายที่ประเทศญี่ปุ่นการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิก 42 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือกรอบแรก รอบแรก. 8 ทีมประเทศขนาดเล็กจะมีส่วนร่วมในการแข่งขันรอบแรก ในรอบแรกจะมีผลต่อวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรปในประเทศขนาดเล็ก 2017 รอบคัดเลือกรอบสองรอบสามการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแรกรอบแรก. - อันดับแรกในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสอง และรอบสุดท้ายของวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2017 ประเทศขนาดเล็กกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: Tórshavnar Ittrottar, ทอร์สเฮาน์, หมู่เกาะแฟโร - วันที่: 23–25 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: d'Coque Gymnase, ลักเซมเบิร์กซิตี, ประเทศลักเซมเบิร์ก - วันที่: 24–26 มิถุนายน ค.ศ. 2016 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบสองรอบสอง. - ผู้ชนะในแต่ละกลุ่มจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 ในขณะที่รองชนะเลิศในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสามกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: Gradski vrt Hall, โอซีเยก, โครเอเชีย - วันที่: 30 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน ค.ศ. 2017กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Torwar Hall, วอร์ซอ, โปแลนด์ - วันที่: 23–28 พฤษภาคม ค.ศ. 2017กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Hristo Botev Hall, โซเฟีย, บัลแกเรีย - วันที่: 30 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน ค.ศ. 2017กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Lange Munte, คอร์ทไรค์, เบลเยียม - วันที่: 30 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน ค.ศ. 2017กลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Sports Games Palace, บากู, อาเซอร์ไบจาน - วันที่: 30 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน ค.ศ. 2017กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Centro Cultural de Viana do Castelo, เวียนาดูกัสเตลู, โปรตุเกส - วันที่: 30 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน ค.ศ. 2017รอบสาม รอบสาม. ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018กลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: Topsportcentrum Rotterdam, รอตเทอร์ดาม, เนเธอร์แลนด์ - วันที่: 22–27 สิงหาคม ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()</doc>
