<doc id="832348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832348" title="หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร">หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร เป็นพระภิกษุฝ่ายวิปัสสนาธุระ สังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย ศิษย์ของหลวงปู่ชอบ ฐานสโม เจ้าอาวาสวัดถ้ำสหาย (วัดถ้ำสหายธรรมจันทร์นิมิต) หมู่ที่ ๓ ต.ทับกุง อ.หนองแสง จ.อุดรธานีชาติกำเนิด ชาติกำเนิด. หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร เกิดเมื่อวันที่ ๓ เมษายน พ.ศ. ๒๔๘๒ ณ.หนองบัวบาน อำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานีอุปสมบท อุปสมบท. หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร อุปสมบทในปีพุทธศักราช ๒๕๐๖ โดยมี พระอุดมญาณโมลี (จันทร์ศรี จนฺททีโป) เป็นพระอุปัชฌาย์ หลังจากนั้นท่านได้ไปศึกษาพระกรรมฐานกับ “หลวงปู่อ่อน ญาณสิริ” ที่วัดป่านิโครธาราม บ้านหนองบัวบาน ตำบลหมากหญ้า อำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานีศึกษาธรรม ศึกษาธรรม. หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร ได้ออกเดินทางมาศึกษาพระกรรรมฐานกับ หลวงปู่ชอบ ฐานสโม โดยมีศิษย์ร่วมรุ่นกับท่านในช่วงนั้นหลายองค์ องค์สำคัญอาทิเช่น หลวงพ่อประสิทธิ์ ปุญญมากโร และหลวงพ่อสมศรี อัตตสิริ ท่านได้ฝึกปฏิบัติกับหลวงปู่ชอบ ฐานสโม จนเป็นที่ไว้วางใจและให้เป็นกำลังสำคัญในการแนะนำการฝึกพระกรรรมฐานให้กับศิษย์รุ่นน้องวัดถ้ำสหายจันทร์นิมิต วัดถ้ำสหายจันทร์นิมิต. ในปี 2526 หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร ได้เดินธุดงส์มาจนพบถ้ำสหาย ซึ่งสมัยก่อนเป็นที่อยู่ของพวกสหายคอมมูนิสต์แถวนี้ หลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร จึงตั้งชื่อว่าวัดถ้ำสหายจันทร์นิมิต โดยจันทร์นิมิต ก็มาจากหลวงพ่อจันทร์เรียน คุณวโร เป็นผู้นิมิตเห็นนั่นเอง จึงเป็นที่มาของ วัดถ้ำสหาย (วัดถ้ำสหายธรรมจันทร์นิมิต) จนถึงปัจจุบันนี้</doc>
