<doc id="832337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832337" title="ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560">ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 () (หรือ ยูโร่เค้กลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพระดับชั้นที่สี่ในประเทศไทย เล่นร่วมกับ ทีมสำรอง แบ่งออกเป็น 6 ลีกตามภูมิภาค เริ่มจับสลากแบ่งสายแบ่งกลุ่มแยกโซนภายในวันที่ 12 มกราคม 2560 และเริ่มต้นเปิดฤดูกาลในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 โดยเมื่อจบฤดูกาลปกติ จะคัดเลือกทีมที่ได้แชมป์ของทุกโซน , รองแชมป์ของโซนตะวันออกเฉียงเหนือ โซนตะวันตก โซนตะวันออก และโซนกรุงเทพและปริมณฑล , ทีมอันดับ 3 ของโซนตะวันออกเฉียงเหนือ , ทีมชนะจากเพลย์ออฟระหว่างรองแชมป์ของโซนเหนือ และ รองแชมป์โซนใต้ รวม 12 ทีม เข้าสู่รอบแชมเปี้ยนส์ลีก(รอบแรก) ใช้ระบบคัดเลือกแบบแพ้คัดออก เพื่อหาทีมที่ชนะรอบแรก 6 ทีม เข้าสู่รอบแชมเปี้ยนส์ลีก(รอบสุดท้าย) ใช้ระบบมินิลีก แบ่งเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม หลังจากจบการแข่งขันในรอบสุดท้าย ทีมที่ได้อันดับ 1-2 ของรอบมินิลีกทั้ง 2 กลุ่ม และทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุดของรอบมินิลีกทั้ง 2 กลุ่ม รวม 5 ทีม เลื่อนชั้นไปสู่ ไทยลีก 3สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. ฤดูกาล 2560 มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 61 ทีม แบ่งเป็น 6 โซน โดยทีมที่มี * นำหน้าชื่อ คือทีมสำรองของสโมสรในไทยลีก1 ซึ่งไม่มีสิทธิ์เข้าถึงรอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก และเลื่อนชั้น ได้แก่โซนภาคเหนือ (9 ทีม)สโมสรตารางคะแนนโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (12 ทีม)ตารางคะแนนโซนภาคตะวันตก (10 ทีม)ตารางคะแนนโซนภาคตะวันออก (10 ทีม)ตารางคะแนน โซนภาคตะวันออก (10 ทีม). ตารางคะแนน.โซนกรุงเทพและปริมณฑล (11 ทีม)ตารางคะแนนโซนภาคใต้ (9 ทีม)ตารางคะแนนรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแรก รอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแรก. สโมสรที่ผ่านเข้ารอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแรก ทั้ง 12 ทีม ได้แก่ผลการแข่งขันรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแรก นัดแรกผลการแข่งขันรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแรก นัดสองรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบสุดท้ายกลุ่ม เอตารางคะแนนกลุ่ม บีตารางคะแนน</doc>
