<doc id="832398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832398" title="โรงเรียนบริษัทไทยกสิกรสงเคราะห์">โรงเรียนบริษัทไทยกสิกรสงเคราะห์ โรงเรียนบริษัทไทยกสิกรสงเคราะห์ หมู่ที่ 77 หมู่ 1 บ้านไร่หนึ่ง ตำบลบึง อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 3ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบริษัทไทยกสิกรสงเคราะห์ ก่อสร้างเมื่อ พ.ศ. 2494 โดยความริเริ่มของหม่อมหลวงยวง อิศรเสนา หัวหน้าบริษัทน้ำตาลทรายไทยกสิกรอุตสาหกรรม จำกัด โดยติดต่อคณะกรรมการอำเภอศรีราชา และอธิบดีกรมสามัญศึกษา ต่อมา กระทรวงศึกษาธิการได้อนุมัติงบประมาณ 76,000 บาท เพื่อก่อสร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 ข. จำนวน 4 ห้องเรียนกับอีก 1 มุข ก่อสร้างเสร็จสิ้นเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2494 และได้เปิดทำการเรียนการสอนในระดับชั้น ป.1 - ป.4 เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2494 โดยมีนายนิพนธ์ สุขสวัสดิ์ รักษาการครูใหญ่ ต่อมาในปี พ.ศ. 2534 โรงเรียนได้รับคัดเลือกจากสำนักงานการประถมศึกษาจังหวัดชลบุรีให้เป็นโรงเรียนในโครงการขยายโอกาสทางการศึกษาสอนจนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ผู้บริหารคนปัจจุบัน ชื่อ นายสัญชัย ฉลาดคิด ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา วิทยฐานะชำนาญการพิเศษ</doc>
