<doc id="832481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832481" title="กลรักเกมมายา">กลรักเกมมายา กลรักเกมมายา ชื่อภาษาอังกฤษ Love and Lies เป็นละครโทรทัศน์ไทยโปรดัคชั่นอินเตอร์ ได้นักแสดงเกาหลี อย่าง จองอิลอู นักแสดงเกาหลีคนแรกที่มารับบทนำในซีรีส์อย่างเต็มตัว และนักแสดงระดับฮอลลีวู้ด เดวิด ลี แมคอินนิส ร่วมด้วยนักแสดงไทย วิรพร จิรเวชสุนทรกุล มารับบทนางเอกของเรื่อง อีกทั้งยังมี ลีโอ พุฒ รอน ภัทรภณ โตอุ่น (AF5) ร่วมเป็นหนึ่งในแสดงซีรีส์เรื่องนี้เช่นเดียวกัน เริ่มตอนแรกวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2560-10 เมษายน พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20:00 − 21:00 น. ทางทรูโฟร์ยู ช่อง 24เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ทิม (จองอิลอู) หัวหน้าฝ่ายประชาสัมพันธ์องค์กรมือหนึ่งของบริษัท L&S Entertainment บริษัทบันเทิงอันดับต้นๆ ของเมืองไทย ที่สามารถช่วยลบภาพแย่ๆ ของศิลปินในสังกัด และวางแผนสร้างภาพลักษณ์ให้กลับมาได้ด้วยคำโกหกและกลยุทธ์ทุกรูปแบบ ทุกๆ ครั้งที่ทิมโกหก ทาม (กันต์ชนุตม์ เก่งการค้า) จะขอร้องให้ทิมหยุดโกหกเพราะมันอาจทำให้อาการของแม่ดีขึ้น ทิมรับปากด้วยความจำเป็นทั้งๆ ที่รู้ว่ายากที่จะไม่โกหก สมศักดิ์ (ลีโอ พุฒ) เจ้าของบริษัท L&S Entertainment ได้วางแผนเพื่อการกอบกู้ชื่อเสียงของเบล โดยให้เบลได้รับการคัดตัวเป็นนางเอกหนังฮอลลีวูด ที่จะมาถ่ายทำที่กรุงเทพ โดยได้แฮร์รี่ (เดวิด ลี แม็กอินนิส) พระเอกหนังมาร่วมเล่นในหนังเรื่องนี้ด้วย ซึ่งละครเรื่องนี้ทำให้เบลและทิมได้ใกล้ชิดกัน เพราะทิมต้องมารับหน้าที่ดูแลภาพลักษณ์ของดาราสาวสุดฮอตอย่างเบล เรื่องราวของพวกเขาจะดำเนินไปอย่างไร การโกหกจะส่งผลร้ายหรือดีกับใคร พร้อมทั้งปมปัญหาต่างๆ ที่แทรกตัวเข้ามาระหว่างความสัมพันธ์ของคนทั้งสองนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ถ้าไม่พบเธอ ขับร้องโดย พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - เพลง เธอผู้เดียว ขับร้องโดย ธนษิต จตุรภุช - เพลง My All ขับร้องโดย จองอิลอู</doc>
