<doc id="832498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832498" title="ขบวนการอวกาศ คิวเรนเจอร์">ขบวนการอวกาศ คิวเรนเจอร์ ขบวนการอวกาศ คิวเรนเจอร์ หรือ อูจูเซนไต คิวเรนเจอร์ () (อังกฤษ: Uchu Sentai Kyuranger) เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึ จากภาพยนตร์ชุดขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 41 ในช่วงแรกออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 7:30 น. - 8:00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ไทม์ ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ต่อมาวันที่ 1 ตุลาคมได้ย้ายเวลาเป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 9:30 น. - 10:00 น. และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 มีจำนวนตอนทั้งหมด 48 ตอน สำหรับประเทศไทย ขบวนการอวกาศ คิวเรนเจอร์ ออกอากาศทางช่องทรูสปาร์ค จัมพ์ ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ เวลา 18.30 น. เริ่มวันศุกร์ที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2561 ในชื่อเดียวกับที่กล่าวข้างต้นข้อมูลสรุป ข้อมูลสรุป. อูจูเซนไต คิวเรนเจอร์ เป็นผลงานภาพยนตร์ชุดขบวนการนักสู้ ชุดที่ 41 มีธีมหลักคืออวกาศและกลุ่มดาวต่าง ๆ โดย โมจิซุกิ โนโซมิ ได้รับทำหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์เนื่องจากชื่นชอบภาพยนตร์แนวไซไฟอวกาศ ส่วนชื่อคิวเรนเจอร์ เป็นการเล่นคำแบบเดียวกับ ฮิมึสึเซนไต โกเรนเจอร์ ซึ่งเป็นผลงานแรกของภาพยนตร์ชุดนี้ โดยมีนัยยะความหมายแฝงคือ การกลับเข้าสู่จุดเริ่มต้นและเข้าสู่ยุคใหม่ ในซีรีส์ชุดนี้ ได้แรงบันดาลใจจากภาพยตร์ รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในปี 20xx จักรวาลแห่งหนึ่งที่มีดวงดาวทั้งหมด 88 ดวง ถูกกลุ่ม ผู้สำเร็จราชการอวกาศ จาร์คแมทเทอร์ เข้ามารุกรานเพื่อหวังทีจะยึดครองดวงดาวต่าง ๆ แต่ว่ามีกลุ่มนักรบผู้มีพลังครอบครองคิวทามะจากผู้ถูกเลือกทั้ง 9 เพื่อที่จะปกป้องจักรวาลให้พ้นเงื้อมมือของจาร์คแมทเทอร์ที่หวังจะยึดครองดวงดาวต่างๆตัวละครคิวเรนเจอร์สมาชิกหลักตัวละคร. คิวเรนเจอร์. สมาชิกหลัก. - ลัคกี้ (ラッキー) / ชิชิเรด - สติงเกอร์ (スティンガー) / ซาโซริออเรนจ์ - การุ (ガル) / โอคามิบลู - บาลานซ์ (バランス) / เท็นบินโกลด์ - แชมป์ (チャンプ) / โออุชิแบล็ค - นากา เรย์ (ナーガ・レイ) / เฮบิสึไคซิลเวอร์ / เฮบิสึไคเมทัล - ฮามี่ (ハミィ) / คาเมเลี่ยนกรีน - แรปเตอร์ 283 / วาชิพิงค์ (ラプター283) - สปาดา (スパーダ) / คาจิกิเยลโล่สมาชิกเสริมสมาชิกเสริม. - โช รอนโป (ショウ・ロンポー) / ริวไวโอเลต → ริวคอมมานด์เดอร์ - ซาคุมะ โคทาโร่ (佐久間 小太郎) / โคกุมะสกายบลู - โอโทริ สึรุกิ (鳳 ツルギ) / โฮโอโซลเจอร์ผู้เกี่ยวข้องกับคิวเรนเจอร์ผู้เกี่ยวข้องกับคิวเรนเจอร์. - เปกาซัง (ペガさん) - บิ๊กแบร์ (ビッグベア) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間 次郎) - ซาคุมะ อาเคมิ (佐久間 暁美) - เอริส (エリス) - เคเอลโว (クエルボ) - โอไลออน (オライオン) - เอคิโดนา (エキドナ) - ซีซาร์ (シーザー) - อัสรัน (アスラン)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โฮชิ★มินาโตะ (ホシ★ミナト)ผู้สำเร็จราชการอวกาศ จาร์คแมทเทอร์โชกุนผู้สำเร็จราชการอวกาศ จาร์คแมทเทอร์. โชกุน. - ดอน อามาเก (ドン・アルマゲ)ฟุคุโชกุนฟุคุโชกุน. - เทตจู (テッチュウ) - อาเคียนเบอร์ (アキャンバー) - คุคูลกา (ククルーガ) - อาเคียจูกา (アキャチューガ)คาโร่คาโร่. - เอรีโดรน (エリードロン) - สกอร์ปิโอ (スコルピオ)นักฆ่านักฆ่า. - อิคาเก็น (イカーゲン) - มาดัคโกะ (マーダッコ) - เมกะมาดัคโกะ (メカマーダッコ)กลุ่มต่อสู้ระดับอื่นกลุ่มต่อสู้ระดับอื่น. - ไดการ์น (ダイカーン) - สึโยอินดาเบ (ツヨインダベー) - อินดาเบ (インダベー) - เดธวอร์ม (デスワーム) - อาวุธอเนกประสงค์รูปแบบวัว หมายเลข 0 (牛型汎用破壊兵器ゼロ号)ฝ่ายพัฒนาอาวุธฝ่ายพัฒนาอาวุธ. - ศจ. แอนตัน (アントン博士)ตัวละครจากเรื่องอื่นตัวละครจากเรื่องอื่น. - โฮโจ เอมุ (宝生永夢) / มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด - สเปซอิกะเดวิล (スペースイカデビル) - ตำรวจอวกาศในโลกคู่ขนานพลังต่อสู้ของคิวเรนเจอร์อุปกรณ์และอาวุธพลังต่อสู้ของคิวเรนเจอร์. อุปกรณ์และอาวุธ. - เซย์สะบลาสเตอร์ (セイザブラスター) - คิวเรนสูท (キュウレンスーツ) - คิวบัคเคิล (キューバックル)คิวสะเวพอนคิวสะเวพอน. - คิวสะเวพอน (キューザウェポン)คิวทามะพิเศษของชิชิเรดคิวทามะพิเศษของชิชิเรด. - ฮิคาริคิวทามะ (ヒカリキュータマ) - ไซโคคิวทามะ (サイコーキュータマ)อุปกรณ์ของริวคอมมานด์เดอร์อุปกรณ์ของริวคอมมานด์เดอร์. - ริวซึเอเดอร์ (リュウツエダー) - ริวบัคเคิล (リュウバックル)อุปกรณ์ของโฮโอโซลเจอร์อุปกรณ์ของโฮโอโซลเจอร์. - โฮโอเบลด (ホウオウブレード) - โฮโอชิลด์ (ホウオウシールド)คิวทามะคิวทามะ. - คิวทามะ (キュータマ)คิววอยเจอร์ คิววอยเจอร์. ยานรบของคิวเรนเจอร์ เป็นยานอวกาศที่เรียกมาจากคิวทามะที่ใช้ในการแปลงร่าง โดยตัวคิวทามะจะขยายเป็นยานควบคุมตัวยานรบและหุ่นสเปชโรโบ- ชิชิวอยเจอร์ (シシボイジャー) - ซาโซริวอยเจอร์ (サソリボイジャー) - โอคามิวอยเจอร์ (オオカミボイジャー) - เท็นบินวอยเจอร์ (テンビンボイジャー) - โออุชิวอยเจอร์ (オウシボイジャー) - เฮบิสึไควอยเจอร์ (ヘビツカイボイジャー) - คาเมเลียนวอยเจอร์ (カメレオンボイジャー) - วาชิวอยเจอร์ (ワシボイジャー) - คาจิกิวอยเจอร์ (カジキボイジャー) - ริววอยเจอร์ (リュウボイジャー) - คุมะวอยเจอร์ (グマボイジャー) - โฮโอวอยเจอร์ (ホウオウボイジャー) - โอริออนวอยเจอร์ (オリオンボイジャー) - โคจิชิวอยเจอร์ (コジシボイジャー)- ข้อมูลจำเพาะแบทเทิลโอริออนชิพ แบทเทิลโอริออนชิพ. ยานฐานทัพใหม่ของคิวเรนเจอร์ ถูกใช้แทนยานโอริออนแบบเดิมที่ถูกทำลายลงไป- ข้อมูลจำเพาะสเปซโรโบคิวเรนโอ สเปซโรโบ. คิวเรนโอ. คิวเรนโอ (キュウレンオー) เกิดจากการรวมร่างระหว่างชิชิวอยเจอร์และคิววอยเจอร์ทั้ง 4 ลำเข้าไว้ด้วยกัน- 01, 03, 05, 07, 09 - 01, 03, 04, 05, 06 - 01, 03, 06, 07, 09 - 01, 03, 05, 08, 09 - 01, 04, 06, 08, 09 - 01, 02, 03, 05, 07 - 01, 03, 04, 07, 09 - 01, 02, 04, 06, 07 - 01, 02, 04, 06, 08 - 01, 02, 03, 07, 08 - 01, 02, 07, 08, 09 - 01, 02, 03, 05, 11 - 01, 06, 07, 08, 09 - 01, 04, 06, 07, 09 - 01, 03, 07, 08, 09 - 01, 03, 06, 07, 08, 09 - 01, 02, 06, 07, 09 - 01, 03, 03, 07, 07ริวเทย์โอ ริวเทย์โอ. ริวเทย์โอ (リュウテイオー) เกิดจากการรวมร่างระหว่างริววอยเจอร์และคิววอยเจอร์ทั้ง 2 ลำเข้าไว้ด้วยกัน- 02, 10, 11 - 07, 09, 10 - 04, 06, 10 - 03, 07, 10 - 03, 04, 10 - 06, 10, 11ริวเทย์ คิวเรนโอ ริวเทย์ คิวเรนโอ. ริวเทย์ คิวเรนโอ (リュウテイキュウレンオー) เกิดจากการรวมร่างระหว่างคิวเรนโอและริวเทย์โอเข้าไว้ด้วยกัน- 01, 02, 03, 05, 07, 09, 10, 11กิกันท์โฮโอ กิกันท์โฮโอ. กิกันท์โฮโอ (ギガントホウオー) เป็นหุ่นยนต์ที่รวมร่างระหว่างโฮโอวอยเจอร์และโฮโอสเตชัน อาวุธประจำตัวคือกิกันท์เบลดคิวทามะจิน คิวทามะจิน. คิวทามะจิน (キュータマジン) เป็นหุ่นยนต์ที่เกิดจากการรวมร่างระหว่างชิชิวอยเจอร์, กิกันท์โฮโอและ โฮโอเบส โดยมีคิวทามะไว้อยู่ 12 ชิ้นเข้ามารวมกันโอริออนแบทเลอร์ โอริออนแบทเลอร์. โอริออนแบทเลอร์ (オリオンバトラー) เป็นหุ่นยนต์ที่เกิดจากการรวมร่างระหว่างแบทเทิลโอริออนชิพและโอริออนวอยเจอร์ซูเปอร์คิวเรนโอ ซูเปอร์คิวเรนโอ. ซูเปอร์คิวเรนโอ (スーパーキュウレンオー) เป็นหุ่นยนต์พาวเวอร์อัพจากคิวเรนโอโดยเพิ่มโคจิชิวอยเจอร์เข้ามา- 03,05,07,09,77ข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ข้อมูลอ้างอิงจากเว็บไซต์ทีวีอาซาฮิตารางการรวมร่างระหว่างคิวทามะต่างๆตารางการรวมร่างระหว่างคิวทามะต่างๆ. - ตารางการรวมร่างของคิวเรนโอ - ตารางการรวมร่างของริวเทย์โอ - ตารางการรวมร่างของริวเทย์คิวเรนโอ - ตารางการรวมร่างของซูเปอร์คิวเรนโอยานรบของจาร์คแมทเทอร์ยานรบของจาร์คแมทเทอร์. - บิ๊กโมไรมาร์ส (ビッグモライマーズ)ข้อมูลอื่นๆรายชื่อตอนปรากฏในสื่ออื่นๆ</doc>
