<doc id="832417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832417" title="โยคะสู้ฟัด">โยคะสู้ฟัด โยคะสู้ฟัด (; )  เป็นการผสมผสานระหว่างภาพยนตร์แอ็คชั่นผจญภัยและตลกระหว่างจีนและอินเดีย ที่กำกับภาพยนตร์โดย สแตนลีย์ ตง นำแสดงโดยเฉินหลง, ทิชา พาตานี, โซนุ ซูด, อไมรา ดัสตัวร์, หลี่ จื้อถิง ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในประเทศจีน และในประเทศไทยพร้อมกัน คือวันที่ 26 มกราคม 2017เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ แจ็ค ศาสตราจารย์นักโบราณคดีชาวจีน ประจำสุสานนักรบดินเผาเมืองซีอาน ต้องมาร่วมในการตามหาสมบัติของแคว้นมคธกับ ไครา ศาสตราจารย์สาวสุดสวยชาวอินเดีย กับ ไคร่า ผู้ช่วยของเธอ โดยมี โจนส์ ลี ที่เป็นลูกเพื่อนเก่าแจ๊คมาร่วมทีม จากการสืบหาตามเบาะแส และพิกัดจีพีเอสจึงได้รู้ว่า สมบัติถูกซ่อนอยู่ที่ถ้ำน้ำแข็งแห่งหนึ่ง เมื่อไปถึงที่นั่นพวกเขาพบซากกองทัพหลวงที่สูญหายไปพร้อมกับสมบัติถูกฝังอยู่ใต้น้ำแข็งมาเป็นเวลากว่าศตวรรษ ทันใดนั้นกลับถูกซุ่มโจมตีโดย รันเดล ลูกหลานของผู้นำทัพกบฏ ที่ต้องการปลดแอกตัวเอง ผู้ยืนยันสิทธิ์ครอบครองสมบัติ ระหว่างจังหวะชุลมุน โจนส์ คว้าเพชรเม็ดงามจากกองสมบัติก่อนจะชิงหนีไป จุดหมายต่อไปของพวกเขาอยู่ที่ดูไบ ที่เพชรเม็ดงามจากถ้ำน้ำแข็งถูกนำออกประมูล หลังจากผ่านการหักเหลี่ยมเฉือนคมที่เปิดเผยอดีตอันลึกลับของแต่ละคนออกมา แจ็คและทีมเดินทางไปวัดบนภูเขาในอินเดีย ใช้เพชรที่ได้มาเป็นกุญแจปลดล็อกสมบัติที่ไม่สามารถประเมิณค่าได้นักแสดงนักแสดง. - เฉินหลง รับบท แจ๊ค - หลี่ จื้อถิง รับบท โจนส์ ลี - จาง อี้ชิง รับบท เสี่ยวกวง - มิยา มิวกิ รับบท โนวมิน - โซนุ ซูด รับบท รันเดล - ทิชา พาตานี คับบท ไครา - จาง กัวลี่ - อไมรา ดัสตัวร์ รับบท แอสมิตา - เจน กุมาร - เวน เจียง - เฉิง จื้อเหว่ย์</doc>
