<doc id="832456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832456" title="2 คมล่าถล่มเมือง 2">2 คมล่าถล่มเมือง 2 สำหรับ Cold War 2 ในความหมายอื่นดูที่: สงครามเย็นครั้งที่สอง 2 คมล่าถล่มเมือง 2 (; จีนตัวเต็ม: 寒戰II; จีนตัวย่อ: 寒战II; พินอิน: Hán Zhàn Èr) เป็นภาพยนตร์ดราม่าแอ็คชั่น แนวอาชญากรรมสัญชาติฮ่องกง ในปี ค.ศ. 2012 กำกับภาพยนตร์โดย เหลียง หยงหมั่น และ ซันนี่ ลุก และเป็นการกลับมาแสดงภาพยนตร์ของดาราชั้นนำ คือ กัว ฟู่เฉิง, เหลียง เจียฮุย, หยาง ไฉ่หนี, เผิง อวี๋เยี่ยน, หลี่ จื้อถิง, หม่า อี้ลี่ และ อเล็กซ์ สุย และในภาคนี้ยังมีนักแสดงมาสมทบด้วยคือ โจว เหวินฟะ, หมั่น หยงชาน, หยาง โย่วหนิง และ บีบี้ โจว ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในไทยวันที่ 8 ธันวาคม 2016 ในรูปแบบ 2D, 3D และ IMAX 3D ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของ 2 คมล่าถล่มเมืองเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากปฏิบัติการโคลวอร์ ทำให้หลิว เจียฮุยได้ขึ้นเป็นผบ.ตร. แต่ทว่าผู้อยู่เบื้องหลังยังไม่ยอมจบเขาได้สั่งการให้จับตัวลูกเมียหลิว เจียฮุยไป เพื่อจะแลกเปลี่ยนตัวกับ หลี่ เจียจุ้น สุดท้ายหลี่ เจียจุ้นก็เป็นอิสระ หลิว เจียฮุยจึงตามไล่ล่าเขาอีกครั้ง เมื่อหลี่ เหวินปินรู้ข่าว จึงขอร้องหลี่ เจียฮุยให้ไว้ชีวิตหลี่ เจียจุ้น แต่สุดท้ายหลี่ เจียจุ่นก็ถูกฆ่าทำให้หลี่ เหวินปินไม่พอใจมาก จึงคิดจะกลับมาเป็นตำรวจอีกครั้ง เป้าหมายเพื่อจะเล่นงานหลิว เจียฮุย โดยมีเหล่าผู้มีอำนาจในเกาะฮ่องกงคอยช่วยเหลือนักแสดงนักแสดง. - กัว ฟู่เฉิง รับบทเป็น หลิว ฉีฮวย รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติฝ่ายบริหาร - เหลียง เจียฮุย รับบทเป็น หลี่ เหวินปิง รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติฝ่ายปฏิบัติการ - หยาง ไฉ่หนี รับบทเป็น ฟีนิกซ์  หัวหน้าแผนกประชาสัมพันธ์ กรมตำรวจแห่งชาติ - หลี่ จื้อถิง รับบทเป็น บิลลี่ เฉิง เจ้าหน้าที่สำนักงานปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ - เผิง อวี๋เยี่ยน รับบทเป็น หลี่ จาจิน นายตำรวจหนุ่มอายุน้อยฝีมือดี ลูกชายคนเดียวของหลี่ เหวินปิง - หม่า อี้หลี รับบทเป็น ไมเคิล ตำรวจฝ่ายปฏิบัติการใต้บังคับบัญชาของหลี่ นักแสดงรับเชิญ- โจว เหวินฟะ รับบท ออสเวิร์ด กัน อดีตผู้พิพากษาศาลชั้นต้นของศาลฎีกา / ที่ปรึกษาอาวุโส / ประธานสภานิติบัญญัติ - หมั่น หยงชาน - หยาง โหย่วหนิง - บีบี้ โจว</doc>
