<doc id="832405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832405" title="โรงเรียนบุญจิตวิทยา">โรงเรียนบุญจิตวิทยา โรงเรียนบุญจิตวิทยา - Boonjit Witthaya School ตั้งอยู่ที่ 12 หมู่ 2 ถนนสุขุมวิท ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี 20230 โรงเรียนเปิดสอนในเตรียมอนุบาล (อายุ 2 ปี), อนุบาลปีที่ 1-3 (อายุ 3-5 ปี), ประถมศึกษาปีที่ 1-6 และมัธยมศึกษาปีที่ 1-3ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบุญจิตวิทยา เดิมชื่อ "โรงเรียนอนุบาลบุญจิตวิทยา" ได้รับอนุญาตเปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2504 โดยเปิดสอนในระดับชั้นอนุบาล 1-2 มีนักเรียนทั้งหมด 36 คน ครู 2 คนโดยมีนายไสว ฮวบนรินทร์ เป็นครูใหญ่ และนางกิมเสียง บุญจี๊ด เป็นผู้รับใบอนุญาตรายนามผู้อำนวยการโรงเรียนข้อมูลโรงเรียนข้อมูลโรงเรียน. - คำขวัญ คุณธรรมดี ICTเด่น เน้นการศึกษา กีฬา - ภาษาเลิศ เชิดชูความเป็นไทย - อัตลักษณ์โรงเรียน นักเรียนเป็นคนดี มีสุนทรียภาพ - ปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาการจัดการศึกษาของโรงเรียน คือ (อตฺตาหิ อตฺตโน นาโถ) ตนแลเป็นที่พึ่งแห่งตน - ตราประจำโรงเรียน- ตราประจำโรงเรียนที่มีลักษณะดังปรากฏตามรูป มีความหมาย คือ ปัญญาที่หลักแหลมเปรียบเสมือน แสงเทียนอันส่องสว่างจ้า - อักษรย่อของโรงเรียน บ.จ. - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นเข็ง - สีประจำโรงเรียน- สีเขียว หมายถึง ความสมบูรณ์ถึงพร้อมด้วยความรู้ - สีเหลือง หมายถึง ความเป็นผู้มีคุณธรรมและจริยธร</doc>
