<doc id="83242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83242" title="ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์">ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์ ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์ (เยอรมัน: Heinrich Harrer) ชาวออสเตรียที่ถูกจับเป็นเชลยในสงครามโลกครั้งที่สอง แล้วหนีออกจากค่ายในประเทศอินเดียเข้าไปทิเบตเป็นเวลา 7 ปี และได้ช่วยเป็นครูสอนองค์ทะไลลามะเกี่ยวกับเรื่องราวของโลกภายนอก เมื่อประเทศจีนเข้ายึดทิเบตเขาจึงกลับบ้านเกิด เรื่องราวของเขาถูกเขียนเป็นหนังสือ Seven Years in Tibet และถ่ายทอดเป็นภาพยนตร์ด้วยเช่นกันในชื่อ 7 ปี โลกไม่มีวันลืม ซึ่งได้นักแสดงชายอย่าง แบรด พิตต์มารับบทของตัวเขาในเรื่องประวัติ ประวัติ. ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์ เกิดเมื่อ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2455 ในประเทศเยอรมนี เขาเรียนด้านภูมิศาสตร์ที่มหาลัยคาร์ลฟรานเซินส์ (Karl-Franzens University) และต่อมาเมื่อนาซีเยอรมนีขยายอำนาจเข้าสู่ออสเตรีย เขาได้ร่วมเป็นสมาชิกหน่วยทหาร SA และไปปฏิบัติการที่ประเทศปากีสถาน และถูกจับโดยทหารอังกฤษนำไปคุมขังที่ค่ายในประเทศอินเดีย วันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2487 เขาหลบหนีออกจากค่ายและลัดเลาะไปตามแนวเทือกเขาหิมาลัย จนไปถึงทิเบต</doc>
