<doc id="832531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832531" title="ร็อคกี้ 3 ตอน กระชากมงกุฏ">ร็อคกี้ 3 ตอน กระชากมงกุฏ ร็อคกี้ 3 ตอน กระชากมงกุฏ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นเกี่ยวกับกีฬาสัญชาติอเมริกา ที่เขียนบท กำกับ และนำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน. ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ลำดับที่สามในภาพยนตร์ชุด ร็อคกี้ โดยมีนักแสดงชุดเดิมกลับมาแสดงนำทั้งหมด ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาค 2 ซึ่งมีภาคต่อจากนี้คือ ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาค 4เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อร็อคกี้ บัลบัว กลายเป็นนักมวยขวัญใจคนนับล้าน ถึงกระนั้นชีวิตของเขาก็ไม่ได้ดีขึ้น เขาป้องกันตำแหน่งได้สิบครั้งติดต่อกัน และกำลังจะมีชื่อเสียงไปทั่วโลก แต่พอ คลับเบอร์ แลง เอาชนะน็อคได้แบบหมดสภาพ มันทำให้เขากลับมาจนตรอกอีกครั้ง ขณะกำลังตัดสินใจแขวนนวม ร็อคกี้ได้รับพลังใจจากมิตรที่เขาคาดไม่ถึง อดีตคู่แค้นอพอลโล ครีด ด้วยความช่วยเหลือจากอพอลโล่ เขาสามารถเรียกเอา “สัญชาตญาณนักฆ่า” ของเขากลับมาได้สำเร็จ ก่อนการชกนัดล้างตากับ คลับเบอร์ แลง เพื่อทวนคืนเข็มขัดแชมป์โลกรุ่นเฮฟวี่เวทที่จะเปิดฉากขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท ร็อคกี้ บัลบัว - ทาเลีย ไชร์ รับบท เอเดรียน บาบัว - เบิร์ต ยัง รับบท พอลลี่ เพนนิโน่ - คาร์ล เวเทอร์ รับบท อพอลโล่ ครีด - เบอร์เกสส์ เมเรดิตท์ รับบท มิกกี้ โกลด์มิลล์ - โทนี่ เบอร์ตอน รับบท โทนี่ ดุ๊ก เอเวอร์ส - มิสเตอร์ที รับบท คลับเบอร์ ลัง - เอียน เฟลด รับบท โรเบิร์ต บาบัว เจ อาร์. - ฮัลค์ โฮกัน รับบท ธันเดอร์ลิปส์</doc>
