<doc id="832595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832595" title="ร็อคกี้ 5 หัวใจไม่ยอมสยบ">ร็อคกี้ 5 หัวใจไม่ยอมสยบ ร็อคกี้ 5 หัวใจไม่ยอมสยบ () เป็นภาพยนตร์แอกชั่นกีฬาสัญชาติอเมริกาที่ออกฉายในปีค.ศ. 1990 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่ห้าในภาพยนตร์ชุดร็อคกี้ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อจาก ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาค 4 และมีภาคต่ออีกคือ ร็อคกี้ 6 ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาพยนตร์เรื่องนี้เขียนบทและนำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน, พร้อมทั้งนางเอกคู่ขวัญในภาพยนตร์ชุดนี้ คือ ทาเลีย ไชร์, เซตจ์ สตอลโลน ลูกชายของสตอลโลน ทอมมี่ มอร์ริสันและภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการกลับมาทำหน้าทีกำกับอีกครั้งของผู้กำกับภาพยนตร์ในภาคแรก จอห์น จี. เอวิลด์เซนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในภาพยนตร์เรื่องนี้จับเอาเรื่องราวของร็อคกี้ ที่กำลังตกอับเพราะโดนภาษีเล่นงานจนแทบสิ้นเนื้อประดาตัว บ้านโดนยึด ทรัพย์สินเกลี้ยงหมด เขาเลยต้องย้ายกลับมาอยู่บ้านเดิมที่ฟิลาเดลเฟีย ซึ่งชีวิตเขาก็กลับคืนสู่สามัญอีกครั้ง และเขายังพร้อมที่จะสร้างโอกาสใหม่ให้ตนเอง และประจวบเหมาะกับการที่เขาได้พบกับ ทอมมี่ กันน์ หนุ่มน้อยที่มีความปรารถนา อย่างแรงกล้าที่จะเป็นนักชกชื่อดังและขอร็อคกี้เป็นเทรนเนอร์ให้นักแสดงนักแสดง. - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท ร็อคกี้ บาบัว - ทาเลีย ไชร์ รับบท เอเดรียน บาบัว - เบิร์ต ยัง รับบท พอลลี่ เพนนิโน่ - เซกจ์ สตอลโลน รับบท โรเบิร์ต บาบัว เจ.อาร์. - ริชาร์ด เกนท์ รับบท จอร์จ วอชิงตัน ดุ๊ก - ทอมมี่ เมอร์ริสัน รับบท ทอมมี่ กัน - เบอร์เกสส์ เมเรดิตท์ รับบท มิกกี้ โกลด์มิลล์ - โทนี่ เบอร์ตอน รับบท โทนี่ ดุ๊ก เอเวอร์ส - ไมเคิล วิลเลี่ยม รับบท ยูเนี่ยน เคน</doc>
