<doc id="832509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832509" title="ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน">ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นเกี่ยวกับกีฬาสัญชาติอเมริกัน กำกับโดย จอห์น จี เอวิลด์เซน ร่วมเขียนบทและนำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกในภาพยนตร์ชุด ร็อคกี้ โดยมีภาคต่อคือ ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาค 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์กล่าวถึงวันเวลาที่รุ่งโรจน์ถึงขีดสุดของ ร็อคกี้ บัลบัว ได้ล่วงเลยผ่านไปแล้ว เหลือเพียงความทรงจำ ทุกวันนี้เขาไม่สง่าผ่าเผยเหมือนเก่า แต่ลึกลงไปในใจ ร็อคกี้ยังคงเป็นนักสู้อยู่ตลอดเวลา วันหนึ่งเขามีโอกาสขึ้นสังเวียนอีกครั้งกับคู่ชกหนุ่ม เมสัน "เดอะ ไลน์" ดิ๊กสัน นักชกเจ้าของตำแหน่งแชมเปี้ยนรุ่นเฮฟวี่เวทที่ผู้จัดการของดิ๊กต้องการเรียกศรัทธาจากแฟนมวยจากการขึ้นชกครั้งนี้ และนี่ก็เป็นโอกาสหนึ่งในล้านของร็อคกี้ที่จะพิสูจน์ตัวเอง และทำให้คนที่เขารักได้ประจักษ์ว่า ถึงสังขารจะชราแต่จิตใจกลับแกร่งกว่าเดิมนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท ร็อคกี้ บาบัว - ทาเรีย ไชร์ รับบท เอ็ดเรียน เพนนิโน่ - เบิร์ต ยัง รับบท พอลลี่ เพนนิโน่ - คาร์ล เวเทอร์ รับบท อพอลโล ครีด - เบอร์เคสส์ เมเรดิตท์ รับบท มิกกี้ โกลด์มิลล์ - ทาเยอร์ เดวิด รับบท ไมล์ เจอร์เก็น - โทนี่ เบอร์ตอน รับบท โทนี่ ดุ๊ก เอเวิร์ด - เปโดร โลเวลล์ รับบท สไปเดอร์ ริโก้</doc>
