<doc id="832620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832620" title="นัม แท-ฮย็อน">นัม แท-ฮย็อน นัม แท-ฮยอน (Hangul: 남태현), หรือ แทฮยอน, เป็นนักร้องนักแต่งเพลงและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ แทฮยอนเป็นอดีตสมาชิกของกลุ่มนักร้องชายวินเนอร์ และมีส่วนร่วมในการผลิตและแต่งเพลงของวงประวัติพรีเดบิวต์: WIN: Who Is Next, Winner TV ประวัติ. พรีเดบิวต์: WIN: Who Is Next, Winner TV. ก่อนที่แทฮยอนจะเปิดตัวในนามสมาชิกของวินเนอร์ แทฮยอนเคยเต้นเป็น Backup dancer ให้กับคอนเสิร์ตวายจีแฟมิลี่เมื่อปี 2554. ปี 2557 แทฮยอนได้เข้าแข่งขันในรายการเรียลลิตี้ WIN: Who Is Next ในฐานะเด็กฝึกหัด "ทีม เอ" ซึ่งต่อมาเปิดตัวในชื่อวงวินเนอร์ แทฮยอนได้ร่วมแต่งและร่วมเขียนเพลงที่ใช้ในการแข่งขันในรายการจำนวน 2 เพลง และในปีนั้นเองแทฮยอนก็ได้ไปปรากฏตัวเป็นส่วนหนึ่งในมิวสิควีดีโอเพลง Ringa Linga ของรุ่นพี่ในค่ายอย่างแทยัง ต่อมาในเดือนธันวาคมแทฮยอนก็ได้ออกรายการวาไรตี้ชื่อWinner TV ร่วมกับวงวินเนอร์ ออกอากาศทางช่อง Mnet2557-2558: เดบิวต์อย่างเป็นทางการ, อัลบัม 2014 S/S และปรากฏตัวทางรายการทีวี 2557-2558: เดบิวต์อย่างเป็นทางการ, อัลบัม 2014 S/S และปรากฏตัวทางรายการทีวี. แทฮยอนมีส่วนร่วมในการผลิตอัลบัมเปิดตัวของวินเนอร์ 2014 S/S ที่เปิดตัวในเดือนสิงหาคม 2557 โดยร่วมแต่งเพลงในอัลบัมทั้งหมด 3 เพลง รวมถึงเพลงเดี่ยวของแทฮยอนเอง Confession ที่แทฮยอนเป็นผู้เขียนเนื้อเพลง เพลงในอัลบัมติดอันดับท็อปในหลายๆชาร์ทเพลง รวมถึง Gaon Music Chart และบิลบอร์ดชาร์ทเพลงจากทั่วโลก (World Album Chart) แทฮยอนและสมาชิกร่วมวงได้ไปออกรายการโชว์เพื่อโปรโมทอัลบัม อาทิ รายการ Weekly Idol และรายการ You Hee-yeol's Sketchbook ปี 2558 ระหว่างที่วงอยู่ในช่วงพัก แทฮยอนได้เดบิวต์เป็นนักแสดงในละครเว็บดราม่าเรื่อง Midnight Girl และในปีเดียวกันนี้เองแทฮยอนก็ได้ร่วมแสดงสมทบในละครเรื่อง Late Night Restaurant2559: EXIT:E, ปรากฏตัวทางรายการทีวีและการออกจากวง 2559: EXIT:E, ปรากฏตัวทางรายการทีวีและการออกจากวง. มกราคม 2559 แทฮยอนได้ปล่อยเพลงที่ชื่อว่า"Pricked (사랑가시)" ซึ่งเป็นการร่วมงานกับซง มินโฮ Song Min-ho เพื่อเป็นการอุ่นเครื่องก่อนหน้ามินิอัลบัมคัมแบ็คของวง เพลงนี้ขึ้นไปถึงลำดับที่สองบนชาร์ท Melon และขึ้นไปถึงลำดับที่ 1 ในหลาย iTunesชาร์ท ทั้งหมด 9 ประเทศ อาทิสิงคโปร์, ไทย and บรูไน. กว่า 18 เดือนที่วินเนอร์พักวง ในที่สุดมินิอัลบัมคัมแบ็ค ก็ได้ถูกปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ อัลบัมประกอบด้วยเพลงทั้งหมด 5 เพลงรวมถึง "Pricked" และเพลงไตเติลคู่อย่าง "Baby Baby" และ "Sentimental" แทฮยอนมีบทบาทสำคัญในการผลิตเพลงไตเติลคู่และเพลงเดี่ยวของแทฮยอนเอง "I'm Young (좋더라)" เพลงไตเติลคู่เมื่อถูกปล่อยออกมาได้ขึ้นท๊อปชาร์ทเพลงหลักของเกาหลีทั้งหมด 8 ชาร์ท อาทิ Melon, Naver และ Mnet ตัวมินิอัวบัมเองก็สามารถขึ้นท็อปชาร์ท ITunes ได้ทั้งหมด 11 ชาร์ท อาทิ ฮ่องกง, สิงคโปร์, อินโดนีเซีย และ Philippines เพลง "Baby Baby" ได้รับการชื่นชมอย่างกว้างขวางจากชาวเน็ต เนื่องจากการใช้ทำนองเพลงบลูส์ที่ไม่ซ้ำซากและจังหวะเพลงแบบ 6/8 เพลงส่วนมากมักจะใช้จังหวะแบบ 4/4 ดังนั้นเพลงนี้จึงได้รับการยอมรับในการให้ความรู้สึกแปลกใหม่, ความพิถีพิถันในการทำเพลงและตัวเพลงที่ไม่ซ้ำซาก แทฮยอนแต่งเพลงนี้ขึ้นมาในช่วงที่ยากลำบาก เขาเคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่า "Baby Baby ค่อนข้างจะต่างออกไป ไม่ใช่เพราะว่าผมต้องใช้ความพยายามในการทำมัน แต่เป็นเพราะผมทำมันขึ้นมาในช่วงที่ยากลำบาก ดังนั้นผมเลยรักเพลงนี้เป็นพิเศษ" แทฮยอนได้ไปปรากฏตัวอีกครั้งในรายการ You Hee-yeol's Sketchbook กับเพื่อนร่วมวงในช่วงกุมภาพันธ์ 2559 และในเดือนมีนาคมก็ได้ไปเป็นแขกรับเชิญรายการวาไรตี้โชว์ชื่อดังของจีนที่ชื่อว่า Happy Camp จากนั้นก็ไปออกรายการ Two Yoo Project Sugar Man ทางช่อง JTBC และได้รับการคัดเลือกให้เข้าร่วมใน Actor School (배우학교) ทางช่อง TVN Actor School เป็นรายการวาไรตี้โชว์ที่สมาชิกทั้งหมด 7 คนจะได้รับการฝึกจากนักแสดงปาร์ค ชิน ยัง เพื่อทำการปรับปรุงทักษะการแสดงของแต่ละคนให้ดีขึ้น เมษายน 2559 แทฮยอนและเพื่อนร่วมวงได้ทำรายการHalf-Moon Friends (반달친구) ซึ่งเป็นรายการใหม่ของช่อง JTBC รายการนี้เป็นรายการที่ผู้ชมจะได้เห็นวินเนอร์และเด็กๆในช่วงอายุ 4 ขวบถึง 7 ขวบจากครอบครัวที่ทั้งพ่อและแม่ทำงาน ใช้เวลาร่วมกันใน Day Care Center ทั้งวินเนอร์และเด็กๆต่างก็ประสบความเหงาในชีวิตของตน และความไม่สมบูรณ์นี้ก็เปรียบเหมือนพระจันทร์ครึ่งเสี้ยว (Half moon) ดังนั้นรายการนี้จึงชื่อว่า "Half-Moon Friends" เพื่อสื่อถึงแต่ละครึ่งของพระจันทร์ (วินเนอร์และเด็กๆ) ได้มาเติมเต็มกันและกันเป็นพระจันทร์เต็มดวง ยอดชมรวมของรายการนี้บน Miaopai สูงกว่า 32,000,000 วิว หรือเฉลี่ยตอนละ 6,000,000 วิว และในเดือนเมษายนนี้แทฮอยอนก็ได่ไปเป็นแขกรับเชิญของรายการวาไรตี้ยอดนิยมของชาวเกาหลีอย่าง Running Man คู่กับซง มิน โฮและลี เฮยริ วงเกิรลส์เดย์ 12 ตุลาคม YG Entertainment ได้ออกแถลงการณ์ว่าแทฮยอนต้องหยุดการทำกิจกรรมโปรโมทต่างๆเพื่อเข้ารับการรักษาสุขภาพจิต และด้วยเหตุนี้การคัมแบ็คของวินเนอร์จะเลื่อนออกไปอย่างไม่มีกำหนด ต่อมาเมื่อ 25 พฤศจิกายน ก็ได้มีการประกาศว่าแทฮยอนได้ถอนตัวออกจากวงและยกเลิกสัญญากับทางวายจี วันถัดมา แทฮยอนได้โพสต์จดหมายที่เขียนด้วยลายมือของตัวเองบนอินสตราแกรม ใจความประกอบด้วยคำขอโทษ ขอบคุณแฟนๆเพลง และคำสัญญาว่าเขาจะกลับมาอีกครั้งกับงานด้านดนตรีอื่นๆและโปรเจกต์ต่างๆ2560-ปัจจุบัน: ผลงานส่วนบุคคล 2560-ปัจจุบัน: ผลงานส่วนบุคคล. แทฮยอนยังคงแชร์ผลงานการสร้างสรรค์ดนตรีของตนเองและการร้องคัฟเวอร์ศิลปินต่างๆบนเวบไชต์ทางดนตรีที่ชื่อว่า SoundCloud อาทิ การคัฟเวอร์เพลง "Creep" ของ Radiohead หรือเพลง "Beautiful Tomorrow" และ "Breath (숨)" แรงบันดาลใจของแทฮยอนมาจากศิลปินหลากหลายแนวเพลง อาทิ Nirvana, The Beatles, The Rolling Stones, B.B. King และ Eric Clapton และเมื่อวันที่ 8 มกราคม เพลงทั้งหมดที่แทฮยอนโพสต์บน SoundCloud มียอดฟังมากกว่า 1 ล้านครั้ง 5 มกราคม แทฮยอนได้สร้างบัญชีผู้ใช้ของตัวเองบน Tumblr เพื่อแชร์แรงบันดาลใจ ความคิดและการสร้างสรรค์ผลงานของตัวเองประวัติ ประวัติ. แทฮยอนมีน้องชาย 1 คน ชื่อว่า นัม ดงฮยอน ทั้งสองพี่น้องมีความสนใจที่คล้ายๆกัน แทฮยอนเลี้ยงแมว 2 ตัวชื่อ Barley , Polly และยังเลี้ยงสุนัขพันธ์ Border Collie ชื่อว่า Gump, ที่ตั้งตามตัวละคร Forrest Gumpเครดิตผลงานเพลงรายชื่อผลงานเพลงซิงเกิ้ลของตัวเองซิงเกิ้ลที่ไปร่วมร้องผลงานการแสดงทางทีวีละครรายการเรียลลิตี้มิวสิควีดีโอแหล่งข้อมูลExternal links External links. Nam Tae-hyun's Online Profiles:- SoundCloud - Tumblr - Instagram</doc>
