<doc id="832729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832729" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบแบ่งกลุ่ม">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม ของการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 20 กุมภาพันธ์ ถึง 10 พฤษภาคม 2560. มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 32 ทีมในรอบแบ่งกลุ่มเพื่อที่จะค้นหา 16 ทีมในการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก ของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017.การจับสลาก การจับสลาก.  การจับสลากสำหรับรอบแบ่งกลุ่มจะจัดขึ้นในวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2559, 16:00 MYT (), ที่ เดอะ ฮิลตัน เปตาลิง จายา ใน เปตาลิง จายา, ประเทศมาเลเซีย.32 ทีมได้ถูกจับสลากอยู่ในแปดกลุ่มจากสี่ทีม: แต่ละสี่กลุ่มในโซนตะวันตก (กลุ่ม เอ–ดี) และโซนตะวันออก (กลุ่ม อี–เอช). ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากอยู่ในกลุ่มเดียวกันได้.กลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชหมายเหตุ</doc>
