<doc id="832768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832768" title="ร็อคกี้">ร็อคกี้ ภาพยนตร์ชุด ร็อคกี้ เป็นชุดของภาพยนตร์แอคชั่นเกี่ยวกับ กีฬา โดยภาพยนตร์กล่าวถึงชีวิตของนักมวยชื่อดังนามว่า ร็อคกี้ บาบัว ที่รับบทโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลนซึ่งในภาพยนตร์ชุดนี้มีภาพยนตร์อยู่ 7 เรื่อง ได้แก่- ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน (1976) - ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาค 2 (1979) - ร็อคกี้ 3 ตอน กระชากมงกุฏ (1982) - ร็อคกี้ ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ภาค 4 (1985) - ร็อคกี้ 5 หัวใจไม่ยอมสยบ (1990) - ร็อคกี้ 6 ราชากำปั้น ทุบสังเวียน (2006) - และ ครีด (2015)เนื้อเรื่องภาค 1ภาค 2ภาค 3ภาค 4ภาค 5ภาค 6ภาค 7นักแสดง</doc>
