<doc id="83276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83276" title="ไมน์คัมพฟ์">ไมน์คัมพฟ์ ไมน์คัมพฟ์ () หรือ การต่อสู้ของข้าพเจ้า เป็นหนังสือที่เขียนโดย อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ นักการเมืองชาวออสเตรียผู้นิยมลัทธินาซี เป็นหนังสือที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับอุดมการณ์ทางการเมืองของฮิตเลอร์ โดยถูกตีพิมพ์ครั้งแรกใน ค.ศ. 1925 และครั้งที่ 2 ใน ค.ศ. 1926 โดยฮิตเลอร์ได้เขียนหนังสือเล่มนี้ ขณะที่เขาถูกจองจำอยู่ในคุกลันดิสแบร์กอัมเลช เพราะเขาเป็นอาชญกรทางการเมือง จากการปฏิวัติที่ล้มเหลวในมิวนิค เมื่อเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1923 เมื่อฮิตเลอร์ฆ่าตัวตาย ที่พำนักอย่างเป็นทางการของฮิตเลอร์อยู่ในมิวนิก ซึ่งทำให้อสังหาริมทรัพย์ทั้งหมดของเขา ซึ่งรวมสิทธิทั้งหมดของไมน์คัมฟ์ เปลี่ยนเจ้าของเป็นรัฐบาวาเรีย รัฐบาลบาวาเรีย โดยตกลงกับรัฐบาลสหพันธรัฐเยอรมนี ไม่อนุญาตให้คัดลอกหรือพิมพ์หนังสือนี้ในประเทศเยอรมนี ตามกฎหมายลิขสิทธิ์เยอรมัน ข้อความทั้งหมดเป็นสาธารณสมบัติเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016 คือ 70 ปีหลังผู้ประพันธ์เสียชีวิต ไมน์คัมพฟ์ฉบับภาษาไทย ถูกแปลในชื่อเรื่อง "การต่อสู้ของข้าพเจ้า" โดยผู้ใช้นามแฝง ศ.ป. ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2480</doc>
