<doc id="832756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832756" title="เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945"">เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" () เป็นเหรียญที่ระลึกครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 1965 ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตรด้วยในวงกลมมีรูปทหารโซเวียตผู้ปลดปล่อยกำลังอุ้มเด็กพร้อมมีตัวเรียก 1945 และ 1965 ด้านหลังของเหรียญตรงขอบวงกลมมีอักษรที่เขียนว่า "20 ปีกับชัยชนะในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" () ตรงกลางของเหรียญมีเลขโรมัน XX ด้านหลังเลขโรมันเป็นรูปแสงสว่างและดาวห้าแฉกสมุดภาพ</doc>
