<doc id="832739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832739" title="กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 เป็นการแข่งขันกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นที่จัดขึ้นในเมืองซัปโปะโระ, ประเทศญี่ปุ่น กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 20–22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 โดยได้จัดขึ้นที่สนามกีฬาสเกตน้ำแข็ง มะโกะมะไน ซึ่งครั้งนี้จะมีการแข่งขันทั้งหมด 8 รายการ คือ ประเภทชาย 4 รายการ และประเภทหญิง 4 รายการปฏิทิน และตารางการแข่งขันปฏิทินการแข่งขันตารางการแข่งขันปฏิทิน และตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขัน. - เวลาที่ระบุไว้เป็นเวลาท้องถิ่น UTC +9สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ในการแข่งขันกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นครั้งนี้ มีประเทศเข้าแข่งขันทั้งสิ้น 17 ประเทศ โดยที่ประเทศออสเตรเลีย และประเทศนิวซีแลนด์อยู่ในฐานะประเทศรับเชิญ ซึ่งไม่มีสิทธิ์ในการรับเหรียญรางวัล- ประเทศจากทวีปเอเชีย - (เจ้าภาพ)- ประเทศจากทวีปโอเชียเนีย</doc>
