<doc id="83287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83287" title="รายชื่อแบนเพรสโตออริจินัลยูนิต">รายชื่อแบนเพรสโตออริจินัลยูนิต รายชื่อของยูนิตซึ่งปรากฏในเกมซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นหุ่นยนต์หรือยานพาหนะ แต่ก็มีสัตว์ประหลาดขนาดใหญ่และอุปกรณ์อื่นๆอยู่ด้วยมาโซคิชิน เดอะลอร์ดออฟอีเลเมนทัลราชอาณาจักรแลงกรันมาโซคิชิน เดอะลอร์ดออฟอีเลเมนทัล. ราชอาณาจักรแลงกรัน. - กรัฟโดรน (グラフ・ドローン) - กรัฟโดรนรุ่นปรับปรุง (グラフ・ドローン改) - กัดเดส (ガッデス) - กัลกาด (ガルガード) - กาดิฟอล (ガディフォール) - กิโอลาสท์ (ギオラスト) - แกรนเวล (グランヴェール) - จาโอม (ジャオーム) - เจเฟอ (ジェイファー) - ไซบัสเตอร์ (サイバスター) - ไซน์ (ザイン) - โซลกาดี (ソルガディ) - แซมจีด (ザムジード) - ดินฟอส (ディンフォース) - ดิวแล็คซีล (デュラクシール) - ดิอาโบล (ディアブロ) - ทหารจักรกล (機装兵) - โนลุส (ノルス)- โนลุส เรย์ (ノルス・レイ) - โบรเวล (ブローウェル)- โบรเวลคัสตอม (ブローウェルカスタム) - ฟอล์ค (ファルク) - เฟนเตอร์ (フェンター) - รูจานอลรุ่นปรับปรุง (ルジャノール改) - ลา เวนเตอร์ (ラ・ウェンター) - ลาสโทล (ラストール) - อิสมาอิล (イスマイル) - เอวรีด (エウリード)สาธารณรัฐชูเทโดเนียสสาธารณรัฐชูเทโดเนียส. - กิลโดรา (ギルドーラ) - กิลโดราทูว์ (ギルドーラII) - โกไลแอธ (ゴリアテ) - จินโอ (ジンオウ) - ไดออน (ダイオン) - โทวรูค (トゥルーク) - นักร็อด (ナグロッド) - บาโฟม (バフォーム) - ไบลาวา (バイラヴァ) - ปราการเคลื่อนที่ (移動要塞) - เรนเฟอร์ (レンファ)อาณาจักรบาโกเนียอาณาจักรบาโกเนีย. - กัซโซ (ガッツォー) - กินจัส (ギンシャス) - กินจัสพลัส (ギンシャス+) - เบนดิต (ベンディット) - ริบนานิกกา (リブナニッカ) - ริบนานิกกาพลัส (リブナニッカ+) - อาเกด (アゲイド) - อาเกดพลัส (アゲイド+)ลัทธิโวลครูสลัทธิโวลครูส. - ชิเรียวโซเฮย์ (死霊装兵) - ดีมอนโกเลม (デモンゴーレム) - แนกซาท (ナグツァート)- ชินแนกซาท (真ナグツァート) - วีโซล (ウィーゾル)- วีโซลรุ่นปรับปรุง (ウィーゾル改) - โวลครูส (ヴォルクルス)- ชินโวลครูส (真ヴォルクルス)เพอโซนัลทรูเปอร์เกสเพนสท์ซีรีส์เพอโซนัลทรูเปอร์. เกสเพนสท์ซีรีส์. - PTX-001 เกสเพนสท์แบบ R (ゲシュペンスト・タイプR)- PTX-001RV เกสเพนสท์แบบ RV (ゲシュペンスト・タイプRV) - PTX-002 เกสเพนสท์แบบ S (ゲシュペンスト・タイプS) - PTX-003C อัลต์ไอเซน (アルトアイゼン)- PTX-003-SP1 อัลต์ไอเซน รีเซ่ (アルトアイゼン・リーゼ) - PTX-007-01 เกสเพนสท์มาร์คทูว์แบบ R (ゲシュペンストMk-II・タイプR) - PTX-007-02 เกสเพนสท์มาร์คทูว์แบบ S (ゲシュペンストMk-II・タイプS) - PTX-007-03C ไวส์ริตเตอร์ (ヴァイスリッター) - RPT-007 เกสเพนสท์มาร์คทูว์รุ่นผลิตจำนวนมาก (量産型ゲシュペンストMk-II)- RPT-007K-P1 เกสเพนสท์มาร์คทูว์รุ่นผลิตจำนวนมากรุ่นปรับปรุง (量産型ゲシュペンストMk-II改) - RPT-007TT เกสเพนสท์มาร์คทูว์รุ่นทดสอบ T-LINK (ゲシュペンストMk-II T-LINKテストタイプ)ฮิวเคไบน์ซีรีส์ฮิวเคไบน์ซีรีส์. - RPT-010 ฮิวเคไบน์มาร์คทูว์รุ่นผลิตจำนวนมาก (量産型ヒュッケバインMk-II)- เบลเกลมิล (ベルゲルミル) - RTX-008 ฮิวเคไบน์ (ヒュッケバイン)- RTX-008LC ฮิวเคไบน์ EX (ヒュッケバイン EX) - RTX-009 ฮิวเคไบน์ (ヒュッケバイン) - RTX-010 ฮิวเคไบน์มาร์คทูว์ (ヒュッケバインMk-II)- RTX-010-02T ฮิวเคไบน์มาร์คทูว์ "ทรอมเบ"(ヒュッケバインMk-II トロンベ) - RTX-011 ฮิวเคไบน์มาร์คทรี (ヒュッケバインMk-III)- RTX-011AMB ฮิวเคไบน์บ็อกเซอร์ (ヒュッケバイン・ボクサー) - RTX-011AMG ฮิวเคไบน์กันเนอร์ (ヒュッケバイン・ガンナー) - RTX-011T ฮิวเคไบน์มาร์คทรี "ทรอมเบ" (ヒュッケバインMk-III トロンベ)โปรเจกต์SRXโปรเจกต์SRX. - R-1 - R-2- R-2P R-2พาวเวิร์ด (R-2パワード) - R-3- R-3P R-3พาวเวิร์ด (R-3パワード) - RW-1 R-GUN- RW-1P R-GUNพาวเวิร์ด (R-GUNパワード) - SRX-00 SRX- ดิสRX (ディスアールエックス)โปรเจกต์ ReOTHโปรเจกต์ ReOTH. - ART-1 - SR-01 SRXอัลเทิร์ด "แบนเพรออส" (SRXアルタード“バンプレイオス”)อื่นๆอื่นๆ. - PTX-004 ชุซวาลด์ (シュッツバルト) - PTX-005 วิลท์ชไวน์ (ビルトシュバイン) - PTX-006 วิลท์แรปเตอร์ (ビルトラプター) - PTX-014 Rเบลด (アルブレード)- PTX-014-03C Rเบลดคัสตอม (アルブレード・カスタム) - PTX-015 วิลท์วิรเกอร์ (ビルトビルガー) - PTX-016 วิลท์ฟาลเคน (ビルトファルケン) - RPT-014 Rไอนส์ (エルアインス)อาเมอร์โมดูลลิออนซีรีส์อาเมอร์โมดูล. ลิออนซีรีส์. - DCAM-004 ลิออน (リオン) - DCAM-004C คอสโมลิออน (コスモリオン) - DCAM-004F ลิออน F (リオンF)- XRAM-004FA อาเมอร์ลิออน (アーマリオン) - DCAM-004L　แลนด์ลิออน (ランドリオン) - DCAM-004S　ซีลิออน (シーリオン) - DCAM-004V ลิออน V (リオンV) - DCAM-005 บาเรลลิออน (バレリオン) - DCAM-005C บาเรลลิออนคัสตอม (バレリオン・カスタム) - DCAM-005V บาเรลลิออน V (バレリオンV) - DCAM-006 กาลิออน (ガーリオン) - DCAM-006V กาลิออนคัสตอม (ガーリオン・カスタム)- XRAM-006VC ซีกาลิออน (ズィーガーリオン) - DCAM-006VT กาลิออนคัสตอม "ทรอมเบ" (ガーリオン・カスタム トロンベ) - DCAM-006VM3 กาลิออนคัสตอม "มุเมียว" (ガーリオン・カスタム“無明”)ซีรีส์77ซีรีส์77. - XAM-007 แฟลิออน (フェアリオン) - XAM-008-HI ไฮเปอลิออน (ハイペリオン) - YAM-007-1 อัสเทลิออน (アステリオン)- YAM-007-1 อัสเทลิออน AX (アステリオンAX) - YAM-008-2 อัลเทลิออน (アルテリオン) - YSF-33 คาลิออน (カリオン) - YSF-34 เวกาลิออน (ベガリオン)วาลซิออนซีรีส์วาลซิออนซีรีส์. - DCAM-001 วาลซิออน (ヴァルシオン改) - DCAM-001C วาลซิออนรุ่นปรับปรุง (ヴァルシオン改) - DCAM-001MCF วาลซิออนรุ่นปรับปรุง แบบ CF (ヴァルシオン改・タイプCF) - DCAM-002 วาลซิโอเน (ヴァルシオーネ)- วาลซิโอเน R (ヴァルシオーネR)ไดนามิคเจเนรัลการ์เดียนไดนามิคเจเนรัลการ์เดียน. - DGG-XAM1 ไดเจนการ์ (ダイゼンガー) - DGG-XAM2 อาวเซนไซเดอร์ (アウセンザイター) - DGG-XAM3 ไลโอ (雷鳳)- DGG-XAM3C ไดไลโอ (大雷鳳)อื่นๆอื่นๆ. - AMกันเนอร์ (AMガンナー) - EI-YAM-003 แกรนซอน (グランゾン)- นีโอแกรนซอน (ネオ・グランゾン)กรุนกัสต์ซีรีส์กรุนกัสต์ซีรีส์. - RSR-02 กรุนกัสต์นิชิกิรุ่นผลิตจำนวนมาก (量産型グルンガスト弐式) - SRG-00 กรุนกัสต์เรชิกิ (グルンガスト零式) - SRG-01 กรุนกัสต์ (グルンガスト)- SRG-01-03C กรุนกัสต์รุ่นปรับปรุง (グルンガスト改) - SRG-02 กรุนกัสต์นิชิกิ (グルンガスト弐式) - SRG-03 กรุนกัสต์ซันชิกิ (グルンガスト参式)- เทร็ดเกลมิล (スレードゲルミル)โชคิจินโชคิจิน. - DR-1 ริวโอกิ (龍王機)- DR-1C ริวจินกิ (龍人機) - SRG-03D ริวโคโอ (龍虎王) - SRG-03T โคริวโอ (虎龍王) - TR-1 โคโอกิ (虎王機) - ชินโคริวโอ (真・虎龍王) - ชินริวโคโอ (真・龍虎王) - ชินริวโอกิ (真・龍王機)เท็ตสึคิจินเท็ตสึคิจิน. - YMD-01D โกริวรุ่นปรับปรุง (轟龍改) - YMD-02T ไรโกรุ่นปรับปรุง (雷虎改)แอสซอล์ทดรากูนแอสซอล์ทดรากูน. - ASK-AD02 แอชเซเวอร์ (アシュセイヴァー)- ASK-AD02-2 ไวส์เซเวอร์ (ヴァイスセイヴァー) - ASK-AD02M แอชเซเวอร์รุ่นผลิตจำนวนมาก (量産型アシュセイヴァー) - ASK-G03C ราเปียซาจ (ラピエサージュ) - โซลเดเฟอร์ (ソルデファー) - โนวลูซ (ノウルーズ) - แอชคลีฟ (アシュクリーフ)วาลคิวเรียซีรีส์วาลคิวเรียซีรีส์. - RGC-034 ราธแอนกริฟ (ラーズアングリフ)- RGC-034RV ราธแอนกริฟ เรเวน (ラーズアングリフ・レイブン) - RGV-30 แรนด์กรีธ (ランドグリーズ)- RGV-30RV แรนด์กรีธ เรเวน (ランドグリーズ・レイブン) - Type27 สแวนฮิลด์ (スヴァンヒルド) - Type28 ซิกรูน (シグルーン) - Type33改 ราธกรีธ (ラーズグリーズ)เอ็กเซอแลนซ์เอ็กเซอแลนซ์. - เอ็กเซอแลนซ์ เอเจนต์ไฟเตอร์ (エクサランス・アージェントファイター)- EXF-02C เอ็กเซอแลนซ์ คอสโมไดรเวอร์ (エクサランス・コスモドライバー) - EXF-02D เอ็กเซอแลนซ์ ไดเวอร์ (エクサランス・ダイバー) - EXF-02E เอ็กเซอแลนซ์ เอเทอนัล (エクサランス・エターナル) - EXF-02F เอ็กเซอแลนซ์ ฟลายเยอร์ (エクサランス・フライヤー) - EXF-02G เอ็กเซอแลนซ์ กันเนอร์ (エクサランス・ガンナー) - EXF-02L เอ็กเซอแลนซ์ ไลท์นิง (エクサランス・ライトニング) - EXF-02S เอ็กเซอแลนซ์ สไตรเกอร์ (エクサランス・ストライカー)ดิวมินัสดิวมินัส. - ดิวมินัส โปรตอน (デュミナス・プロートン)- ดิวมินัส เดวเทรอน (デュミナス・デウテロン) - ดิวมินัส ทริตอน (デュミナス・トリトン) - ทิวกาเทล (テュガテール) - เอเลออส (エレオス) - ฮิวโปคริซิส (ヒュポクリシス)เกชทัลต์เกชทัลต์. - VTX-000 มิรอนกา (ミロンガ) - VTX-001 บัลโทล (バルトール)ไอนส์ไอนส์. - นออิเรจิเซีย(ノイ・レジセイア)- สเทร์นเรจิเซีย (シュテルンレジセイア) - เพอเซนริคไคท์ (ペルゼイン・リヒカイト) - ไอนส์กรีท (アインストグリート) - ไอนส์เกมูท (アインストゲミュート) - ไอนส์คนอคเคน(アインストクノッヘン) - ไอนส์เรจิเซีย (アインストレジセイア) - ไอนส์ไอเซน (アインストアイゼン)เยทซ์เยทซ์. - เยทซ์กรีท (イェッツトグリート) - เยทซ์นอคเคน (イェッツトクノッヘン) - เยทซ์เรจิเซีย (イェッツトレジセイア)ในมุเก็น โนะ ฟรอนเทียร์ในมุเก็น โนะ ฟรอนเทียร์. - ไอนส์เดนเคน (アインストデンケン) - ไอนส์มุนด์(アインストムント)โซโวกอินสเปคเตอร์โซโวก. อินสเปคเตอร์. - กัลกาว (ガルガウ) - เกรเตอร์คิน (グレイターキン) - เกรเตอร์คินทูว์ (グレイターキンII) - ซิลเบลวินด์ (シルベルヴィント) - ดรูคิน (ドルーキン) - ดิสคาสทิส (ディカスティス) - เมกิลอทรุ่นปรับปรุง (メギロート改)เกวสต์เกวสต์. - กราซิด ริว (グラシドゥ＝リュ) - กาโรอิกา (ガロイカ) - เกออส กรูด (ゲイオス・グルード) - คาเรทเซด (カレイツェド) - เซดรัม (ゼイドラム) - เซรานิโอ (ゼラニオ) - บรัน ชไนล์ (バラン・シュナイル) - บีวดริฟา (ビュードリファー) - เรสกรันซ์ (レストグランシュ) - เรสเทรล (レストレイル) - ไรก์ เกออส (ライグ・ゲイオス) - ออกบาริว (オーグバリュー)จักวรรดิเซบัลมารีจักวรรดิเซบัลมารี. - R-GUN ริวาเล (R-GUNリヴァーレ) - จูเดกกา (ジュデッカ) - จูโมรา (ジュモーラ) - ชุมเอล (シュムエル) - ชุมเอล เบน (シュムエル・ベン) - เซคาเรีย (ゼカリア) - เซปทากิน (セプタギン) - ดิวาริอุม (ディバリウム) - เบมิดบัน (ベミドバン) - มิชเร (ミシュレイ) - มิชเร อัพ (ミシュレイ・アフ) - เมกิลอท (メギロート) - เมกิลอท อัพ (メギロート・アフ) - เมกิลอท เบน (メギロート・ベン) - โยเอรา (ヨエラ) - โยเอรา อัพ (ヨエラ・アフ) - โยเอรา เบน (ヨエラ・ベン) - ไวครัน (ヴァイクラン)- กาดอล ไวครัน (ガドル・ヴァイクラン) - ไวคุล (ヴァイクル) - ไวคุล เบน (ヴァイクル・ベン) - สฟิลูด (ズフィルード) - สฟิลูด เอเวด (ズフィルード・エヴェッド) - อันติโนรา (アンティノラ) - อิลเมยา (イルメヤ) - อิลเมยา อัพ (イルメヤ・アフ) - เอเซคิเอล (エゼキエル) - เอเซคิเอล ซากอล (エゼキエル・サゴル) - เอเซคิเอล ราวาน (エゼキエル・ラヴァン) - เอเซคิเอล อาดอม (エゼキエル・アドム) - เอสรีม (エスリム) - เอสรีม อัพ (エスリム・アフ) - เอสรีม โรช (エスリム・ローシュ) - ฮาไก (ハーガイ) - ฮาไก ยัด (ハーガイ・ヤッド) - ฮาบาคุก (ハバクク)หน่วยโกลา โกเลมหน่วยโกลา โกเลม. - วาร์ค บาอัล (ヴァルク・バアル) - วาล์ค เบน (ヴァルク・ベン) - วาล์ค อิชา (ヴァルク・イシャー)ยานแม่ยานแม่. - ฮูเล (フーレ) - เฮลมอส (ヘルモーズ) - เฮลมอส ชิชา (ヘルモーズ・シシャー) - เฮลมอส เอฮัด (ヘルモーズ・エハッド) - เฮลมอส ฮามิชา (ヘルモーズ・ハミシャー)ยูนิตอื่นๆในชินซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็นยูนิตอื่นๆในชินซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น. - เกลโดรา (ゲルドラ) - เคียว (キョウ) - แจม (ジャム) - ชทูล คทูล (シュトゥル・クトゥール) - ซีส (シース) - ซาด็อค (ザドック) - บาดิโอ (バディオ) - แบทเทิลครัชเชอร์ (バトルクラッシャー) - ริคอนิโทเร (リコニトーレ) - สเกาต์ (スカウト) - อมาจา (アマジャ) - อัลเทมิส (アルテミス)อัสทรานากันอัสทรานากัน. - อัสทรานากัน (アストラナガン) - เวรกบาว(ベルグバウ)- ดิส อัสทรานากัน (ディス・アストラナガン)กันเอเดนกันเอเดน. - เกเบล กันเอเดน (ゲベル・ガンエデン) - เคซาร์ เอเฟส (ケイサル・エフェス) - นาชิม กันเอเดน (ナシム・ガンエデン)คุสทอสคุสทอส. - คานัฟ (カナフ) - คานัฟ อัพ (カナフ・アフ) - เคเรน (ケレン) - เคเรน อัพ (ケレン・アフ) - ซานาว (カナフ) - ซานาว อัพ (カナフ・アフ) - ลา คานัฟ (ラー・カナフ) - ลา เคเรน (ラー・ケレン) - ลา ซานาว (ラー・カナフ)ชูร่าชูร่า. - กราสชาราโบรัส (グラシャラボラス) - กริมอร์ (グリモア) - ซิเทร (シトレー) - โบฟรี (ボフリィ) - เพริเนส (ペイリネス) - ฟลาอุส (フラウス) - มัลดิคท์ (マルディクト) - ยารดาบาออท (ヤルダバオト) - วิเลโฟล (ビレフォール) - อกาเรส (アガレス) - เอกซ์ทิม (エクスティム)- ราฮา เอกซ์ทิม (ラハ・エクスティム) - แอนดราส (アンドラス) - ฮัลพาส (ハルパス)มัลติวอล์คเกอร์มัลติวอล์คเกอร์. - โซลกันเนอร์ (ソウルガンナー) - โซลเซเบอร์ (ソウルセイバー)- ซูเปอร์โซลเซเบอร์ (スーパーソウルセイバー) - โซลแลนเซอร์ (ソウルランサー)กาดิซอดกาดิซอด. - กาเดียล บลัด (ガーディアル・ブラッド) - ครอยซ์ วาลไฮท์ (クロイツ・ヴァールハイト) - คลาวด์ฮาเคน (クラウドハーケン) - อเราน์เซอร์ (アラウンザー) - โอได (オーダイ)เซนทอลโปรเจกต์เซนทอลโปรเจกต์. - AI1 - YTA-06BW เซอเบรัส (サーベラス) - YTA-07RB การ์มเรด (ガルムレイド) - YTA-08BW เซอเบรัส อิกไนท์ (サーベラス・イグナイト) - YTA-09RB การ์มเรด เบลซ (ガルムレイド・ブレイズ) - YЦP-05 เมดิอุส โลคุส (メディウス・ロクス) - ซินิสตรา (シニストラ) - เดกซ์ตรา (デクストラ) - เทลกุม (テルグム) - ฟรอนส์ (フロンス)โซเดียนโซเดียน. - โซเดียนส์การ์ด (ソーディアンズガード) - โซเดียนแด็กเกอร์ (ソーディアンズダガー) - แฟรกเมนท์ (フラグメント)เนเมซิสเนเมซิส. - อโซเอป (アゾエーブ) - อัสคารอน (アスカロン) - ฮาบากิริ (羽々斬)- อามาโนะฮาบากิริ (天羽々斬)หุ่นยนต์อื่นๆในซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินัลเจเนเรชันหุ่นยนต์อื่นๆในซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินัลเจเนเรชัน. - GS-1 จิกันสคูโด (ジガンスクード)- GS-1D จิกันสคูโด ดูโร (ジガンスクード・ドゥロ) - คอมพาทิเบิลไกเซอร์ (コンパチブルカイザー)- Gคอมพาทิเบิลไกเซอร์ (Gコンパチブルカイザー) - จิกันสปาดา (ジガンスパーダ) - จิกันสปาดารุ่นผลิตจำนวนมาก (量産型ジガンスパーダ)พาหนะอื่นๆในซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินัลเจเนเรชันพาหนะอื่นๆในซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินัลเจเนเรชัน. - A-12 ซอเพรซา (ソルプレッサ) - C-242B เลดี้เบิร์ด (レイディバード) - F-28 เมซเซอร์ (メッサー) - F-32 ชเวอร์ท (シュヴェールト) - F-32V ชเวอร์ทรุ่นปรับปรุง (シュヴェールト改) - Gธันเดอร์เกท (Gサンダーゲート) - M-ADATSM - MHT-27 ฟิลเกีย (フュルギア) - SF-29 แลนเซน (ランゼン) - SF-29V แลนเซนรุ่นปรับปรุง (ランゼン改) - กันเซคท์ (ガンセクト) - เทาเซนท์เฟสเลอร์ (タウゼントフェスラー) - ป้อมปืนเคลื่อนที่ (固定砲台) - รถถังแบบ 71 วัลดัง (71式戦車 バルドング) - รถถังแบบ 82 กัฟเวอเมนท์ (82式戦車 ガバメント) - รถบรรทุก PT แบบ 81 (81式PTキャリア)ยานแม่ยานแม่. - ยานชั้นไตรโลไบต์ (トライロバイト)- แกนแลนด์ (ギャンランド) - เนเวอร์แลนด์ (ネバーランド) - วันเดอร์แลนด์ (ワンダーランド) - ยานชั้นสเปซโนอาห์ (スペースノア)- คุโรงาเนะ (クロガネ) - ชิโรงาเนะ (シロガネ) - ฮางาเนะ (ハガネ) - ยานชั้นสทอร์ค (ストーク)- เกรย์สทอร์ค (グレイストーク) - ยานชั้นเปเรกริน (ペレグリン) - ยานชั้นอัลบาทรอส (アルバトロス)- เกรทอาร์ค (グレートアーク) - ไชนีอาร์ค (シャイニーアーク) - มัคท์ (マハト) - โฮลีอาร์ค (ホリーアーク) - ยานพสุธาไรโนเซรอส (ライノセラス) - เรือดำน้ำคิลเลอร์เวล (キラーホエール) - ฮิริวรุ่นปรับปรุง (ヒリュウ改)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 64ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 64. - ไวโรส (ヴァイローズ) - สวีมรุก (スイームルグ)- สวีมรุก สเปลนดิด (スイームルグS) - เอิร์ธเกน (アースゲイン)- ซูเปอร์เอิร์ธเกน (スーパーアースゲイン) - เอลบุลส์ (エルブルス)อัลอีควิซอัลอีควิซ. - เจคลัปส์ (ジェイクラップス) - วาลดิสคิวส์ (ヴァルディスキューズ) - อวิเอสเรลม (アヴィエスレルム)ยูนิตอื่นๆจากเรียลโรบ็อตเซเซ็นยูนิตอื่นๆจากเรียลโรบ็อตเซเซ็น. - ไควอา แคนน่อน (クァイア・キャノン) - ไควอา เดโมนิค (クァイア・デモニック) - ไควอา บูสต์ (クァイア・ブースト) - ไควอา ไฟเตอร์ (クァイア・ファイター) - ไควอา อาร์มด์ (クァイア・アームド) - ไควอา อีโวลูชัน (クァイア・エヴォリューション) - ไควอา ไฮบูสต์ (クァイア・ハイブースト) - คาริออน กรานาดา (カリオン・グラナータ) - คาริออน อินฟินีท (カリオン・インフィニート) - แจ็กเกอนอท (ジャガーノート)ยูนิตอื่นๆจากเรียลโรบ็อตรีจิเมนต์ยูนิตอื่นๆจากเรียลโรบ็อตรีจิเมนต์. - ฟลิคเคไล ไกสต์ (フリッケライ・ガイスト) - อาเลส ไกสต์ (アレス・ガイス)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อัลฟ่า 3ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อัลฟ่า 3. - AS-04 แอสซอล์ทสเคาเตอร์ โซเลอาเรส (ASソレアレス)- AS-04R แอสซอล์ทสเคาเตอร์ อาเรกริอัส (ASアレグリアス)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Aยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น A. - EG-X โซลเกน (ソウルゲイン)- EG-XX ซไวเซอเกน (ツヴァイザーゲイン) - SMSC แองจลุก (アンジュルグ) - VR-02 ไวซากา (ヴァイサーガ)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Dรีเทคยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น D. รีเทค. - กานาดอล (ガナドゥール) - บรันช์เนจ (ブランシュネージュ)- เดอา บรันช์เนจ (デア・ブランシュネージュ) - ฟอร์เทกิกัส (フォルテギガス) - สเทรกา (ストレーガ) - เอล ชิววาเลีย (エール・シュヴァリアー)- เจแอน ชิววาเลีย (ジェアン・シュヴァリアー)ลุอีนาลุอีนา. - เบลแกรนเด (ベルグランデ) - เบลแกรนเด S (ベルグランデS) - พริสคุส น็อคส์(プリスクス・ノクス) - ฟอร์ทิส อารา (フォルティス・アーラ) - ฟาทุม (ファートゥム) - ฟาบิวลาริส (ファービュラリス) - วิโอลาเคอุม (ウィオラーケウム) - สกัลพลุม (スカルプルム) - สกัลพลุม S (スカルプルムS) - สโทวดิอุม (ストゥディウム) - อิมเพทุส (インペトゥス) - แองเกลส์ (アンゲルス) - แองเกลส์ S (アンゲルスS)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Jยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น J. - กันจาล (ガンジャール) - แกรนทีด (グランティード)- แกรนทีด ดราโกเดอุส (グランティード・ドラコデウス) - คุสท์เวล (クストウェル)- คุสท์เวล บราคิอุม (クストウェル・ブラキウム) - สวี กาดิน (ズィー=ガディン) - โดนา ริวน์ปี (ドナ・リュンピー) - เบลเซลูท (ベルゼルート)- เบลเซลูท บริแกนดี (ベルゼルート・ブリガンディ) - ราฟท์แคลนส์ (ラフトクランズ) - ริวน์ปี (リュンピー) - วอลเลนท์ (ヴォルレント) - ออร์กอน เอกแทรกเตอร์ (オルゴン・エクストラクター)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Wยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น W. - รีส (リース) - วาลการ์ด (ヴァルガード)- วาลซาการ์ด (ヴァルザカード) - วาลสทอค (ヴァルストーク) - วาลอาลุม (ヴァルアルム) - วาลฮอว์ค (ヴァルホーク) - สคิเอนเทีย (スキエンティア) - ซาปิเอนเทีย (サピエンティア) - สโทมา (ストマ) - อาลุมสโทรา (アルムストラ) - อาลุมสโทรา ฟินิส (アルムストラ・フィーニス) - อาลุมอาร์คุส (アルムアルクス) - อาลุมอาร์คุส ฟินิส (アルムアルクス・フィーニス) - โอปุส (オープス)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Zยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Z. - กันเลออน (ガンレオン) - คาออส คาเปล / เอลิฟาส (カオス・カペル / エリファス) - คาออส เลโอ (カオス・レオー) - คาออส แองกวิส (カオス・アングイス) - โคลนิกซ์ (コルニクス)- เลกซ์ โคลนิกซ์ (レクス･コルニクス) - ชูโรวก้า (シュロウガ) - บัลโกร่า (バルゴラ)- บัลโกร่ารุ่นปรับปรุง (バルゴラ改) - บัลโกร่า กลอรี (バルゴラ・グローリー) - เลมูเรส (レムレース)- คาออส เลมูเรส (カオス・レムレース)ยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Kดาวอาทรีมยูนิตอื่นๆจากซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น K. ดาวอาทรีม. - เซเรียส (セリウス) - เซเรียสทูว์ (セリウスII) - เซลเกเรียส (セルケリウス) - โซลเวรียส เร็กซ์ (ソルヴリアス・レックス) - โซลเวรียส เรกินา (ソルヴリアス・レギーナ) - เรเวรียส (レヴリアス)อีดิกซ์อีดิกซ์. - กุสตาดิโอ (グスタディオ) - เซนาดิเย (ゼナディーエ) - เดสเอรา (デスエラ) - วิคโทรา (ビクトーラ) - เมทรา (メトラ) - อัลเควส (アルケウス) - เอนดาร์ค (エンダーク)หุ่นยนต์ในเดอะเกรทแบทเทิลซีรีส์หุ่นยนต์ในเดอะเกรทแบทเทิลซีรีส์. - กราฟคราเคน (グラーフクラーケン) - ก็อดแฟลช (ゴッドフラッシュ) - กูเกิลสกอร์เปียน (グーゲルスコルピオン) - คอมพาติไกเซอร์ (コンパチカイザー) - หุ่นยนต์แบบ X1 ธันเดอร์โบลต์ (X1号ロボ サンダーボルト) - หุ่นยนต์แบบ X2 แม็กแม็กม่า (X2号ロボ マックスマグマ) - หุ่นยนต์แบบ X3 สตีมบังเกอร์ (X3号ロボ スチームパンカー) - ฮอว์ควินด์ (ホークワインド)หุ่นยนต์ในมุเก็น โนะ ฟรอนเทียร์หุ่นยนต์ในมุเก็น โนะ ฟรอนเทียร์. - เกสเพนสท์ (ゲシュペンスト) - จากิกันโอ (邪鬼銃王) - ไวส์ริตเตอร์ อาเวนท์ (ヴァイスリッター・アーベント) - อัลท์ไอเซน นัคท์ (アルトアイゼン・ナハト) - อาร์คเกน (アークゲイン)ยูนิตจากเกมอื่นๆยูนิตจากเกมอื่นๆ. - แกบ-L (ガブエル) (สกรัมเบิลแกเธอร์) - เกโทวบิวม์ (ゲトゥビューム) (เรียลโรบ็อต ไฟนอลแอ็ทแทค) - มากัลกา (マガルガ) (ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อัลฟ่า 2) - อาวเกลมิล (アウルゲルミル) (ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อัลฟ่าไกเด็น)</doc>
