<doc id="832813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832813" title="อภินิหารไวกิ้งพิชิตมังกร 2">อภินิหารไวกิ้งพิชิตมังกร 2 อภินิหารไวกิ้งพิชิตมังกร 2 () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน 3 มิติ ของดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน ปี ค.ศ. 2014 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อจากภาพยนตร์ อภินิหารไวกิ้งพิชิตมังกร และภาพยนตร์ภาพยนตร์ลำดับที่สองในภาพยนตร์ไตรภาคชุดนี้ เขียนบทและกำกับโดย เดียน เดอโบลอิส ให้เสียงพากย์โดย เจย์ บรารุชเชลล์, เจอร์ราด บัตเลอร์, เคร็ก เฟอกูสัน, อเมริกา เฟอร์เรร่า, โจน่า ฮิลล์, คริสโตเฟอร์ มิ้นท์-เชลล์, ที.เจ. มิลเลอร์, และ คริสเตน วิก สมทบด้วย เคต แบลนเชตต์, ดีจิม่อน ฮอนเซา และ คิท ฮาริงตันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นในอีก 5 ปีต่อมาหลังจากที่ชาวไวกิ้งหนุ่มผู้กล้าหาญ ฮิคคัพ ผูกมิตรกับมังกรที่ได้รับบาดเจ็บ และเปลี่ยนแปลงชีวิตของชาวเบิร์คกับพวกพ่นไฟได้ไปตลอดกาล ตอนนี้ชาวไวกิ้งและมังกรอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขบนเกาะสุดอัศจรรย์ที่กลายเป็นดินแดนสุดอัศจรรย์สำหรับมังกรไปแล้ว แต่เมื่อโตขึ้นภาระหน้าที่ก็เพิ่มมากขึ้น ฮิคคัพและเขี้ยวกุด มังกรผู้ซื่อสัตย์ได้โบยบินเพื่อค้นหาคำตอบต่างๆ มันมีอะไรมากกว่าที่เขาคาดไว้ เมื่อฮิคคัพพบว่าผู้ขี่มังกรลึกลับนั่นคือ วอลก้า แม่ของเขาที่หายสาปสูญไปนาน และความสงบสุขระหว่างมังกรกับชาวไวกิ้งกำลังถูก ดราโก้ ผู้กระหายอำนาจมาก่อกวน โดยได้รับความช่วยเหลือจากผู้ดักล่ามังกรอย่างเอเร็ต, แอสทริด, ก็อบเบอร์ และเพื่อนชาวไวกิ้ง สนอทเลาท์, ฟิชเลก และฝาแฝดรัฟนัทและทัฟนัท ที่ให้การช่วยเหลือฮิคคัพ แม่ของเขา และพ่อของเขาคือสต๊อยค์ผู้ยิ่งใหญ่ พวกเขาต้องร่วมมือกันเพื่อปกป้องมังกรที่เลี้ยงดูด้วยความรัก ขณะเดียวกันฮิคคัพก็ต้องหาคำตอบที่เขาค้นหามานานอย่างที่เขาเองก็คาดไม่ถึงด้วย หลังจากหนังเรื่องอภินิหารไวกิ้งพิชิตมังกร หรือที่เราเรียกตัวเอกว่าเขี้ยวกุดได้ฉายในโรงภาพยนต์นั้น ก็ทำให้มีคนรักและสนใจตัวเอกของเรื่อง ซึ่งก็คือเขี้ยวกุด จนเกิดมาเป็นตุ๊กตาเขี้ยวกุดสุดน่ารัก ที่อยู่ในดวงใจของเด็กๆ อีกมากมายผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - เจย์ บารุชเชลล์ พากย์เป็น ฮิคคัพ - เคต แบลนเชตต์ พากย์เป็น วัลกา - เจอร์ราด บัตเลอร์ พากย์เป็น สโตอิค - เคร็ก เฟอกูสัน พากย์เป็น กอบเบอร์ - อเมริกา เฟอร์เรร่า พากย์เป็น เอสเทรด ฮอบเบอร์สัน - คริสโตเฟอร์ มิ้นท์-เพลส พากย์เป็น ฟิชเล็กก์ - โจน่า ฮิลล์ พากย์เป็น สน็ตเลาต์ - ที.เจ. มิลเลอร์ และ คริสเตน วิก พากย์เป็น ทัฟฟ์นัท และรัฟฟ์นัท ธอร์สตอน พี่น้องฝาแฝด - ดิจิมาอน ฮันเซา พากย์เป็น ดราโก้ บลัดวิสท์ - คิท ฮาริงตัน พากย์เป็น เฮเรต</doc>
