<doc id="832887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=832887" title="คัลบี">คัลบี คัลบี () โดยทั่วไปหมายถึงอาหารประเภทย่าง (คูอี) ชนิดหนึ่งของเกาหลี ทำจากส่วนซี่โครงสั้นของเนื้อวัวหรือเนื้อหมูที่ผ่านการหมักแล้วในซอสคันจัง (ซีอิ๊วแบบเกาหลี) ในภาษาเกาหลี คัลบี แปลว่า ซี่โครง ซึ่งอาจผ่านการปรุงสุกแล้วหรือไม่ก็ได้ แม้ว่าอาหารชนิดนี้จะมีชื่อเต็มว่า คัลบีกูอี () แต่เวลาเรียกมักจะตัดคำว่า "คูอี" ("ปิ้ง, ย่าง") ออกไป คัลบีอยู่ในอันดับที่ 41 ของอาหาร 50 จานแรกที่อร่อยที่สุดในโลก ซึ่งจัดอันดับโดยซีเอ็นเอ็น โก (CNN Go) ในปี พ.ศ. 2554รายการอ้างอิง</doc>
