<doc id="833031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833031" title="พระราชพิธีสถาปนามกุฎราชกุมาร (ญี่ปุ่น)">พระราชพิธีสถาปนามกุฎราชกุมาร (ญี่ปุ่น) พระราชพิธีสถาปนามกุฎราชกุมาร () พระราชพิธีสถาปนามกุฎราชกุมารของญี่ปุ่นที่มีมาแต่โบราณกาลโดยพระราชพิธีสถาปนามกุฎราชกุมารครั้งแรกในสมัยใหม่เกิดขึ้นเมื่อปี เมจิ ที่ 21 ในรัชสมัย สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1889 (พ.ศ. 2432) คือพระราชพิธีสถาปนาเจ้าชายโยะชิฮิโตะขึ้นเป็นมกุฎราชกุมารในเวลาต่อมามกุฎราชกุมารโยะชิฮิโตะได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิไทโช ส่วนพระราชพิธีนี้เกิดขึ้นครั้งล่าสุดเมื่อปี เฮเซ ที่ 2 ในรัชสมัย สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 (พ.ศ. 2534) คือพระราชพิธีสถาปนา เจ้าชายนะรุฮิโตะ พระราชโอรสองค์ใหญ่ขึ้นเป็นมกุฎราชกุมารที่ พระราชวังหลวงโตเกียว หรือ พระราชวังอิมพีเรียล</doc>
