<doc id="83300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83300" title="เซตมานดัลบรอ">เซตมานดัลบรอ เซตมานดัลบรอ () คือ เซตของจุดในระนาบเชิงซ้อนที่เรียงตัวเป็นแฟร็กทัล ในทางคณิตศาสตร์นิยามเซตมานดัลบรอ คือ เซตของค่าจำนวนเชิงซ้อน c ซึ่งให้ทางเดินของ 0 ภายใต้การส่งวนซ้ำของ ฟ้งก์ชันกำลังสอง (quadratic function) z + c มีค่าจำกัด นอกจากแวดวงคณิตศาสตร์แล้ว เซตมานดัลบรอก็เป็นที่รู้จักแพร่หลาย เนื่องมาจากความสวยงามของมัน และโครงสร้างที่ซับซ้อน อันเกิดจากนิยามที่มีรูปแบบง่าย ๆ นักคณิตศาสตร์ เบอนัว มานดัลบรอ และนักคณิตศาสตร์อื่นอีกหลายท่าน ได้พยายามนำคณิตศาสตร์แขนงนี้มาเผยแพร่ให้เป็นที่รู้จักในวงกว้างประวัติ ประวัติ. เซตมาตัดบรอถูกจัดอยู่ในหัวข้อพลศาสตร์เชิงซ้อน ซึ่งเป็นสาขาที่เริ่มศึกษาโดยนักคณิตศาสตร์ชาวฝรั่งเศส ปิแอร์ ฟาตู และ กาสตง จูเลีย ในช่วงต้นของศตวรรษที่ 20 โรเบิรต์ บรูค และ ปีเตอร์ มาเทลสกี เป็นผู้วาดรูปเซตนี้เป็นครั้งแรกในการศึกษากรุปไคลน์ในปี ค.ศ. 1978นิยาม นิยาม. เซตมานดัลบรอ formula_1 นิยามโดยควาดราติกโพลิโนเมียลเชิงซ้อน ที่กำหนดโดย โดยที่ formula_4 เป็นตัวเลขเชิงซ้อน สำหรับ formula_4 แต่ละค่า พิจารณาพฤติกรรมของลำดับ formula_6 โดยการ วนซ้ำฟังก์ชัน formula_7 เริ่มต้นที่ formula_8 ซึ่งเป็นได้สองกรณีคืออาจมีค่าสู่อนันต์ หรือ มีค่าจำกัดภายในวงกลมรัศมีหนึ่ง ๆ เซตมานดัลบรอ คือเซตของจุด formula_4 ทุกจุดที่ไม่เข้าสู่อนันต์ นิยามอย่างเป็นทางการหนึ่งคือ ถ้า formula_10 คือไอเทอเรทที่ n ของฟังก์ชัน formula_7 (หมายถึงคอมโพสิทฟังก์ชัน formula_7 ของตัวมันเอง n ครั้ง) เซตมานดัลบรอเป็นซับเซตของระนาบเชิงซ้อนที่ถูกกำหนดโดย ในทางคณิตศาสตร์ เซตมานดัลบรอเป็นเพียงเซตของจำนวนเชิงซ้อน จำนวน formula_4 จะอยู่ในเซต formula_1 หรือไม่อยู่อย่างใดอย่างหนึ่ง ภาพของเซตมานดัลบรอสามารถสร้างได้โดยกำหนด formula_4 ที่อยู่ใน formula_1 ให้เป็นสีดำ นอกนั้นเป็นสีขาว ภาพที่มีสีสันสวยงามขึ้นที่พบเห็นบ่อย ๆ สร้างโดยการกำหนดสีต่าง ๆ แทนอัตราเร็วที่จุดมีค่าเข้าสู่อนันต์</doc>
