<doc id="833097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833097" title="สถาบันเทคโนโลยีแห่งสุวรรณภูมิ">สถาบันเทคโนโลยีแห่งสุวรรณภูมิ สถาบันเทคโนโลยีแห่งสุวรรณภูมิ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ ตำบลบางพลีใหญ่ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2558 นับเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนแห่งที่ 4 ของจังหวัดสมุทรปราการ ปัจจุบันมีศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.กระมล ทองธรรมชาติ เป็นนายกสภาสถาบัน รศ.ดร. รัฐบุรุษ คุ้มทรัพย์ เป็นอธิการบดีคณะและหลักสูตร คณะและหลักสูตร. สถาบันเทคโนโลยีแห่งสุวรรณภูมิ เปิดทำการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี 3 คณะ 4 หลักสูตร ได้แก่- คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะรัฐประศาสนศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ และระดับปริญญาโท 2 คณะ 2 หลักสูตร ได้แก่- คณะรัฐประศาสนศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ</doc>
