<doc id="833187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833187" title="สโมสรฟุตบอลสิงห์ เชียงราย ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2560">สโมสรฟุตบอลสิงห์ เชียงราย ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2560 ฤดูกาล 2560 เป็นฤดูกาลที่ 7 ของ เชียงราย ยูไนเต็ด ใน ไทยลีก ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554.นัดกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการลงสนามการทำประตูคลีนชีตส์การซื้อ-ขายนักเตะ การซื้อ-ขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2559 ถึง 28 มกราคม 2560 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2559เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออกหมายเหตุ</doc>
