<doc id="833185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833185" title="สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในฤดูกาล 2560">สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในฤดูกาล 2560 ฤดูกาล 2560 เป็นฤดูกาลที่ 21 ของ การท่าเรือ ในลีกสูงสุดของไทย และเป็นฤดูกาลที่ 19 ของทีมใน ไทยลีก. นี่คือการเปลี่ยนชื่อของสโมสรฟุตบอลการท่าเรือ.- 2510-2552 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือแห่งประเทศไทย (การท่าเรือแห่งประเทศไทย) - 2552-2556 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย (การท่าเรือไทย) - 2556–2558 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลสิงห์ท่าเรือ (สิงห์ท่าเรือ) - 2558–ปัจจุบัน ในชื่อ "สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ" (การท่าเรือ)การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการกระชับมิตรไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันช้าง เอฟเอคัพโตโยต้า ลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อ-ขายนักเตะ การซื้อ-ขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2559 ถึง 28 มกราคม 2560 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 5 มิถุนายน ถึง 31 กรกฎาคม 2560เข้าออกปล่อยยืมตัว</doc>
