<doc id="833170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833170" title="ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ 2560">ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ 2560 การแข่งขันฟุตบอลไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ ประจำปี พ.ศ. 2560 เป็นการแข่งขันระหว่างสโมสรจัดเป็นครั้งที่ 1 โดย เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด สโมสรที่ชนะเลิศฟุตบอลรายการ ไทยลีก พบกับ สุโขทัย สโมสรตัวแทนแชมป์ ช้าง เอฟเอคัพ ที่จับสลากได้สิทธิ์ไปเล่นเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 เป็นลำดับแรก โดยจะแข่งขันกันที่ สนามศุภชลาศัย ใน กรุงเทพมหานครการแข่งขันรางวัลรางวัล. - รางวัลทีมชนะเลิศ พร้อมกับเหรียญรางวัลและถ้วยรางวัลใบใหม่ให้กับทีมชนะเลิศ ได้แก่ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - รางวัลทีมรองชนะเลิศ พร้อมกับเหรียญรางวัลสำหรับทีมรองชนะเลิศ ได้แก่ สุโขทัยการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. 1. ทรู สปอร์ต 2 2. ทรู สปอร์ต เอชดี 3 3. Facebook Fan Page True4U</doc>
