<doc id="833157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833157" title="เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่สตาลินกราด"">เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่สตาลินกราด" เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่สตาลินกราด" () เป็นเหรียญที่ระลึกจากการสู้รบที่นครสตาลินกราดในสงครามโลกครั้งที่สองได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1942 ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตรด้วยในวงกลมมีรูปทหารโซเวียต, รถถัง, เครื่องบินรบ และ ธงชาติสหภาพโซเวียต และมีอักษรในขอบครึ่งวงกลมเขียนว่า "สำหรับการป้องกันที่สตาลินกราด" () และมีรูปดาวห้าแฉกด้านบน ด้านหลังของเหรียญมีรูปค้อนเคียวและอักษรที่เขียนว่า "เพื่อสำหรับมาตุภูมิโซเวียต" ()สมุดภาพ</doc>
