<doc id="833110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833110" title="วิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร">วิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร วิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2530 ปัจจุบันเลิกกิจการไปแล้ว โดยการถูกเพิกถอนใบอนุญาตจัดตั้งมหาวิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร เมื่อวันที่ 4 เมษายน 2540ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร ก่อตั้งในจังหวัดสกลนครในปี 2530 โดยที่ต่อมาในปี 2537 จัดตั้งวิทยาเขตเพิ่มขึ้นในจังหวัดนครศรีธรรมราช เมื่อแรกก่อตั้ง ทบวงมหาวิทยาลัยรับรองมาตรฐานเพียง 2 สาขาวิชา ได้แก่ สาขาวิชาเทคโนโลยีผลิตพืชผล และสาขาวิชาเทคโนโลยีผลิตสัตว์ ต่อมาได้เปิดสอนสาขาวิชาที่มีความต้องการในตลาด เช่นนิติศาสตร์ นิเทศศาสตร์ และวิศวกรรมศาสตร์ รวมทั้งการเปิดสอนระดับมหาบัณฑิตในสาขาวิชาเทคโนโลยีการเกษตร และศิลปศาสตร์ แต่ทั้งหมดนี้ ทบวงมหาวิทยาลัยมิได้รับรอง นอกจากนี้ยังมีการพิสูจน์ได้ว่าวิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร มีการซื้อขายประกาศณียบัตรวิชาชีพครู กระทรวงศึกษาธิการจึงได้สอบสวนและสั่งเพิกถอนใบอนุญาตจัดตั้ง เมื่อวันที่ 4 เมษายน 2540หลักสูตร หลักสูตร. สถาบันวิทยสิริเมธี เปิดทำการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี 2 คณะ 5 หลักสูตร ได้แก่- คณะเกษตรศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ และระดับปริญญาโท 2 หลักสูตร ได้แก่- บัณฑิตวิทยาลัย</doc>
