<doc id="833177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833177" title="ร็อคกี้ 6 ราชากำปั้น ทุบสังเวียน">ร็อคกี้ 6 ราชากำปั้น ทุบสังเวียน ร็อคกี้ 6 ราชากำปั้น ทุบสังเวียน หรือ ร็อคกี้ ราชากำปั้น...ทุบสังเวียน () เป็นภาพยนตร์แอกชั่นกีฬาสัญชาติอเมริกาที่ออกฉายในปีค.ศ. 2006 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่หกในภาพยนตร์ชุดร็อคกี้ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อจาก ร็อคกี้ 5 หัวใจไม่ยอมสยบ และมีภาคต่อแยกออกไปคือ ครีด ภาพยนตร์เรื่องนี้กำกับ เขียนบทและนำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงวันเวลาที่รุ่งโรจน์ถึงขีดสุดของ ร็อคกี้ บัลบัว ที่ได้ล่วงเลยผ่านไปแล้ว เหลือไว้เพียงความทรงจำ ทุกวันนี้เขาไม่สง่าผ่าเผยเหมือนเก่า แต่ลึกลงไปในใจ ร็อคกี้ยังคงเป็นนักสู้อยู่ตลอดเวลา วันหนึ่งเขามีโอกาสขึ้นสังเวียนอีกครั้งกับคู่ชกหนุ่ม เมสัน "เดอะ ไลน์" ดิ๊กสัน นักชกเจ้าของตำแหน่งแชมเปี้ยนรุ่นเฮฟวี่เวท ที่ผู้จัดการของดิ๊กต้องการเรียกศรัทธาจากแฟนมวยจากการขึ้นชกครั้งนี้ และนี่ก็เป็นโอกาสหนึ่งในล้านของร็อคกี้ที่จะพิสูจน์ตัวเอง และทำให้คนที่เขารักได้ประจักษ์ว่า ถึงสังขารจะชราแต่จิตใจกลับแกร่งกว่าเดิมนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท ร็อคกี้ บาบัว - ทาเรีย ไชร์ รับบท เอ็ดเรียน เพนนิโน่ - เบิร์ต ยัง รับบท พอลลี่ เพนนิโน่ - ไมโล เวนติมิเลีย รับบท โรเบิร์ต บาบัว - เจอรัลดีน ฮิวจ์ส รับบท แมรี่ - เจมส์ ฟรานซิส เคนลี่ที่ 3 รับบท สตีเฟนสัน - โทนี เบอร์ตัน รับบท โทนี่ "ดุ๊ก" เอเวอร์ส - อันโตนีโอ ทาร์เวอร์ รับบท เมสัน "เดอะ ไลน์" ดิ๊กสัน</doc>
