<doc id="833152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833152" title="ดอกไม้ในทางปืน">ดอกไม้ในทางปืน ดอกไม้ในทางปืน ภาพยนตร์ไทยแนวแอคชั่น-ดราม่าจาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น จากฝีมือการกำกับของ มานพ อุดมเดช นำแสดงโดย ดอม เหตระกูล กรกฏ ธนภัทร และ นุชนาฎ สายชมภู ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2542เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ลพ ลำนารายณ์ (ดอม) มือปืนหนุ่มที่พยายามล้างมือจากวงการและกำลังจะแต่งงานกลับถูกหักหลังและทำร้ายจนอาการสาหัสส่วนว่าที่เจ้าสาวของลพเสียชีวิตเมื่ออาการดีขึ้นลพจึงลุกขึ้นมาจับปืนเพื่อจัดการกับผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการกระทำครั้งนี้นักแสดง</doc>
