<doc id="833243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833243" title="มหาวิทยาลัยนานาชาติศิรินสยาม">มหาวิทยาลัยนานาชาติศิรินสยาม มหาวิทยาลัยนานาชาติศิรินสยาม เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในจังหวัดเชียงใหม่ ตั้งอยู่ที่ ตำบลสบเตี๊ย อำเภอจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ จัดตั้งโดยบริษัท ภูมิปัญญา อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด ได้รับอนุญาตจากทบวงมหาวิทยาลัยให้จัดตั้งเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 โดยมีนายธารินทร์ นิมมานเหมินท์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง รักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัยเป็นผู้อนุญาต ปัจจุบันมหาวิทยาลัยนานาชาติศิรินสยาม ยุติกิจการแล้ว</doc>
