<doc id="833253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833253" title="ออทโท กึนเชอ">ออทโท กึนเชอ ออทโท กึนเชอ () เป็นนายทหารระดับกลางในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สของนาซีเยอรมนีในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง. เขาเป็นสมาชิกในหน่วยกองพลเอสเอส ไลป์สตานดาร์ด(SS Division Leibstandarte)ก่อนที่เขาจะมาเป็นนายทหารคนสนิทส่วนตัวของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์. กึนเชอถูกจับกุมเป็นเชลยศึกโดยทหารของกองทัพแดงในกรุงเบอร์ลินเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 1945 หลังจากถูกนำตัวไปขังในเรือนจำต่างๆและค่ายกักกันแรงงานในสหภาพโซเวียต เขาได้รับการปล่อยตัวจากเรือนจำที่เบาท์เซน(Bautzen) เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 1956 ออทโท กึนเชอ เป็นหนึ่งในบุคคลที่อยู่ในฟือเรอร์บุงเคอร์ในช่วงวินาที่สุดท้ายของฮิตเลอร์และจักรวรรด์ไรซที่สาม เขาได้รับมอบหมายครั้งสุดท้ายจากฮิตเลอร์ว่าเมื่อเขาและเอวา บราวน์ ผู้เป็นภรรยาได้กระทำอัตวินิบาตกรรมไปแล้ว ให้ทำการเผาศพเสียมิให้เหลือร่องรอยเพื่อไม่ให้ทหารรัสเซียนำไปกระทำยำยีและแห่ประจาน หลังจากนั้นเขาได้แต่คอยยืนเฝ้าที่หน้าห้องของฮิตเลอร์ตลอดเวลาจนกระทั่งเสียงปืนได้ดังหนึ่งนัด เขาได้เข้าไปในห้องซึ่งได้พบเห็นศพฮิตเลอร์และบราวน์จึงได้ออกจากห้องเพื่อแจ้งไปยังทุกคนที่อยู่ในฟือเรอร์บุงเคอร์รับทราบ หลังจากนั้นก็ได้ทำการขนศพออกไปยังข้างนอกของบังเกอร์และทำการเผาศพตามคำสั่งเสีย หลังจากถูกจับกุมตัว เขาได้ถูกสอบสวนจากเจ้าหน้าที่ทหารจากโซเวียตในฐานะพยานสำคัญที่อยู่ในฟือเรอร์บุงเคอร์ในช่วงที่ฮิตเลอร์ฆ่าตัวตายและทำการเตรียมเอกสารรายงานเพื่อส่งรายงานไปยังโจเซฟ สตาลิน รายงานนี้ได้รับการเผยแพร่ในรูปแบบในหนังสือ เมื่อปี 2005 ภายใต้ชื่อเรื่อง: The Hitler Book: The Secret Dossier Prepared for Stalin from the Interrogations of Hitler's Personal Aides. กุนเชอร์เสียชีวิตด้วยภาวะหัวใจล้มเหลวที่บ้านของเขาในเมือง lomar,รัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลินในปี 2003 เขามีลูกชายสามคนรางวัลและเครื่องประดับอิสริยยศรางวัลและเครื่องประดับอิสริยยศ. - เหรียญสำหรับผู้ที่ได้รับบาดเจ็บจากการสู้รบ(Wound Badge in Silver) - เหรียญป้ายทหารราบจู่โจม(Infantry Assault Badge ) - เหรียญกางเขนเหล็กชั้นสอง - เหรียญกางเขนเหล็กชั้นหนึ่ง</doc>
