<doc id="83329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83329" title="กระทรวงศึกษาธิการ วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี">กระทรวงศึกษาธิการ วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี กระทรวงศึกษาธิการ วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี () หรือเรียกโดยย่อว่า มมบุโช หรือ เมกซ์ (MEXT) เป็นกระทรวงหนึ่งในรัฐบาลญี่ปุ่น กระทรวงศึกษาธิการก่อตั้งเป็นครั้งแรกในสมัยเมจิ พ.ศ. 2414 กระทรวงศึกษาธิการ วิทยาศาสตร์ กีฬา และวัฒนธรรม (文部省 มมบุโช) เป็นกระทรวงที่มีอำนาจและมีอิทธิพลมากในรัฐบาล รัฐบาลญี่ปุ่นได้รวมอำนาจการบริหารการศึกษาไว้ที่ส่วนกลาง และให้ระบบราชการของรัฐเป็นผู้ควบคุมกระบวนการศึกษา เช่น โรงเรียนทุกโรงเรียนต้องใช้ตำราที่รัฐบาลรับรองเท่านั้น ครูต้องเป็นคนญี่ปุ่นและจะต้องได้รับการตรวจสอบให้แน่ใจว่าเด็กจะได้รับการศึกษาที่สมควร ในเดือนมกราคม 2544 รัฐบาลได้รวม มมบุโช และ หน่วยงานวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (科学技術庁 คะงะกุ-กิจุสึโช) เข้าด้วยกันกลายเป็นมมบุโชในปัจจุบัน มมบุโชมีผู้บริหารสูงสุด คือ รัฐมนตรีซึ่งนายกรัฐมนตรีแต่งตั้งจากสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ</doc>
