<doc id="833249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833249" title="วิทยาลัยรามาอโยธยา">วิทยาลัยรามาอโยธยา วิทยาลัยรามาอโยธยา เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา จัดตั้งตามพระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชน พ.ศ. 2522 โดยบริษัท มานู (ไทยแลนด์) จำกัด ได้รับอนุญาตจากทบวงมหาวิทยาลัยให้จัดตั้งเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2535 โดยมีนายสุเทพ อัตถากร รัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัยเป็นผู้อนุญาต เมื่อพ.ศ. 2540 ทบวงมหาวิทยาลัยได้มีคำสั่งเพิกถอนใบอนุญาตจัดตั้ง เนื่องด้วยผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งมิได้ดำเนินการตามพระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชน พ.ศ. 2522 ทำให้วิทยาลัยรามาอโยธยา ถูกเพิกถอนใบอนุญาตแลพยุติกิจการตั้งแต่วันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2540</doc>
