<doc id="833353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833353" title="ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาคหมัดวานร">ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาคหมัดวานร ไอ้หนุ่มหมัดเมา ภาคหมัดวานร ( ,) นำแสดงโดย หลิว เจียเหลียง, หวู จิ่ง, ชานนอน เหยา, ไฉ่ กวนชุน กำกับโดย หลิว เจียเหลียง ออกฉายเมื่อกลางปี ค.ศ. 2002เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาจารย์เหวินเบียว แห่งสำนักคุ้มภัย เชนหยวน ได้มาเจอชายคนหนึ่งกำลังจะขโมยม้า ทั้งสองได้เกิดการปะทะกัน ในที่สุดชายคนนั้นก็สารภาพว่าตนเอง คือ ตำรวจชื่อฮังยี่หู แต่ที่ต้องมาขโมยม้าก็เพื่อจะนำไปจับคนร้าย หลังจากกลับมาที่สำนัก เหวินเบียวพบว่าน้องชายของเขา เหวินเบา ลักลอบค้ากัญชา เหวินเบียวสั่งให้น้องชายของเขาเข้ามอบตัว แต่ภรรยาของเหวินเบาได้คุกเข่าขอร้อง ด้วยความสงสาร เหวินเบียวจึงยอมทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น โดยหารู้ไม่ว่าการลักลอบค้ากัญชาในครั้งนี้ เหวินเบาได้ร่วมมือกับหยูไห่หยาง หัวหน้าคุ้มภัยของสำนัก จากเหตุการณ์ครั้งนั้นทำให้เหวินเบาและหยูไห่หยาง คิดที่จะกำจัดเหวินเบียว จีงได้วางแผนลอบทำร้ายเหวินเบียวจนได้รับบาดเจ็บสาหัส ทั้งสองคิดว่าเหวินเบียวเสียชีวิตแล้ว จึงนำไปโยนทิ้งในแม่น้ำ แต่ได้มีหญิงสาวชื่อเซ้าหมินมาพบเข้า จึงได้ช่วยชีวิตเขาไว้ ตระกูล เฉิน เป็นครอบครัวที่ร่ำรวย เฉินเจี่ยพยายามที่จะศึกษาวิทยายุทธ์ที่มีชื่อว่า หมัดวานร เฉินเจี่ยมีอาแท้ๆ คนหนึ่งชื่ออาเดะ ซึ่งมีอายุไล่เลี่ยกับเฉินเจี่ย ทั้งสองจึงสนิทกันเหมือนพี่น้อง วันหนึ่งทั้งสองคนได้ร่วมมือกันวางแผนโกหกพ่อของเฉินเจี่ย เพื่อหาทางไปเมืองหลวง เมื่อมาถึงเมืองหลวง เฉินเจี่ยได้พบกับเซ้าหมิน ซึ่งมีความเชี่ยวชาญในการใช้หมัดวานร ทั้งสองจึงพยายามสะกดรอยตาม เพื่อต้องการรู้ที่มาของหมัดวานรนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เจียเหลียง รับบท อาจารย์เหวินเปียว - เล่า หวิงกิน รับบทเหวินเบา - ชานนอน เหยา รับบท เซ้าหมิน - ไฉ่ กวนชุน รับบท หยูไห่หยาง - กอร์ดอน หลิว รับบท ตำรวจหังยี่หู - หลี่ ไห่เถา</doc>
