<doc id="833374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833374" title="เจ้าชายจองวอน">เจ้าชายจองวอน เจ้าชายจองวอน () หรือในภายหลังได้รับการสถาปนาเป็น พระเจ้าวอนจงแห่งโชซ็อน พระราชโอรสใน พระเจ้าซ็อนโจ ที่ประสูติแต่ พระสนมอินบิน จากตระกูลคิมแห่งซูวอน เป็นพระราชอนุชาต่างพระมารดาของ เจ้าชายควังแฮ พระราชาลำดับที่ 15 และเป็นพระราชบิดาของ องค์ชายนึงยาง ที่ในภายหลังได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าอินโจ พระราชาลำดับที่ 16 แห่งโชซ็อนพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายจองวอนประสูติเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 1580 ที่ พระราชวังคย็องบก มีพระนามเดิมว่า ลีบู เป็นพระราชโอรสใน พระเจ้าซ็อนโจ พระราชาลำดับที่ 14 ที่ประสูติแต่ พระสนมอินบิน จากตระกูลคิมแห่งซูวอน พระสนมองค์โปรด ใน ค.ศ. 1604 เจ้าชายจองวอนได้รับการเลื่อนพระอิสริยยศเนื่องจากพระองค์ได้พาพระเจ้าซ็อนโจพระราชบิดาหนีภัยสงครามระหว่างสงครามรุกรานเกาหลีของญี่ปุ่นสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าชายจองวอนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 1619 หรือ 4 ปีก่อนที่องค์ชายนึงยางผู้เป็นพระโอรสจะขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าอินโจ ขณะมีพระชนมายุเพียง 39 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระบิดา : พระเจ้าซ็อนโจ (King Seonjo of Joseon) (26 พฤศจิกายน ค.ศ. 1558 — 16 มีนาคม ค.ศ. 1608)- พระอัยกา : ลีโช องค์ชายท็อกฮึง (Prince Deokheung) (2 เมษายน ค.ศ. 1530 — 14 มิถุนายน ค.ศ. 1559) - พระอัยยิกา : เจ้าหญิงพระชายาฮาดง จากตระกูลจองแห่งฮาดง (Grand Princess Consort Hadong of the Hadong Jeong Clan) (23 กันยายน ค.ศ. 1522 — 24 มิถุนายน ค.ศ. 1567)</doc>
