<doc id="833419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833419" title="แอร์นสท์ กึนเทอร์ เชนค์">แอร์นสท์ กึนเทอร์ เชนค์ แอนสท์-กึนเทอร์ เชงค์ (; 3 ตุลาคม 1904 — 21 ธันวาคม 1998) เป็นแพทย์ชาวเยอรมันและเป็นสมาชิกของหน่วยเอสเอส(ชุทซ์ชทัฟเฟิล) เนื่องจากมีโอกาสได้พบครั้งสุดท้ายกับอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในช่วงท้ายของสงครามโลกครั้งที่สอง,บันทึกความทรงจำของเขาได้รับการพิสูจน์ว่ามีคุณค่าต่อทางประวัติศาสตร์ บัญชีของเขาในช่วงเวลานั่นมีความโดดเด่นในผลงานของโจอาคิม เฟส (Joachim Fest) และเจมส์ พี. ดอนเนลล์ (James Preston O'Donnell) เกี่ยวกับการสิ้นสุดของชีวิตฮิตเลอร์และถูกรวมอยู่ในหนังภาพยนตร์ที่ชื่อ ปิดตำนานบุรุษล้างโลก</doc>
