<doc id="833416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833416" title="เทราดล์ ยุงเกอ">เทราดล์ ยุงเกอ เกอร์ทรานด์ "เทราด์" ยุงเกอร์(née Humps; 16 มีนาคม 1920 – 10 กุมภาพันธุ์ 2002) ทำงานเป็นเลขานุการหญิงส่วนตัวของของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในช่วงสุดท้ายจากเดือนธันวาคม 1942 ถึงเดือนเมษายน 1945.หลังจากได้พิมพ์ดีดเอกสารให้กับฮิตเลอร์แล้ว,เธอยังคงอยู่ในฟือเรอร์บุงเคอร์ใจกลางกรุงเบอร์ลินจนกระทั่งฮิตเลอร์ตาย. หลังจากกนั้นเธอก็ถูกจับกุมและจำคุกในเดือนมิถุนายน ปี 1945 เธอถูกสอบปากคำจากเจ้าหน้าที่ทหารฝ่ายอเมริกาและฝ่ายโซเวียต ต่อมาหลังสงครามในเยอรมนีตะวันตก เธอยังคงทำงานเป็นเลขานุการต่อไปจนกระทั่งเธอเกษียณ ด้วยวัยชราของเธอทำให้เธอตัดสินใจที่จะเผยแพร่เรื่องที่เธอสาบานต่อพระเจ้าว่าที่ทำงานรับใช้ให้กับฮิตเลอร์และนาซีเยอรมนีโดยที่ไม่ได้รับรู้ถึงความโหดร้ายจากนาซีเลยในช่วงสงครามเลย ได้แต่โทษตัวเองสำหรับขาดโอกาสในการตรวจสอบรายงานของพวกเขา. เรื่องราวของเธอได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของเกินความเป็นจริงหลายต่างๆโดยเฉพาะอย่างภาพยนตร์เรื่อง ปิดตำนานบุรุษล้างโลก ในปี 2004</doc>
