<doc id="833488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833488" title="ครอบครัวหรรษา">ครอบครัวหรรษา ครอบครัวหรรษา เป็นละครโทรทัศน์ไทยประเภทซิตคอม ผลิตโดย บริษัท บ้านคนละคร 234 จำกัด หรือฝ่ายบริหารละครโทรทัศน์และซิตคอม สถานีโทรทัศน์ช่องช่อง 5 อำนวยการผลิตโดย ผศ.ดร.บุญมา อิ่มวิเศษ กำกับการแสดงโดย ตี๋ ดอกสะเดา ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 5 ทุกวันศุกร์ เวลา 20.45 - 21.10 น. เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2559-30 ธันวาคม พ.ศ. 2559 และเปลี่ยนการออกอากาศเป็นทุกวันเสาร์ เวลา 13.00 – 13.25 น. เริ่มวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2560-30 ธันวาคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ (เต๋า) รับบท กานต์ - โฟกัส จีระกุล (กัส) รับบท นภัทร - ตี๋ ดอกสะเดา (บุญทอง หาญจางสิทธิ์) รับบท ชาตรี - ดารัณ ฐิตะกวิน (หรือชื่อเดิมว่า รุ้งทอง ร่วมทอง) (นุ่น) รับบท จรินทร์ - อภิรดี ภวภูตานนท์ (แก้ว) รับบท เพ็ญศรี - ริชาร์ด เกียนี่ (พีน็อคคิโอ) รับบท ชานนท์ - อาภาพร นครสวรรค์ (ฮาย) รับบท เจ๊เกลียว - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม (ธนัญชัย เฮี้ยนชาศรี) รับบท แจ๊บ - อ๋อลี่ ตติยา สนสกุล (อ๋อลี่) รับบท ออลี่ตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วตัวละครรับเชิญตัวละครที่ถูกกล่าวถึงรายชื่อตอนพ.ศ. 2559 (ปี 1)พ.ศ. 2560 (ปี 2)เพลงประกอบซิทคอมไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบซิทคอม. ไตเติลเริ่มเรื่อง. - ศิลปินไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - ศิลปิน</doc>
