<doc id="833473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833473" title="สโมสรฟุตบอลบ้านค่าย ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลบ้านค่าย ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลบ้านค่าย ยูไนเต็ด () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ ตำบลบางบุตร อำเภอบ้านค่าย จังหวัดระยอง ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โดยสโมสรสร้างผลงานคว้าแชมป์ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ (ภาคตะวันออก) ได้ในฤดูกาล 2559 ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในระบบฟุตบอลลีกอาชีพเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2560 และใช้สนามกีฬาโรงเรียนอนุบาลนานาชาติตากสินบ้านค่าย หรือ หวายกรอง สเตเดียม เป็นสนามเหย้าประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลบ้านค่าย ยูไนเต็ด ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2555 และได้สิทธิลงแข่งขันฟุตบอลในรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยเป็นครั้งแรก จากการรับช่วงสิทธิในการลงแข่งขันมาจาก สโมสรฟุตบอลโรงเรียนบ้านทุ่งเค็ด ซึ่งลงแข่งขันในระดับฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข.ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข.. สโมสรส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรก ในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2554 ( เริ่มทำการแข่งขันในช่วงต้นปี พ.ศ. 2555 ) โดยสโมสรลงแข่งขันเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2555 ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. ประจำปี 2554 ที่สนามกีฬากลางจังหวัดระยอง โดยลงแข่งขันกับ สมาคมกีฬาจังหวัดระยอง และชนะด้วยผล 3–0 ซึ่งการแข่งขันนัดดังกล่าวทำให้ วิธาน ขจรกฤดิกุล ได้รับการบันทึกว่าเป็นนักฟุตบอลคนแรกของสโมสรที่ทำประตูได้ในการแข่งขันอย่างเป็นทางการ โดยในปีแรกที่ลงแข่งขัน สโมสรสามารถผ่านเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศ ก่อนจะแพ้ให้กับกรุงธนบุรี เอฟซี ตกรอบไปในที่สุด ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2555 สโมสรทำผลงานในปีดังกล่าวได้ตกลงไป และผ่านเข้าไปถึงเพียงแค่รอบ 16 ทีมสุดท้ายก่อนจะตกรอบ ต่อมาในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2556 สโมสรกลับมาทำผลงานได้ดีและสามารถผ่านเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศได้อีกครั้ง โดยในรอบรองชนะเลิศที่พบกับสโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ หลังจากเสมอกันในเวลาปกติ 2–2 และต้องหาทีมเข้าไปชิงชนะเลิศด้วยการดวลจุดโทษ ปรากฏว่าสโมสรบ้านค่าย ยูไนเต็ด ต้องพ่ายแพ้ในการดวลจุดโทษและพลาดโอกาสในเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในลีกอาชีพอีกครั้งอย่างน่าเสียดาย ปี พ.ศ. 2557 สโมสรฟุตบอลบ้านค่าย ยูไนเต็ด เข้าถึงรอบ 16 ทีมสุดท้าย ก่อนจะแพ้ให้กับสโมสรฟุตบอลกรมสวัสดิการทหารบก ที่ได้แชมป์ไปในที่สุด และในปี พ.ศ. 2558 สโมสรทำผลงานได้อย่างน่าผิดหวังเมื่อตกรอบแบ่งกลุ่มเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ส่งทีมลงแข่งขันในระดับถ้วย ข.ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561. - รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561 |}ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - นับถึงวันที่ 15 กรกฎาคม 2560ทำเนียบผู้ฝึกสอน (ตั้งแต่ปี พ.ศ.2560)สถิติสโมสรสถิติสโมสร. - อันดับที่ดีที่สุด- อันดับที่ 6 : ไทยลีก 4 (โซนภาคตะวันออก) ฤดูกาล 2560 - ลงแข่งขันระดับลีกอาชีพนัดแรก- บ้านค่าย ยูไนเต็ด 2–0 สายมิตร กบินทร์ ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 , 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 , หวายกรอง สเตเดียม ) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- บ้านค่าย ยูไนเต็ด 9–1 สโมสรฟุตบอลตะเคียนเตี้ย ( ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ฤดูกาล 2559 ภาคตะวันออก , 18 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ (นัดเหย้า)- บ้านค่าย ยูไนเต็ด 4–0 ชลบุรี บี ( ไทยลีก 4 , 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 , หวายกรอง สเตเดียม ) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ (นัดเยือน)- นครนายก เอฟซี 1–4 บ้านค่าย ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 ,20 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 , สนามกีฬา อบจ.นครนายก ) - ปราจีนบุรี ยูไนเต็ด 1–4 บ้านค่าย ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 ,17 มิถุนายน พ.ศ. 2560 , สนามกีฬากลางจังหวัดปราจีนบุรี ) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ- ปลวกแดง ระยอง ยูไนเต็ด 4–1 บ้านค่าย ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 , 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 , สนามกีฬากลางจังหวัดระยอง ) - ชลบุรี บี 5–2 บ้านค่าย ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 , 9 เมษายน พ.ศ. 2560 , ชลบุรีสเตเดียม ) - การแข่งขันนัดเหย้าที่มีผู้เข้าชมมากที่สุด- 600 คน ( บ้านค่าย ยูไนเต็ด 2–0 สายมิตร กบินทร์ ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 , 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 , หวายกรอง สเตเดียม ) - การแข่งขันนัดเหย้าที่มีผู้เข้าชมน้อยที่สุด- 120 คน ( บ้านค่าย ยูไนเต็ด 3–1 ปราจีนบุรี ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4 , 19 สิงหาคม พ.ศ. 2560 , หวายกรอง สเตเดียม )สถิติผู้เล่นสถิติผู้เล่น. - ผู้เล่นคนแรกที่ยิงประตูได้ในการแข่งขันอย่างเป็นทางการ- วิธาน ขจรกฤดิกุล 9 มกราคม พ.ศ. 2555 ในนัดที่ชนะ สมาคมกีฬาจังหวัดระยอง 3–0 ( ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2554 ) - ผู้เล่นคนแรกที่ยิงประตูได้ในลีกอาชีพ- พชรดนัย ล่ำสัน (บ้านค่าย ยูไนเต็ด 2–0 สายมิตร กบินทร์ ยูไนเต็ด, ไทยลีก 4 , 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 , หวายกรอง สเตเดียม ) - ผู้เล่นที่ยิงประตูได้มากที่สุดในการแข่งขันหนึ่งนัดเมื่อรวมทุกรายการ- 3 ประตู โดย ภานุกรณ์ ประภา ในนัดที่ชนะ สโมสรฟุตบอลตะเคียนเตี้ย 9–1 ( ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ฤดูกาล 2559 ภาคตะวันออก , 18 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ) - ผู้เล่นที่ยิงประตูได้มากที่สุดในการแข่งขันหนึ่งนัด เมื่อนับเฉพาะลีกอาชีพ- 2 ประตู โดย พชรดนัย ล่ำสัน (บ้านค่าย ยูไนเต็ด 2–0 สายมิตร กบินทร์ ยูไนเต็ด, ไทยลีก 4 , 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 , หวายกรอง สเตเดียม )สนามและที่ตั้ง</doc>
