<doc id="833466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833466" title="สโมสรฟุตบอลเมืองเลย ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลเมืองเลย ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลเมืองเลย ยูไนเต็ด () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลวังสะพุง อำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โดยสโมสรก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2555 ภายใต้ชื่อว่า สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองวังสะพุง และเคยสร้างผลงานการเลื่อนชั้น 3 ปีติดต่อกัน ได้แก่การคว้ารองแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2557 ก่อนจะได้อันดับ 3 ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี 2558 และได้แชมป์ ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในฤดูกาล 2559 จนได้เข้ามาแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โดยในปัจจุบันสโมสรเปลี่ยนชื่อเป็น เมืองเลย ยูไนเต็ด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2559ประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองวังสะพุง ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยเป็นครั้งแรกในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2557เกี่ยวกับฉายาและโลโก้สโมสร เกี่ยวกับฉายาและโลโก้สโมสร. เมืองเลย ยูไนเต็ด มีฉายาว่า นักรบเซไล โดยคำว่า เซไล เป็นชื่อเมืองเก่าแก่ในอาณาจักรสุโขทัย ยุคของพระมหาธรรมราชาที่ 1 หรือ พระยาลิไท โดยเมืองเซไลก่อตั้งขึ้นโดยชาวโยนกที่อพยพมาจากแคว้นโยนกที่ล่มสลาย ต่อมาได้มีการสันนิษฐานว่าเมืองเซไลในอดีต ปัจจุบันคือบริเวณอำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย และเนื่องจากสโมสรมีที่ตั้งอยู่ที่อำเภอวังสะพุง ฉายานักรบเซไล จึงสื่อถึงที่มาและรากเหง้าของชาววังสะพุงที่มาจากชาวเซไล ส่วนโลโก้ของสโมสรได้มีการออกแบบเป็นรูปนักรบแห่งเมืองเซไลอยู่บนพื้นหลังสีเขียว ด้านบนเป็นรูปพระธาตุศรีสองรัก ซึ่งตามประวัติศาสตร์เป็นสถานที่ที่ร่วมมือกันสร้างระหว่างสมเด็จพระไชยเชษฐาธิราชแห่งอาณาจักรล้านช้าง และสมเด็จพระมหาจักรพรรดิแห่งอาณาจักรอยุธยา เพื่อแสดงถึงความร่วมมือร่วมใจกัน โดยพระธาตุศรีสองรักเป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ซึ่งเป็นที่เคารพสักการะเพื่อความเป็นสิริมงคลของชาวจังหวัดเลย เลข ค.ศ.2016 บนโลโก้สโมสรหมายถึง ปีที่สโมสรเปลี่ยนชื่อจาก สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองวังสะพุง เป็น เมืองเลย ยูไนเต็ดรายชื่อผู้เล่นรายชื่อผู้เล่น. - รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561สถิติสถิติ. - อันดับที่ดีที่สุดในลีก- อันดับ 3 ไทยลีก 4 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ : ฤดูกาล 2560 - ผลงานที่ดีที่สุดในไทยลีกคัพ- รอบคัดเลือก รอบ 2 :โตโยต้า ลีกคัพ 2560 - ลงแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรก- เทศบาลเมืองวังสะพุง 0–0 เพชรชัยพฤกษ์ (ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2557, 20 มกราคม พ.ศ. 2558, ศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ เขตหนองจอก) - ลงแข่งขันระดับลีกอาชีพนัดแรก- เมืองเลย ยูไนเต็ด 0–1 มาแชร์ ชัยภูมิ ยูไนเต็ด (12 กุมภาพันธ์ 2560 , ไทยลีก 4 ,สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- เมืองเลย ยูไนเต็ด 6–0 ทีดับบลิวดี ทนายตั้ม (ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2559 , 28 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - เมืองเลย ยูไนเต็ด 7–1 มหาสารคาม เอฟซี (9 กันยายน 2560, ไทยลีก 4, สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ- เมืองเลย ยูไนเต็ด 7–1 มหาสารคาม เอฟซี (9 กันยายน 2560, ไทยลีก 4, สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- เทศบาลเมืองวังสะพุง 0–3 ชมรมศิษย์เก่าโรงเรียนกีฬาเทศบาลนครนครปฐม (20 กุมภาพันธ์ 2558 , ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2557 ,สนามฟุตบอลเทพหัสดิน) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดเมื่อนับเฉพาะในลีก- นครราชสีมา ห้วยแถลง 2–0 เมืองเลย ยูไนเต็ด (8 กรกฎาคม 2560 ,ไทยลีก 4 ,สนามสุรพลากรีฑาสถาน มทร.สุรนารี) - เมืองเลย ยูไนเต็ด 0–2 มาแชร์ ชัยภูมิ ยูไนเต็ด (19 กรกฎาคม 2560 ,ไทยลีก 4 ,สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ผู้ชมมากที่สุดในการแข่งขันนัดเหย้า- 1,010 คน (เมืองเลย ยูไนเต็ด 3–1 เลย ซิตี้ อาร์แอร์ไลน์, ไทยลีก 4 ,10 พฤษภาคม 2560 สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ผู้ชมน้อยที่สุดในการแข่งขันนัดเหย้า- 214 คน - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในระดับลีกอาชีพ- มิเกล คัมวา เอ็นเกยู (เมืองเลย ยูไนเต็ด 1–1 บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บี, ไทยลีก 4, 26 กุมภาพันธ์ 2560 สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ผู้เล่นที่ยิงประตูได้มากที่สุดในการลงเล่นหนึ่งนัด (ระดับลีกอาชีพ)- 3 ประตู :ดีมีทรี การ์ลอส โซซิมาร์ (มหาสารคาม เอฟซี 1–4 เมืองเลย ยูไนเต็ด, ไทยลีก 4, 15 กรกฎาคม 2560 สนามกีฬากลางจังหวัดมหาสารคาม)ทำเนียบผู้ฝึกสอนผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - นับถึงวันที่ 21 เมษายน 2561สนามและที่ตั้งความสำเร็จความสำเร็จ. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.- รองชนะเลิศ ( ประจำปี 2557 ) - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค.- อันดับที่ 3 ( ประจำปี 2558 ) - ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ( ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ )- ชนะเลิศ ( 2559 )ผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - ยามาฮ่า - น้ำตาลมิตรผล - เชฟโรเล็ต - ป.ศรีวิไลลักษณ์</doc>
