<doc id="833508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833508" title="ดับเบิลดรากอน IV">ดับเบิลดรากอน IV ดับเบิลดรากอน IV (; ) เป็นวิดีโอเกมแนวตีแม่งเลยในซีรีส์ดับเบิลดรากอน ที่ได้รับการวางแผนสำหรับการเปิดตัวในเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 สำหรับเพลย์สเตชัน 4 และไมโครซอฟท์ วินโดวส์รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. นอกจากโหมดเนื้อเรื่อง เกมนี้มีโหมดสองผู้เล่นการพัฒนา การพัฒนา. ความแตกต่างจากเกมก่อนหน้านี้ในซีรีส์ ภาคต่อนี้ได้รับการพัฒนาโดยอาร์คซิสเต็มเวิร์คที่ได้ซื้อลิขสิทธิ์ซีรีส์ในปี ค.ศ. 2015 นักพัฒนาซีรีส์หลายรายยังคงร่วมงานกับโครงการนี้อย่างต่อเนื่อง รวมถึงผู้กำกับ, นักออกแบบตัวละคร, นักแต่งเพลง และโปรแกรมเมอร์คนเดิม เกมนี้ได้รับการเปิดเผยในช่วงปลายเดือนธันวาคม ค.ศ. 2016 ผ่านภาพยนตร์โฆษณาที่แสดงถึงรูปแบบการเล่น เว็บไซต์เกมสปอต ได้คาดหวังว่าจะมีการปรับปรุงกราฟิกอย่างเดียวกันกับดับเบิลดรากอนนีออน ทว่า รูปแบบการเล่นและกราฟิกของภาคใหม่นี้กลับมีรูปแบบที่คล้ายกับพอร์ตที่ทำสำหรับระบบแฟมิคอมมากกว่า ซึ่งกราฟิกตัวละครได้ยึดรูปแบบโดยตรงจากภาคเก่า ๆ เหล่านั้น เกมนี้มีแผนที่จะจัดจำหน่ายในวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2017 สำหรับระบบบเพลย์สเตชัน 4 และวันที่ 30 มกราคม สำหรับระบบไมโครซอฟท์ วินโดวส์</doc>
