<doc id="833596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833596" title="เลิฟไลฟ์! ปฏิบัติการไอดอลจำเป็น">เลิฟไลฟ์! ปฏิบัติการไอดอลจำเป็น เลิฟไลฟ์! ปฏิบัติการไอดอลจำเป็น (; ) เป็นชื่อโปรเจ็กต์ที่ผลิตร่วมกันระหว่าง แอสกีมีเดียเวิร์กส์ (นิตยสาร Dengeki G's Magazine), ค่ายเพลงแลนติส และบริษัทสตูดิโออะนิเมะซันไรส์ โปรเจ็กต์นี้เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ในนิตยสาร Dengeki G's Magazine ฉบับเดือนกรกฎาคมปีเดียวกัน ต่อมาจึงมีซิงเกิลเพลง, ภาพยนตร์การ์ตูนทางโทรทัศน์ จำนวน 2 ฤดูกาล จำนวนฤดูกาลละ 13 ตอน รวม 26 ตอน, โอวีเอ 1 ตอน, วิดีโอเกม และภาพยนตร์ฉายตามโรงภาพยนตร์เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2558 เลิฟไลฟ์! มีโปรเจ็กต์ต่อเนื่องภายใต้ชื่อ เลิฟไลฟ์! ซันไชน์!! ปฏิบัติการล่าฝันสคูลไอดอล ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 เป็นต้นมาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โรงเรียนมัธยมปลายโอโตโนะคิซากะ กำลังเจอกับปัญหาว่ามีนักเรียนมาเรียนน้อยลงทุกที และอาจถึงขั้นต้องปิดตัวลง แต่แล้วก็มีสาวน้อย 9 คนเกิดไอเดียขึ้นว่า จะรวมกลุ่มกันเป็นไอดอลเพื่อให้โรงเรียนเป็นที่รู้จัก และมีคนเข้ามาเรียนมากขึ้นเพื่อไม่ให้โรงเรียนของพวกเธอต้องปิดตัวลงตัวละครผู้ให้เสียงตัวละครสื่อต่างๆสิ่งพิมพ์อะนิเมะ สื่อต่างๆ. อะนิเมะ. ในภาคอะนิเมะ สร้างโดยสตูดิโอ 8 ของซันไรส์ ที่เน้นสร้างการ์ตูนอะนิเมะแนวโมะเอะโดยเฉพาะ กำกับโดย ทะกะฮิโกะ เคียวโกะกุ เขียนบทโดย จุกกิ ฮะนะดะ และประพันธ์ดนตรีประกอบโดย โยชิอะกิ ฟุจิซาวะ มีทั้งหมด 2 ฤดูกาล ฤดูกาลละ 13 ตอน รวม 26 ตอน และโอวีเอ 1 ตอน ส่วนดีวีดีและบลูเรย์ จำหน่ายโดย บันไดวิชวล โดยฤดูกาลที่ 1 ออกจำหน่ายระหว่างวันที่ 22 มีนาคม - 25 กันยายน พ.ศ. 2556 แบ่งเป็น 7 ชุด โดยชุดแรกมียอดขายเปิดตัวที่ 35,130 ชุด และยอดขายชุดสุดท้าย 39,489 ชุด นอกจากนี้ยังผลิตรุ่นพิเศษ จำหน่ายเฉพาะบลูเรย์ เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ส่วนฤดูกาลที่ 2 ออกจำหน่ายระหว่างวันที่ 20 มิถุนายน - 25 ธันวาคม พ.ศ. 2557 แบ่งเป็น 7 ชุดเช่นกัน โดยเฉพาะชุดที่ 1 มียอดขายเปิดตัวสูงถึง 82,119 ชุด นับเป็นยอดขายที่มากที่สุดในจำพวกอะนิเมะทางโทรทัศน์หลัง พ.ศ. 2543 เป็นต้นมา แทนที่ ปกรณัมของเหล่าภูต ชุดที่ 6 ที่มียอดขายเปิดตัว 72,207 ชุด สำหรับประเทศไทย จำหน่ายโดยบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด โดยจำหน่ายแยกเป็นฤดูกาลละ 7 ชุด เช่นเดียวกับประเทศญี่ปุ่น ราคา 400 บาท และจำหน่ายแบบบ็อกเซ็ตทั้ง 7 ชุด ราคา 2,800 บาท โดยฤดูกาลที่ 1 ออกจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2557 และฤดูกาลที่ 2 ออกจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2558การออกอากาศการออกอากาศ. - ในประเทศญี่ปุ่น - นอกประเทศญี่ปุ่น - : แอนิพลัส - : J2 - : MY 101, CTV - : เอ็มเน็ตอเมริกา- อินเทอร์เน็ต - , , : ครันชีโรล - : IQiyi, Bilibili (ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2558) - : Dex Channel - : TVB MyTV, Viuเพลงวิดีโอเกมภาพยนตร์ ภาพยนตร์. เวอร์ชันภาพยนตร์ได้มีการประกาศหลังจบอะนิเมะฤดูกาลที่ 2 และได้มีการเข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ส่วนประเทศไทยเข้าฉายวันที่ 29 - 30 สิงหาคม ปีเดียวกัน</doc>
