<doc id="833624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833624" title="จอมดาบคู่บัลลังก์">จอมดาบคู่บัลลังก์ จอมดาบคู่บัลลังก์ () ละครซีรีส์เกาหลีแนวอิงประวัติศาสตร์ แอคชั่น ดราม่า การเมืองจากช่อง เอสบีเอส ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2554 มีทั้งสิ้น 30 ตอนนำแสดงโดย และ ยู ซึง-โฮ ในประเทศไทย ช่อง 3 แฟมิลี่ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ละครเรื่องนี้มาออกอากาศโดยออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2560 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ก่อนหน้านั้นทาง ช่อง 7 ได้เคยซื้อลิขสิทธิ์ละครเรื่องนี้มาออกอากาศในชื่อว่า นักสู้คู่บัลลังก์ ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2557</doc>
