<doc id="833621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833621" title="ตำราลักษณ์ ลิขิตบัลลังก์">ตำราลักษณ์ ลิขิตบัลลังก์ ตำราลักษณ์ ลิขิตบัลลังก์ () ละครซีรีส์เกาหลีแนวอิงประวัติศาสตร์จากสถานีโทรทัศน์ เคบีเอส ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 และตอนสุดท้ายออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 มีทั้งสิ้น 23 ตอนนำแสดงโดย ซอ อิน-กุก โช ยุน-ฮี และ อี ซ็อง-แจ สำหรับในประเทศไทย ช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี ได้ซื้อลิขสิทธิ์จากช่องเคบีเอส โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2560 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันอังคารที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2560 และจะกลับมาออกอากาศอีกครั้งในวันที่ 11 ตุลาคมนี้</doc>
