<doc id="833790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833790" title="ร้องให้รอด">ร้องให้รอด รายการ ร้องให้รอด เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงไทยสากล โดยออกอากาศครั้งแรกทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 - 21.50 น. และตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม เป็นต้นไป ได้เลื่อนเวลาออกอากาศไปเป็นเวลา 20.20 - 21.50 น. ต่อจาก ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 7 มกราคม – 25 กุมภาพันธ์ 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด โดยมีผู้ดำเนินรายการ คือ วิศวะ กิตตันขจร (เป้)พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - วิศวะ กิจตันขจรคณะกรรมการคณะกรรมการ. - ยุทธนา บุญอ้อม - ศรัณยู วินัยพานิช - หฤทัย ม่วงบุญศรีเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ร้องให้รอด เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงไทยสากลรูปแบบใหม่ โดยที่ผู้เข้าแข่งขันที่เข้ามาแข่งขันในรายการไม่ว่าจะเป็นเพศชายหรือหญิงจะต้องใช้ทักษะ, ความสามารถ และไหวพริบของตัวเองมาฟาดฟันกับผู้แข่งขันคนอื่นเพื่อให้อยู่รอดเป็นคนสุดท้าย และคว้าเงินรางวัลทั้งหมดกลับบ้าน โดยเหล่านักร้องยอดฝีมือที่มาพร้อมกับความฝันทั้ง 12 คนก็ได้ถูกแบ่งออกเป็น 2 ทีมในแต่ละสัปดาห์กติการายการ ร้องให้รอดรอบที่ 1 กติการายการ ร้องให้รอด. รอบที่ 1. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 12 คน จะถูกแบ่งทีม ทีมละ 6 คน จะต้องออกมาร้องเพลงทีมละ 3 เพลง โดยจะต้องร้องกี่คนขึ้นอยู่กับกรรมการ ซึ่งทุกๆเพลงจะมีมุลค่า 20,000 บาท ทีมไหนสะสมเงินรางวัลมากที่สุด จะเป็นผู้ชนะ (ใช้ในวันที่ 7 มกราคม 2560 เท่านั้น) ตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม ถึง 4 กุมภาพันธ์ 2560 ลดเหลือทีมละ 2 เพลง ทุกๆเพลงจะมีมุลค่าเพิ่มขึ้นเป็น 30,000 บาท ทีมที่แพ้จะต้องโหวตคนออก 2 คนเพื่อมาดวลกัน ทางรายการจึงเรียกรอบนี้ว่า "ร้องหนีตาย" เมื่อร้องครบทั้ง 2 คน กรรมการจะต้องเลือกใครอยู่รอด ถ้ารอด อยู่ต่อในเกม ถ้าไม่รอด ต้องออกจากการแข่งขันทันที และผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบจะไม่ได้อะไรเลยจากทางรายการนี้ไป (บางที กรรมการตัดสินให้เสมอ เพื่อให้ผู้เข้าแข่งขัน อยู่ในเกมต่อไป หากเป็นแบบนี้ ในสัปดาห์ใด สัปดาห์นั้นจะไม่มีใครออกจากการแข่งขันเลย) ในกรณีที่ผลออกมาเสมอกัน มี 3 กรณี ดังนี้ 1. ร้องรอดทุกเพลงทั้ง 2 ทีม 2. ร้องรอดไม่ครบทุกเพลง แต่อาจจะรอดทีมละเพลง เช่น ร้อง 6 เพลง ร้องรอด 4 เพลง แต่ผลออกมาคือ ร้องรอดทีมละ 2 เพลง 3. ร้องไม่รอดเลยทุกเพลงทั้ง 2 ทีม จะต้องโหวตคนออกทีมละ 1 คนเพื่อมาดวลกัน ถ้ารอด อยู่ต่อ ถ้าไม่รอด ต้องออกจากการแข่งขันทันที (บางที กรรมการตัดสินให้เสมอ เพื่อให้ผู้เข้าแข่งขัน อยู่ในเกมต่อไป หากเป็นแบบนี้ ในสัปดาห์ใด สัปดาห์นั้นจะไม่มีใครออกจากการแข่งขันเลย) หากสมาชิกในทีมหายไป 2 คนติดต่อกัน จะต้องดึงสมาชิกทีมตรงข้ามมา 1 คนเข้ามาในทีมให้สมาชิกทั้ง 2 ทีมเท่ากันรอบที่ 2 รอบที่ 2. ผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านรอบแรก จะต้องออกมาร้องเพลง เพลงละ 2 คน และในระหว่างร้องเพลง จะต้องเจอโจทย์ที่จะต้องทำให้สำเร็จ เช่น 1.เพลงนี้ ดนตรี มีไม่ครบ จะต้องเลือกเพลงที่จะร้องมาร้องเพลง ทว่าเสียงดนตรี อินโทร เนื้อร้อง อาจหาย หรือเปลี่ยนต่ำแหน่งท่อนเพลง จะต้องหยุด หรือร้องเสียงสดๆในท่อนนั้นๆ ไป ขึ้นอยู่กับว่า จะตัดเสียงส่วนไหนบ้าง 2.เพลงนี้ ต้องมีเสียงสัตว์ จะต้องเลือกเพลงที่จะร้องมาร้องเพลง ทว่าทั้งเพลงจะต้องเลียนเสียงสัตว์ตัวใดก็ได้ในระหว่างร้อง 3.เพลงนี้ ร้องไป ใจจะขาดดดดดด จะต้องเลือกเพลงที่จะร้องมาร้องเพลง ทว่าจะต้องลากเสียงตามที่กำหนดไว้ให้ ให้ได้ 10 วินาทีขึ้นไปถึง 2 ครั้ง 4.เพลงนี้ ต้องมีแขกรับเชิญ จะต้องเลือกเพลงที่จะร้องมาร้องเพลง ทว่าจะต้องลิปซิ้งค์เสียงของเหล่าศิลปินนักร้องคนไหนก็ได้ ในโจทย์แรก และโจทย์ที่สอง จะทำการเลือกสมาชิก 2 คนมาร้อง แบ่งเป็นโจทย์แรก 4 คน โจทย์ที่สอง 4 คน ส่วนโจทย์ที่สาม และโจทย์สุดท้าย จะต้องร้องแค่คนเดียว แบ่งเป็นโจทย์ที่สาม 3 คน โจทย์สุดท้าย 3 คน กรรมการจะให้คะแนนท่านละ 10 คะแนน รวม 30 คะแนน ทุกคะแนนจะสะสมเงินรางวัลในแต่ละรอบ หลังจากการแข่งขันสิ้นสุดลง จะต้องโหวตคนออกว่าใครจะต้องออก 1 คน ในโจทย์แรก และโจทย์ที่สอง ผู้ที่โหวตคนออกมากที่สุด 2 อันดับ จะต้องออกจากการแข่งขันทันที ส่วนโจทย์ที่สาม และโจทย์สุดท้าย ผู้ที่โหวตคนออกมากที่สุดเพียงคนเดียว จะต้องออกจากการแข่งขันทันที แต่คะแนนที่สะสมมาทั้ง 2 สัปดาห์ จะไม่มีผลในการอยู่ หรือออกจากการแข่งขัน ในกรณีที่ผู้ที่โหวตคนออกมากที่สุดมากกว่าที่กำหนดเอาไว้ จะต้องมาดวลกันในร้องหนีตาย ถ้ารอด อยู่ต่อ ถ้าไม่รอด ต้องออกจากการแข่งขันทันที (บางที กรรมการตัดสินให้เสมอ เพื่อให้ผู้เข้าแข่งขัน อยู่ในเกมต่อไป หากเป็นแบบนี้ ในสัปดาห์ใด สัปดาห์นั้นจะไม่มีใครออกจากการแข่งขันเลย)รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. ผู้เข้าแข่งขันที่เข้ามาจากรอบที่แล้ว จะต้องออกมาร้องเพลงทีละคน โดยจะต้องเอาโจทย์จากรอบที่แล้วให้ได้ 3 โจทย์ภายในเพลงเดียว กรรมการจะให้คะแนนคนละ 10 คะแนน รวม 30 คะแนน ใครที่มีคะแนนรวมมากที่สุด จะได้เป็นแชมป์ร้องให้รอด และจะได้รับเงินรางวัลที่สะสมตั้งแต่รอบแรก จนถึงรอบสุดท้ายกลับบ้านไปข้อมูลการออกอากาศ</doc>
