<doc id="833704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833704" title="เทศบาลตำบลโนนศิลา (จังหวัดขอนแก่น)">เทศบาลตำบลโนนศิลา (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน เทศบาลตำบลโนนศิลา เทศบาลตำบลโนนศิลา (อังกฤษ:Non Sila Subdistrict Municipality)เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ที่อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ได้รับยกฐานะมาจาก"สุขาภิบาลโนนศิลา" เมื่อปี พ.ศ. 2542 มีเขตรับผิดชอบ ได้แก่ ตำบลโนนศิลา และตำบลบ้านหัน พื้นที่ 16 ตร.กมข้อมูลทั่วไปประวัติ ข้อมูลทั่วไป. ประวัติ. ครั้งก่อนนานมาแล้วมีเนินเขาศิลาทรายโผล่ขึ้นกลางลำห้วยแตนมองดูเมื่อพระอาทิตย์ขึ้นหรือตกศิลาทรายจะมีสีเหลืองอร่าม จนกระทั่งต่อมาเนินเขาศิลาทรายได้ถูกกระแสน้ำลำห้วยพัดหายไป เทศบาลตำบลโนนศิลา แรกเริ่มจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 เป็น "สุขาภิบาลโนนศิลา" ต่อมาเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542สถานที่ตั้ง  อาณาเขต สถานที่ตั้ง  อาณาเขต. เทศบาลตำบลโนนศิลา ตั้งอยู่ในพื้นที่อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 57  กิโลเมตร  ห่างจากจังหวัดนครราชสีมาประมาณ  133  กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพฯ ประมาณ  392  กิโลเมตร  มีพื้นที่ประมาณ  10,000 ไร่หรือประมาณ  16  ตารางกิโลเมตร ซึ่งมีอาณาเขต ดังนี้- ด้านทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง- ด้านทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน- ด้านทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ- ด้านทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอลักษณะสังคม ลักษณะสังคม. ครัวเรือนและประชากร ในเขตเทศบาลมีจำนวนครัวเรือน 1,299 ครัวเรือน ประชากรรวมทั้งสิ้น 5,432  คน แยกเป็น ชาย 2,718 คน หญิง 2,714 คน มีความหนาแน่น เฉลี่ย 340 คน/ตารางกิโลเมตรโดยสามารถแยกจำนวนประชากรตามหมู่บ้านได้ดังนี้- ตำบลโนนศิลา- ตำบลบ้านหันเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลโนนศิลา แบ่งออกปกครองออกเป็น 2 เขตเลือตั้ง โดยมีสมาชิกเทศบาล 12 คน มาจากเขตเลือกตั้งละ 6 คน โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งจาก 19 ชุมชน เขตการเลือกตั้งที่ 1- ชุมชนโนนศิลา 1 - ชุมชนโนนศิลา 2 - ชุมชนไหมไทย - ชุมชนลาดพร้าวพัฒนา - ชุมชนสว่างพัฒนา - ชุมชนนานิคม - ชุมชนบ้านหันแสนสุข - ชุมชนบ้านหันสุขสวัสดิ์ - ชุมชนบ้านหันโพธิ์งามมะขามหวาน - ชุมชนบ้านหันสาวไหมร่วมใจพัฒนา เขตการเลือกตั้งที่ 2- ชุมชนขอนสัก 1 - ชุมชนขอนสัก 2 - ชุมชนขอนสัก 3 - ชุมชนตอประดู่มิตรภาพ - ชุมชนตอประดู่ทางรถไฟ - ชุมชนโนนทัน - ชุมชนถนนงาม 1 - ชุมชนถนนงาม 2 - ชุมชนถนนงาม 3การคมนาคมและขนส่งการจราจร การคมนาคมและขนส่ง. การจราจร. เทศบาลตำบลโนนศิลา เป็นชุมชนขนาดเล็ก ซึ่งอยู่ติดกับทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพสระบุรี-หนองคาย)  มีทางหลวงชนบท (ร.พ.ช.) และถนนภายในหมู่บ้านในเขตเทศบาลส่วนใหญ่มีสภาพเป็นถนนคอนกรีตและหินคลุก มีถนนลาดยางและลูกรังเดินบางส่วน ซึ่งสามารถใช้สัญจรได้ทุกฤดูส่วนด้านการจราจรยังมีความหนาแน่นน้อยมากขนส่งทางบก ขนส่งทางบก. เทศบาลตำบลโนนศิลา มีเส้นทางคมนาคมทางบก ภายในพื้นระหว่างอำเภอและจังหวัด ดังนี้- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพสระบุรี – หนองคาย) โดยมีรถประจำทางวิ่งผ่าน  ตลอด  24  ชั่วโมง- ถนนภายในหมู่บ้านในเขตเทศบาลส่วนใหญ่มีสภาพเป็นถนนคอนกรีตและถนนลาดยาง - ทางหลวงชนบท (ร.พ.ช.) ได้แก่- ถนนบ้านหัน-บ้านหนองน้ำขุ่นเหนือ - ถนบ้านหัน-บ้านวังยาง - ถนนบ้านโนนศิลา-บ้านห้วยแก อำเภอชนบทขนส่งทางราง ขนส่งทางราง. เทศบาลตำบลโนนศิลา มีเส้นทางคมนาคมทางราง ทางรถไฟสายหนองคาย – กรุงเทพฯ - สถานีรถไฟบ้านหันสถานศึกษาในเขต สถานศึกษาในเขต. เทศบาลตำบลโนนศิลา มีโรงเรียนหลากหลายในการจัดการศึกษาในเขตพื้นที่ ดังนี้- สังกัด องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น- เทศบาลตำบลโนนศิลา 2. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลโนนศิลา - สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาขอนแก่น เขต 31. โรงเรียนบ้านเหล่าโนนคูณ 2. โรงเรียนขอนสักตอประดู่ระหอกโพธิ์ 3. โรงเรียนบ้านหันศิลางาม- สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น)1. โรงเรียนโนนศิลาวิทยาคม- สังกัด เอกชน1. โรงเรียนอนุบาลสุรีพร 2. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดอรัญญวาส</doc>
