<doc id="833738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833738" title="ทีมสำรองไทยลีก">ทีมสำรองไทยลีก ทีมสำรองไทยลีก () คือทีมฟุตบอลที่ถูกตั้งขึ้นเป็นทีมที่ 2 ของทีมหลัก โดยในกีฬาอาชีพแล้ว ทีมสโมสรอาชีพใหญ่ ๆ มักจะมีผู้เล่นจำนวนมาก ทำให้ผู้เล่นหลายคนไม่ได้รับโอกาสลงเล่นอย่างสม่ำเสมอ เป็นเหตุให้ทีมเหล่านี้สร้างทีมที่ 2 ขึ้น เพื่อเปิดโอกาสให้ผู้เล่นชุดเยาวชนหรือตัวสำรองได้รับโอกาสลงเล่นเพื่อให้มีการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง โดยผู้เล่นในทีม B นี้ ส่วนมากจะเป็นผู้เล่นจากทีมเยาวชนของทีมหลักที่ยังมีประสบการณ์น้อย หรือเป็นผู้เล่นที่กำลังพักฟื้นจากอาการบาดเจ็บจากทีมชุดใหญ่ ในการแข่งขัน ไทยลีก ปี 2017 มีการอนุญาตให้แต่ละสโมสรสามารถส่งทีมสำรองลงแข่งขันได้ใน ไทยลีก 4 แต่ทุกทีมจะไม่มีสิทธิ์ขึ้นชั้นหรือตกชั้นและไม่ได้รับเงินสนับสนุน แต่สโมสรจาก ไทยลีก ที่ส่งทีมสำรองร่วมแข่งขันจะได้สิทธิ์ส่งผู้เล่นทั้งหมดเพิ่มเป็น 50 คน จากเดิม 35 คนสโมสรจาก ไทยลีก ที่ส่งทีมสำรอง สโมสรจาก ไทยลีก ที่ส่งทีมสำรอง. ปัจจุบันมี 7 สโมสรในศึก ไทยลีก ที่ส่งทีมสำรองเข้าแข่งขันศึกใน ไทยลีก 4  ได้แก่- สโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี เอฟซี บี (โซนตะวันตก) - สโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล บี (โซนตะวันตก) - สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บี (โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) - สโมสรฟุตบอลชลบุรี เอฟซี บี (โซนภาคตะวันออก) - สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด บี  (โซนกรุงเทพและปริมณฑล) -  สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส บี  (โซนกรุงเทพและปริมณฑล) - สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด บี (โซนภาคเหนือ)กฎเกณฑ์ของทีมสำรองกฎเกณฑ์ของทีมสำรอง. - สามารถลงทะเบียนผู้เล่นได้ทั้งหมด 50 คน - ผู้เล่นต่างชาติสามารถลงเล่นได้แม็ตช์ละ 1 คน - ผู้เล่นอายุไม่เกิน 21 ปี ต้องลงเล่นในสนาม ไม่น้อยกว่า 2 คน - นับใบเหลือง-ใบแดง แยกออกจากไทยลีก - ผู้เล่นคนเดียวไม่สามารถลงเล่นทั้งไทยลีก และทีมสำรองในสัปดาห์เดียวกันได้ - ทีมสำรองไม่มีสิทธิ์ในการแข่งขันฟุตบอลถ้วย - ทีมสำรองไม่มีสิทธิในการเลื่อนชั้นและเพลย์ออฟ - ทีมสำรองที่จบฤดูกาลด้วยการชนะเลิศจะได้เงินรางวัล 300,000 บาท - ทีมสำรองต้องจบอันดับไม่ต่ำกว่า หรือเท่ากับ 7 หากมีจำนวนทีมในลีก 10 ทีม - ทีมสำรองต้องจบอันดับไม่ต่ำกว่า หรือเท่ากับ 8 หากมีจำนวนทีมในลีก 11 หรือ 12 ทีม</doc>
