<doc id="833754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833754" title="วิลเฮล์ม มอนเคอ">วิลเฮล์ม มอนเคอ วิลเฮล์ม มอนเคอ () (15 มีนาคม 1911 - 6 สิงหาคม 2001) เป็นหนึ่งในหน่วยสมาชิกทหารรักษาการณ์ของหน่วยเอสเอส (ชุทซ์ชทัฟเฟิล) (Stabswache) ในกรุงเบอร์ลินซึ่งถูกก่อตั้งขึ้นในเดือนมีนาคม ปี 1933. จากลำดับยศตำแหน่งนั้น มอนเคอได้ถูกกลายเป็นส่วนหนึ่งของนายพลสุดท้ายที่หลงเหลืออยู่ของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์.เขาได้เข้าร่วมพรรคนาซีในเดือนกันยายน ปี 1931 ด้วยการที่เขาอยู่ในหน่วยสังกัดกองพลไลป์สตันดาร์ท(Leibstandarte),มอนเคอมีส่วนร่วมการรบในฝรั่งเศส, โปแลนด์และคาบสมุทรบอลข่าน.เขาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้บัญชาการในหน่วยกองพลเอสเอส ฮิตเลอร์ยูเงินด์ (SS Division Hitlerjugend) ในปี 1943.เขาได้นำหน่วยรบในยุทธการที่คานส์ เขาได้รับเหรียญกางเขนเหล็กชั้นระดับอัศวิน เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม 1944 มอนเคอได้รับคำสั่งจากกองพลหน่วยเดิมที่ไลป์สตานดาร์ด,ในระหว่างยุทธการตอกลิ่มในเดือนธันวาคม 1931. ในระหว่างยุทธการที่เบอร์ลิน,มอนเคอได้บัญชาการในหน่วยรบ Kampfgruppe Mohnke โดยได้รับมอบหมายหน้าที่ในการปกป้องกรุงเบอร์ลินในเขตอำเภอภาครัฐ,รวมทั้งทำเนียบรัฐบาลไรช์และอาคารรัฐสภาไรชส์ทาค. เขาได้ถูกสอบสวนหลังสงครามในข้อหาก่ออาชญกรรมสงครามรวมทั้งข้อกล่าวหาว่าเขาเป็นผู้รับผิดชอบต่อการตายของเชลยศึกในประเทศฝรั่งเศลในปี 1940, นอร์มังดีในเดือนมิถุนายน 1944 และเบลเยี่ยมในเดือนธันวาคม 1944 เขาได้พ้นข้อกล่าวหา เขาและกองร้อยของเขาเป็นกองร้อยสุดท้ายที่ยอมจำนนต่อกองทัพโซเวียตในปี 1945 วิลเฮล์ม มอนเคอ เสียชีวิตในปี 2001 ด้วยวัย 90 ปี</doc>
