<doc id="833798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833798" title="โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2">โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 เป็นฤดูกาลที่ 2 ของ โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 9 กรกฎาคม ถึง 15 ตุลาคม 2011 ในรอบ 8 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ จะได้ไปแข่งขันกันต่อที่ไซปัน และในรอบ 2 คนสุดท้ายจะได้ไปแข่งขันต่อที่นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ จิน จ็อง-ซ็อน อายุ 17 ปีข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. ออกอากาศ 9 กรกฎาคม 2011 ผู้เข้าแข่งขัน 26 คนสุดท้ายได้มาถ่ายภาพที่บริเวณคอกม้าเพื่อเลือกผู้เข้าแข่งขัน 13 คนสุดท้าย อี ซ็อน-ย็อง และ จิน จ็อง-ซ็อน ได้ถูกเพิ่มเข้าไปภายหลัง- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อี เจนนี่ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อี อึน-ซุก และ ยุน ยู-จิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ยุน ยู-จิน - ช่างถ่ายภาพ: โจ ซ็อน-ฮี - แขกรับเชิญพิเศษ: อี ฮย็อน-อี และ โอ มี-รันตอนที่ 2 ตอนที่ 2. ออกอากาศ 16 กรกฎาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อี เจนนี่ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อี อึน-ซุก และ เจนนี่ ฟุกล์ซาง - ผู้ที่ถูกคัดออก: อี อึน-ซุก - ช่างถ่ายภาพ: ซอ จ็อง-อิก และ คิม อุก - แขกรับเชิญพิเศษ: อี ซุน-ชึล, ซู คย็อง และ คิม อู-บินตอนที่ 3 ตอนที่ 3. ออกอากาศ 23 กรกฎาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ซง แฮ-นา - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: โค จ็อง-ซ็อน และ พัก โซ-ย็อน - ผู้ที่ถูกคัดออก: โค จ็อง-ซ็อน - ผู้กำกับมิวสิควิดีโอ: โจ พุง-ย็อน - แขกรับเชิญพิเศษ: ควอน ฮย็อน-จิง, อี ฮย็อน-อี, ไอ โทมินะงะ, ฟาทีนา ลิม, ฮัน ฮเย-จิน, บอนนี เฉิน, ซง คย็อง-อา, เอมม่า เพ, เฟเฟ ซุน, จาง จื่ออี๋, อี้ หว่อง, ไทเกอร์ เจเค และ คิม ฮัน-จุนตอนที่ 4 ตอนที่ 4. ออกอากาศ 30 กรกฎาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จิน จ็อง-ซ็อน - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: เจนนี่ ฟุกล์ซาง, พัก โซ-ย็อน และ อี ซง-อี - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจนนี่ ฟุกล์ซาง และ พัก โซ-ย็อน - ช่างถ่ายภาพ: ซอ จ็อง-อิก และ คิม ย็อง-จุน - แขกรับเชิญพิเศษ: อี บย็อง-จุน, จิเซล บุนเชน, คิม ฮัน-จุน และ อี ซึง-ย็อนตอนที่ 5 ตอนที่ 5. ออกอากาศ 6 สิงหาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อึม ยู-จ็อง - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ซง แฮ-นา และ ชเว จี-ฮเย - ผู้ที่ถูกคัดออก: ชเว จี-ฮเย - ช่างถ่ายภาพ: คิม ย็อง-จุน - แขกรับเชิญพิเศษ: เจ.อเล็กซานเดอร์ และ ฮวัง อวี-จ็อนตอนที่ 6 ตอนที่ 6. ออกอากาศ 13 สิงหาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ซง แฮ-นา - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: โค อึน-บี และ อี ซง-อี - ผู้ที่ถูกคัดออก: โค อึน-บี - ช่างถ่ายภาพ: คิม ฮัน-จุน - แขกรับเชิญพิเศษ: ชัง ดง-มิน, ยู เซ-ยุน, ยู ซัง-มู, พัก ซี-ย็อน และ ฮัน ฮเย-ย็อนตอนที่ 7 ตอนที่ 7. ออกอากาศ 20 สิงหาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: พัก ซึล-กี - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อี ซุง-ซิล และ อี ซง-อี - ผู้ที่ถูกคัดออก: อี ซุง-ซิล - ผู้กำกับภาพยนตร์: คิม ฮัน-จุน - แขกรับเชิญพิเศษ: ฮัน ฮเย-ย็อน และ ฮวี-ฮวังตอนที่ 8 ตอนที่ 8. ออกอากาศ 27 สิงหาคม 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: พัก ซึล-กี - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: อี ซง-อี, อี ซ็อน-ย็อง และ อึม ยู-จ็อง - ผู้ที่ถูกคัดออก: อี ซง-อี และ อี ซ็อน-ย็อง - ช่างถ่ายภาพ: โอ จุง-ซ็อก - แขกรับเชิญพิเศษ: คิม แจ-ริม และ อี ย็อง-จินตอนที่ 9 ตอนที่ 9. ออกอากาศ 3 กันยายน 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: พัก ซึล-กี - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อี เจนนี่ และ อึม ยู-จ็อง - ผู้ที่ถูกคัดออก: อึม ยู-จ็อง - ช่างถ่ายภาพ: ยุน มย็อง-ซ็อบ - แขกรับเชิญพิเศษ: คิม จู-ว็อน, อึม แจ-ยง, คิม จ็อง-ฮัน และ พัค แท-ยุนตอนที่ 10 ตอนที่ 10. ออกอากาศ 10 กันยายน 2011 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขันที่ผ่านมาตั้งแต่เริ่มต้นตอนที่ 11 ตอนที่ 11. ออกอากาศ 17 กันยายน 2011- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จิน จ็อง-ซ็อน - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: ซง แฮ-นา, อี เจนนี่ และ พัก ซึล-กี - ผู้ที่ถูกคัดออก: ซง แฮ-นา และ อี เจนนี่ - ช่างถ่ายภาพ: โจ ซ็อน-ฮีตอนที่ 12 ตอนที่ 12. ออกอากาศ 24 กันยายน 2011 เป็นตอนรวมตัวและพูดคุยกันของผู้เข้าแข่งขันตอนที่ 13 ตอนที่ 13. ออกอากาศ 1 ตุลาคม 2011- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย: จิน จ็อง-ซ็อน และ พัก ซึล-กี - โคเรียส์เน็กซ์ท็อปโมเดล: จิน จ็อง-ซ็อน - ช่างถ่ายภาพ: ไทรา แบงส์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เจ.อเล็กซานเดอร์ตอนพิเศษ ตอนพิเศษ. ออกอากาศ 15 ตุลาคม 2011 เทปพิเศษเกี่ยวกับผู้เข้าแข่งขันสองคนสุดท้าย จิน จ็อง-ซ็อน และ พัก ซึล-กีผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. 1. ในการแสดงชื่อในส่วนอื่นที่มีชื่อผู้เข้าแข่งขันซ้ำกัน ชื่อนั้นจะมีนามสกุลต่อท้าย 2. ในการแสดงชื่อในส่วนอื่นของหน้านี้จะปรากฏชื่อเป็น เจนนี่ เอฟ.ลำดับการเรียกชื่อลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเพิ่มเข้ามาในภายหลัง- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันจาก 26 คนให้เหลือ 13 คน ในเวลาต่อมา อี ซ็อน-ย็อง และ จิน จ็อง-ซ็อน ได้ถูกเพิ่มเข้าไปภายหลัง ทำให้มีผู้เข้าแข่งขันในฤดูกาลนี้ทั้งหมด 15 คน - ตอนที่ 4, 8 และ 11 ผู้เข้าแข่งขันถูกคัดออกเป็นคู่ - ตอนที่ 10 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขัน - ตอนที่ 12 เป็นตอนรวมตัวและพูดคุยกันของผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1: ถ่ายภาพแฟชั่นในโรงม้า(รอบคัดเลือก), ถ่ายภาพแฟชั่นแนวกึ่งนู้ด - สัปดาห์ที่ 2: ถ่ายภาพแฟชั่นคู่กับ คิม อู-บิน - สัปดาห์ที่ 3: ถ่ายมิวสิควีดีโอเพลง "Doo Doo Doo Wap Ba Balu" ของ ไทเกอร์ เจเค จากวง Drunken Tiger - สัปดาห์ที่ 4: ถ่ายภาพแฟชั่นชุดชั้นในโดยสวมบทเป็นนักร้องชื่อดัง - สัปดาห์ที่ 5: ถ่ายภาพแนวคนติดเกาะเนื่องจากเรือแตก - สัปดาห์ที่ 6: ถ่ายภาพแฟชั่นสไตล์แฝด - สัปดาห์ที่ 7: ถ่ายภาพยนตร์สั้น "Mysterious Temptation" ที่ไซปัน - สัปดาห์ที่ 8: ถ่ายภาพบิวตี้ช็อตให้กับผลิตภัณฑ์ SK-II - สัปดาห์ที่ 9: ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูง โดยสวมบทเป็นตัวละครบนเวที - สัปดาห์ที่ 11: ถ่ายภาพแฟชั่นแนวโมเดิร์นฮันบก - รอบ 2 คนสุดท้าย: เดินแบบในระดับมืออาชีพบนรันเวย์ ,ถ่ายภาพขึ้นปกและถ่ายภาพยนตร์สั้นให้กับนิตยสาร W Koreaการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - อึน-บี : ย้อมผมสีดำ - อึน-ซุก : ย้อมผมสีน้ำตาลแดงและทำไฮไลท์สีน้ำตาลอ่อน - แฮ-นา : ย้อมผมสีไอซ์บลอนด์ และตัดผมบ๊อบ - เจนนี่ เอฟ. : ตัดเพิ่มหน้าม้า - เจนนี่ อี : ดัดผมสไตล์โบฮีเมียน - จี-ฮเย : ย้อมผมสีน้ำตาล - จ็อง-ซ็อน โค : ตัดผมสั้นทรงภูติน้อย และย้อมสีน้ำตาลแดง - จ็อง-ซ็อน จิน : ย้อมผมและคิ้วสีน้ำตาลอ่อน - ซ็อน-ย็อง : ตัดเพิ่มหน้าม้า - ซึล-กี : ตัดผมสั้นทรงภูติน้อย และทำไฮไลท์สีน้ำตาล - โซ-ย็อน : ย้อมผมสีดำ - ซง-อี : ตัดผมบ๊อบสั้นระดับคาง - ซุง-ซิล : ตัดผมสั้นระดับไหล่ และเพิ่มหน้าม้า ได้แรงบันดาลใจจากคลีโอพัตรา - ยู-จ็อง : ตัดผมบ๊อบ ย้อมผมสีส้มและเพิ่มหน้าม้า</doc>
