<doc id="833877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833877" title="พระราชบัญญัติรัฐบาลอินเดีย ค.ศ. 1858">พระราชบัญญัติรัฐบาลอินเดีย ค.ศ. 1858 พระราชบัญญัติรัฐบาลอินเดีย ค.ศ. 1858 () เป็นกฎหมายที่ตราขึ้นเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 1858 โดยรัฐสภาแห่งสหราชอาณาจักร กฎหมายฉบับนี้ถูกเสนอขึ้นโดยรัฐบาลของไวเคานต์พาลเมอร์สตันหลังเกิดการกบฎในอินเดีย ค.ศ. 1857 กฎหมายฉบับนี้ได้ถ่ายโอนอำนาจการปกครองอนุทวีปอินเดียจากบริษัทอินเดียตะวันออกมาขึ้นกับราชสำนักอังกฤษโดยตรง โดยพระเจ้าแผ่นดินอังกฤษได้ทรงตั้งสมาชิกรัฐบาลอินเดียและแต่งตั้งข้าหลวงต่างพระองค์ไปปกครองอินเดีย กฎหมายฉบับนี้ทำให้การปกครองของบริษัทในอินเดียสิ้นสุดลง และเป็นจุดเริ่มต้นบริติชราช</doc>
