<doc id="833875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833875" title="มุสตาฟา อาลี">มุสตาฟา อาลี อดีล อแลม (Adeel Alam) เกิด 28 มีนาคม ค.ศ. 1986 นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันเชื้อสายปากีสถาน ปัจจุบันเซ็นสัญญาปล้ำในรุ่นครุยเซอร์เวทกับWWEในนาม มุสตาฟา อาลี (Mustafa Ali) เขาเป็นนักมวยปล้ำ WWE คนแรกที่มีเชื้อสายปากีสถานผลงานผลงาน. - Dreamwave- Dreamwave Alternative Championship (1 time) - Dreamwave Heavyweight Championship (1 time) - Freelance Wrestling- FW Championship (1 time) - Jersey All Pro Wrestling- JAPW Light Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #237 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2017 - Proving Ground Pro- PGP Franchise Championship (1 time)</doc>
