<doc id="833957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833957" title="UTC−04:00">UTC−04:00 UTC−04:00 เป็นออฟเซตเวลาสากลเชิงพิกัด ที่ลบ 4 ชั่วโมงจากเวลามาตรฐานสากล (UTC)เวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวของซีกโลกเหนือ)ทวีปอเมริกาเหนือเวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวของซีกโลกเหนือ). ทวีปอเมริกาเหนือ. - แคนาดา- ทั้งหมดของรัฐนิวบรันสวิก, รัฐโนวาสโกเชีย, รัฐพรินซ์เอ็ดเวิร์ดไอแลนด์ - รัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์ - ส่วนใหญ่ของแลบราดอร์ - เบอร์มิวดา (สหราชอาณาจักร)เวลาออมแสง (ฤดูร้อนของซีกโลกเหนือ)อเมริกาเหนือเวลาออมแสง (ฤดูร้อนของซีกโลกเหนือ). อเมริกาเหนือ. - แคนาดา- นูนาวุต (ทางตะวันออก), ส่วนใหญ่ของรัฐออนแทรีโอ และส่วนใหญ่ของรัฐควิเบก - สหรัฐอเมริกา- ทั้งหมดของรัฐ คอนเนตทิคัต, เดลาแวร์, วอชิงตัน ดี.ซี., จอร์เจีย, เมน, แมริแลนด์, แมสซาชูเซตส์, นิวแฮมป์เชียร์, นิวเจอร์ซีย์, นิวยอร์ก, นอร์ทแคโรไลนา, โอไฮโอ, เพนซิลเวเนีย, โรดไอแลนด์, เซาท์แคโรไลนา, เวอร์มอนต์, เวอร์จิเนีย, เวสต์เวอร์จิเนีย - ส่วนใหญ่ของรัฐ ฟลอริดา, อินดีแอนา, มิชิแกน - ทางตะวันออกของรัฐ เคนทักกี, เทนเนสซี - ใช้อย่างไม่เป็นทางการในหลายชุมชนใน Russell County ในรัฐแอละแบมารวมถึงเมือง Phenix City แม้ว่าเวลาทางการสำหรับรัฐแอละแบมาตั้งแต่สัปดาห์สุดท้ายของฤดูหนาวของซีกโลกเหนือถึงกลางฤดูใบไม้ร่วงคือ UTC–5 เมือง Phenix City และชุมชนรอบๆ เปลี่ยนเวลา(อย่างไม่เป็นทางการ)ให้เหมือนกับเมือง Columbus ในรัฐจอร์เจีย ซึ่งเป็นเมืองที่ใหญ่กว่าที่ตั้งอยู่อีกฝั่งของแม่น้ำ Chattahoocheeแคริบเบียนแคริบเบียน. - บาฮามาส - คิวบาเวลามาตรฐานตลอดทั้งปีอเมริกาเหนือเวลามาตรฐานตลอดทั้งปี. อเมริกาเหนือ. - แคนาดา- รัฐควิเบก (ทางตะวันออกของลองจิจูดที่ 63 องศาตะวันตก)แคริบเบียนตะวันออกแคริบเบียนตะวันออก. - แองกวิลลา (สหราชอาณาจักร) - แอนติกาและบาร์บูดา - บาร์เบโดส - ดอมินีกา - สาธารณรัฐโดมินิกัน - เกรเนดา - กัวเดอลุป (ฝรั่งเศส) - มาร์ตีนิก (ฝรั่งเศส) - มอนต์เซอร์รัต (สหราชอาณาจักร) - เซนต์คิตส์และเนวิส - เซนต์ลูเชีย - เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ - ซินต์มาร์เติน (เนเธอร์แลนด์) - ตรินิแดดและโตเบโก - หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน (สหราชอาณาจักร)ดินแดนของสหรัฐอเมริกาดินแดนของสหรัฐอเมริกา. - ปวยร์โตรีโก (สหรัฐอเมริกา) - หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา (สหรัฐอเมริกา)ดินแดนอื่นในแคริบเบียนดินแดนอื่นในแคริบเบียน. - อารูบา (เนเธอร์แลนด์) - กือราเซา (เนเธอร์แลนด์) - หมู่เกาะเติกส์และเคคอส (สหราชอาณาจักร)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - โบลิเวีย - บราซิล- รัฐอามาโซนัส (ยกเว้นบางบริเวณทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐ), รัฐรอนโดเนีย, รัฐโรไรมา - กายอานา - เวเนซุเอลาเวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวของซีกโลกใต้)อเมริกาใต้เวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวของซีกโลกใต้). อเมริกาใต้. - บราซิล- รัฐมาตูโกรสซู, รัฐมาตูโกรสซูดูซูล - ชิลี (ยกเว้นแคว้นมากายาเนสและดินแดนแอนตาร์กติกา) - หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ - ปารากวัยแอนตาร์กติกาแอนตาร์กติกา. - บางฐานในแอนตาร์กติกา</doc>
