<doc id="833975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=833975" title="จันทรเสนา ชยสุริยา">จันทรเสนา ชยสุริยา จันทรเสนา ชยสุริยา (Chandrasena P. Jayasuriya) นักมวยสากลสมัครเล่นชาวศรีลังกา เกิดเมื่อ พ.ศ. 2478 ติดทีมชาติศรีลังกา ได้เหรียญทองแดงกีฬาเอเชียนเกมส์ในรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ พ.ศ. 2497 ที่มะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ และติดทีมชาติเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2499 ที่เมลเบิร์น รอบแรกได้บาย รอบสอง แพ้คะแนน ดิก แมกแทกการ์ต (สหราชอาณาจักร) เมื่อ 27 พฤศจิกายน ตกรอบไม่ได้เหรียญรางวัล พี่ชายของเขาคือเฮนรี ชยสุริยา หรือเหมปาลา ชยสุริยาเป็นนักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติศรีลังกาเช่นกัน เคยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2499 ในรุ่นแบนตัมเวท แต่ตกรอบแรก ไม่ได้เหรียญรางวัลเช่นกัน</doc>
