<doc id="83404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83404" title="ภูมิใจ ตั้งสง่า">ภูมิใจ ตั้งสง่า ภูมิใจ ตั้งสง่า หรือ วีเจภูมิ เกิดเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2522 เป็นวีเจทางช่องเอ็มทีวีไทยแลนด์ และเป็นดีเจอยู่ที่คลื่น เอฟ เอ็ม 95.5 เวอร์จิ้นฮิตซ์ ยังเป็นพิธีกรรายการ ส่องสดสองแสบ, รายการชูรักชูรส และ สตาร์ออนไฟร์ ภูมิใจไปเรียนต่างประเทศตั้งแต่อายุ 7 ขวบ เริ่มแรกที่ประเทศออสเตรีย ระยะเวลา 3 ปีทำให้เขาเรียนรู้และพูดภาษาเยอรมันได้ หลังจากย้ายไปเรียนที่ประเทศอังกฤษ สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยลีดส์ สาขาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม เรียนจนจบด้วยเกียรตินิยม พอกลับประเทศไทย ฝึกงานที่บริษัทวอลโว่ แต่ตกงาน จึงได้เข้าประกวดกับเอ็มทีวีไทยแลนด์ จนได้ทำงานเป็นวีเจ จนได้มาเป็นดีเจทางเวอร์จิ้นฮิตซ์ และเป็นพิธีกรหลายรายการ จนมีธุรกิจอาหารสุขภาพผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ชุมทางรถไฟผีละครละคร. - ระเบิดเถิดเทิง (รับเชิญในตอน คู่ซี้ ดีเจซ่า) - ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3 (รับเชิญในตอน อู้ฮู...เนื้อคู่) - สุภาพบุรุษสะลึมสะลือ (2554) ช่อง 3 รับบทเป็น ทอม - แม่สื่อปากร้าย ผู้ชายรสจัด (2561) ช่อง 7 รับบทเป็นพิธีกรพิธีกร. - เวทีทอง (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 - 13 มกราคม พ.ศ. 2550) - กล้าดี (ช่อง 5 2547) - ส่องสดสองแสบ - สตาร์ออนไฟว์ (ช่อง 3 2551) - ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว (ฤดูกาล 1 - 2) - ชูรักชูรส ร่วมกับ ณัฐกานต์ ประสพสายพรกุล (ช่อง 3 2551 - ปัจจุบัน) - ดี แอมบาสเดอร์ (ช่อง 3 2554) - เกมบันลือโลก (ช่อง 5 2555) - Thailand's Most Famous ขวัญใจไทยแลนด์ (ช่อง 3 พ.ศ. 2555) - WHAT'S THE FAT ?! (youtube.com/vrzochannel 2557 -ปลายปี 2557) - 8 Max มวยไทย (ช่อง 8 ปัจจุบัน)</doc>
