<doc id="834073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834073" title="ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์">ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์ ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์ ชื่อเล่น ไอซ์ หรือ ไอซ์ซึ เกิดเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2534 เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นนายแบบไทยคนแรกที่ได้เข้าสังกัดเกาหลีและเดินแบบในงานต่างๆประวัติ ประวัติ. ณัฐรัตน์ เกิดเมือวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2534 ที่ประเทศไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ สาขาการเมืองการปกครอง มหาวิทยาลัยรามคำแหง ณัฐรัตน์ เข้าสู่วงการนายแบบตั้งแต่อายุ 19 ปี สะสมประสบการณ์ในการถ่ายแบบและเดินแบบในเมืองไทย 4 ปี ก่อนที่จะมุ่งมั่นไปทำงานเป็นนายแบบที่ประเทศเกาหลี ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับค่าย จีดีเอช ห้าห้าเก้า เคยร่วมเล่นซีรีส์ มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร ในบทบาทของพี่ไอติม ก่อนที่จะมาสวมบทพระเอกเต็มตัวในซีรีส์ แก๊สโซฮัก..รักเต็มถังผลงานซีรีส์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ไดอารี่ตุ๊ดซิ่ง อรรถรสทัวร์นัวเกาหลีมิวสิควิดีโอคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 'STAR THEQUE' GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัล</doc>
