<doc id="83403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83403" title="ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ">ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ () เป็นท่าอากาศยานนานาชาติที่ตั้งอยู่เกาะที่มนุษย์สร้างขึ้นในอ่าวโอซะกะ นอกชายฝั่งเมืองเซ็นนังและเมืองอิซุมิซะโนะ จังหวัดโอซะกะ ญี่ปุ่น ออกแบบโดยสถาปนิก Renzo Piano เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 4 กันยายน 2537 โดย ในระหว่างปีงบประมาณ 2015 (พ.ศ. 2558) ท่าอากาศยานแห่งนี้มีเที่ยวบินเข้าและออก 163,506 เที่ยว ในจำนวนนี้มี 72,251 เที่ยวเป็นเที่ยวบินระหว่างประเทศ และอีก 40,328 เที่ยวเป็นเที่ยวบินภายในประเทศ มีผู้โดยสารมาใช้บริการทั้งหมด 23,214,756 คน โดยเป็นผู้โดยสารระหว่างประเทศ 16,250,323 คน และผู้โดยสารภายในประเทศ 5,289,063 คนอาคารผู้โดยสาร และสายการบินสายการบินขนส่งสินค้าอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. สายการบินขนส่งสินค้า. - คาร์โกอิตาเลีย - เจดคาร์โกอินเตอร์เนชั่นเนล - ไชน่าพอร์ทัลเซอร์วิส - ดราก้อนแอร์ - นิปปอนคาร์โกแอร์ไลน์ - เฟดเอกซ์ - ยูพีเอส - แยงซีริเวอร์เอกซ์เพรสแอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - แอร์ฮ่องกง</doc>
