<doc id="834168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834168" title="อุทยานแห่งชาติริชิริ-เระบุน-ซะโระเบะสึ">อุทยานแห่งชาติริชิริ-เระบุน-ซะโระเบะสึ อุทยานแห่งชาติริชิริ-เระบุน-ซะโระเบะสึ () เป็นอุทยานแห่งชาติครอบคลุมพื้นที่บนเกาะริชิริ, เกาะเระบุน และบริเวณชายฝั่งของเมืองวักกะไนถึงตำบลโฮะโระโนะเบะ ในจังหวัดฮกไกโดของประเทศญี่ปุ่น อุทยานครอบคลุมพื้นที่ 212.22 ตารางกิโลเมตร อุทยานแห่งนี้เป็นจุดหมายสำหรับชมพืชแบบภูมิอากาศอัลไพน์, ชมทัศนียภาพของภูเขาไฟ และชายฝั่งซึ่งถูกกรัดกร่อยโดยทะเลเป็นรูปร่างประหลาดตา บริเวณรอบๆอุทยานยังเต็มไปด้วยจุดตกปลามากมาย มีเรือเฟอร์รี่รับส่งจากท่อเรือวักกะไนไปยังเกาะริชิริและเกาะเระบุน</doc>
