<doc id="834169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834169" title="ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 1">ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 1 เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.20 น.ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งที่เอาแชมป์มาแข่งขันกัน เพื่อที่จะชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท โดยจะแตกต่างจาก ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ตรงที่ จะเป็นการแข่งขันในรูปแบบทีม โดยจะมี ศิลปินลูกทุ่งชั้นนำของเมืองไทยเป็นหัวหน้าทีม (ทางรายการจะเรียกว่า เจ้าสำนัก) โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.20 น.ทาง ช่องวันกติการายการรอบคัดเลือกเข้าสำนัก กติการายการ. รอบคัดเลือกเข้าสำนัก. ผู้เข้าแข่งขัน ทั้ง 20 คน (ซึ่งเป็นแชมป์จาก ศึกวันดวลเพลง)จะต้องร้องเพลงคนละ 1 เพลง (ทางรายการจะใช้ชื่อว่า เพลงขอเข้าสำนัก) หลังร้องเพลงและฟังคำวิจารย์จบแล้ว เจ้าสำนักทั้ง 5 จะต้องตัดสินใจว่า จะให้ผู้เข้าแข่งขันเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ โดยจะมีเวลาตัดสินใจแค่ 5 วินาทีเท่านั้น โดยการกดปุ่ม หากมีเจ้าสำนักกดปุ่มแค่คนเดียว ผู้เข้าแข่งขันก็จะได้เข้าสำนักที่ถูกเลือกนั้นไปทันที แต่ถ้าหากว่ามีเจ้าสำนักกดปุ่มเลือกมากกว่า 1 สำนัก สิทธ์ในการเข้าเลือกสำนักจะตกอยู่ในมือของผู้เข้าแข่งขันทันที แต่ถ้าหากว่าออดดังนั่นก็เท่ากับว่าไม่มีใครถูกเลือก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นก็จะตกรอบทันที และหลังจากคัดเลือกครบ 20 คนแล้ว หากมีสำนักไหนมีลูกศิษย์ไม่ครบ 3 คน ทางรายการจะให้เจ้าสำนักเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบ ตามพื้นที่ว่างของสำนักนั้นๆ เช่น สำนักนี้มีสมาชิกแค่ 2 คน ทางรายการ จะเปิดโอกาสให้สำนักนั้นเลือกคนที่ตกรอบเข้าสำนักของตัวเองแค่ 1 คน เข้าร่วมสำนักของตัวเองรอบ 5 เจ้าสำนัก รอบ 5 เจ้าสำนัก. โดยรอบนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 10 ครั้งแบบแข่งขันพบกันหมดโดยแต่ละครั้งเจ้าสำนักส่งลูกศิษย์สำนักละ 1 คน โดยที่แข่งขันทั้งหมด 3 ยก ผู้ชนะในแต่ละยกจะได้รับ 1 คะแนน แข่งขันจนครบ 3 ยกแล้วเจ้าสำนักไหนและที่มีคะแนนสะสมสูงสุดอันดับ 1-3 เข้ารอบชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท ส่วน 2 เจ้าสำนักที่มีคะแนนสะสมน้อยสุดต้องตกรอบทันที แต่ถ้าเจ้าสำนักทีมใดมีคะแนนสะสมมากกว่าขึ้นนำเป็นอันดับที่ 1 จะมีสิทธิ์เข้าไปชิงเงินล้านทันที โดยที่อันดับ 2-3 ต้องมาแข่งกันว่าใครชนะจะได้ไปชิงเงินล้านกับเจ้าสำนักอันดับ 1รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. กติกาจะคล้ายคลึงกับรอบ 5 เจ้าสำนัก และรอบรองชนะเลิศ แต่จะแตกต่างกันตรงที่ รอบชิงชนะเลิศจะแข่งขันกันทั้งหมด 7 ยก โดย 3 ยกแรก จะเป็นการประกบคู่กันของแชมป์ที่จำนวนสมัยที่ใกล้เคียง หรือเท่ากัน (ซึ่ง ฤดูกาลที่ 1ประกบคู่ออกมาเป็น ส้ม ดวล เจมส์,อัน ดวล อิสร์,เล้ง ดวล อาย) และตั้งแต่ยกที่ 4 เป็นต้นไป จะเป็นหน้าที่ของเจ้าสำนักที่จะส่งผู้เข้าแข่งขันลงสนามกันเอง สำนักใดคว้า 4 แต้มก่อน สำนักนั้นคว้าเงินรางวัล 1,000,000 บาท ทันทีกฎเหล็กของเจ้าสำนัก กฎเหล็กของเจ้าสำนัก. ทางรายการ จะมี กฎเหล็กไว้ 3 ข้อ เพื่อให้การเลือกเข้าสำนักเป็นไปอย่างยุติธรรมมากที่สุด ซึ่งกฎเหล็กเจ้าสำนักนั้นได้แก่ 1.เจ้าสำนักจะมีโอกาสเลือกผู้เข้าแข่งขันเข้ามาเป็นศิษย์ได้ 3 คนเท่านั้น 2.เจ้าสำนักมีสิทธ์ที่จะเปลี่ยนลูกศิษย์ได้ 1 ครั้ง หากได้ลูกศิษย์ครบ 3 คนแล้ว หากเจอผู้เข้าแข่งขันที่ถูกใจกว่าก็จะสามารถเปลี่ยนลูกศิษย์ได้ทันที และผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเปลี่ยนจะยังไม่ตกรอบ ทางรายการ จะให้เจ้าสำนักที่เหลือเลือกว่าจะเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ หากกดเลือก ผู้เข้าแข่งขันจะสามารถเข้าสำนักใหม่ที่เจ้าสำนักได้เลือกไว้ทันที หากไม่ถูกเลือกก็จะตกรอบทันทีเช่นกัน(หมายเหตุ:กฎนี้จะใช้ได้ก็ต่อเมื่อ ได้ลูกศิษย์เข้าสำนักครบ 3 คนแล้วเท่านั้น) 3.เจ้าสำนักสามารถจะเอา แชมป์ 18 สมัย (ซึ่งประกอบไปด้วย เล้ง,นุ๊ก,อาย,ปุย)ได้แค่ 1 คนเท่านั้น หากมีแชมป์ 18 สมัยเข้าไปอยู่สำนักของตัวเองแล้วไปเจอแชมป์ 18 สมัยที่ถูกใจกว่า แล้วเจ้าสำนักได้เลือกเอาไว้ เจ้าสำนัก จำเป็นที่จะต้องเปลี่ยนตัวลูกศิษย์ที่เป็นแชมป์ 18 สมัยคนก่อนไปโดยปริยาย แม้จะยังไม่ครบ 3 คนก็ตามเจ้าสำนัก เจ้าสำนัก. โดยเจ้าสำนักที่จะมาดูแลและฝึกซ้อมลูกศิษย์ในทีมก็จะเป็นนักร้องลูกทุ่งชื่อดังของประเทศไทยซึ่งมี 5 คน ได้แก่- ไมค์ ภิรมย์พร - ฝน ธนสุนทร - เอกชัย ศรีวิชัย - อาภาพร นครสวรรค์ - ตั๊กแตน ชลดาตำแหน่งรางวัลศึกวันเพลง เสาร์ ๕ตำแหน่งรางวัลศึกวันเพลง เสาร์ ๕. - สัญลักษณ์สีทีมทีม. - สัญลักษณ์สีรอบคัดเลือกเข้าสำนัก รอบคัดเลือกเข้าสำนัก. หมายเหตุ- แถบสีทอง = แชมป์ 17-18 สมัย (แม่ทัพ) - แถบสีเงิน = แชมป์ที่เข้าร่วม ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์มาแล้ว - แถบสีส้ม = แชมป์ที่ไม่ได้เข้าร่วมสงครามแชมป์ แต่เข้าร่วมเสาร์ ๕ ครั้งแรกรอบคัดเลือกสัปดาห์ที่ 1 (14 มกราคม 2560) รอบคัดเลือก. สัปดาห์ที่ 1 (14 มกราคม 2560). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2560 โชว์เจ้าสำนัก - Medley เพลงฮิตจากเจ้าสำนักทั้ง 5 - ยาใจคนจน (ไมค์ ภิรมย์พร) , กระซิบกระซาบ (ฝน ธนสุนทร) , หมากัด (เอกชัย ศรีวิชัย) , เชพบ๊ะ (อาภาพร นครสวรรค์) , ไม่ใช่แฟน ทำแทนไม่ได้ (ตั๊กแตน ชลดา)สัปดาห์ที่ 2 (21 มกราคม 2560) สัปดาห์ที่ 2 (21 มกราคม 2560). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 3 (28 มกราคม 2560) สัปดาห์ที่ 3 (28 มกราคม 2560). สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 4 (4 กุมภาพันธ์ 2560) สัปดาห์ที่ 4 (4 กุมภาพันธ์ 2560). สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 สรุปสมาชิกแต่ละสำนักรอบ 5 เจ้าสำนักรอบ 5 เจ้าสำนัก. - สัญลักษณ์สี ตารางการแข่งขันศึกวันดวลเพลง เสาร์ 5 ( รอบ 5 เจ้าสำนัก )สัปดาห์ที่ 1 (11 กุมภาพันธ์ 2560) สัปดาห์ที่ 1 (11 กุมภาพันธ์ 2560). ผลการแข่งขัน สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 2 (18 กุมภาพันธ์ 2560) สัปดาห์ที่ 2 (18 กุมภาพันธ์ 2560). ผลการแข่งขัน สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 3 (25 กุมภาพันธ์ 2560) สัปดาห์ที่ 3 (25 กุมภาพันธ์ 2560). ผลการแข่งขัน สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 4 (4 มีนาคม 2560) สัปดาห์ที่ 4 (4 มีนาคม 2560). ผลการแข่งขัน สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 5 (11 มีนาคม 2560) สัปดาห์ที่ 5 (11 มีนาคม 2560). ผลการแข่งขัน สัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2560 สัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 6 (18 มีนาคม 2560) สัปดาห์ที่ 6 (18 มีนาคม 2560). ผลการแข่งขัน สัปดาห์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2560 สัปดาห์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2560</doc>
