<doc id="834179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834179" title="ตำบลโนนศิลา (อำเภอโนนศิลา)">ตำบลโนนศิลา (อำเภอโนนศิลา) ตำบลโนนศิลา เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอโนนศิลา มีทั้งหมด 7 หมู่บ้าน เป็นที่ตั้งของศูนย์ราชการอำเภอโนนศิลาประวัติ ประวัติ. โนนศิลา มีที่มาว่า เมื่อครั้งก่อนนานมาแล้วมีเนินเขาศิลาทรายโผล่ขึ้นกลางลำห้วยแตนมองดูเมื่อพระอาทิตย์ขึ้นหรือตกศิลาทรายจะมีสีเหลืองอร่าม จนกระทั่งต่อมาเนินเขาศิลาทรายได้ถูกกระแสน้ำลำห้วยพัดหายไป จึงได้นำเอามาตั้งเป็นชื่อ "หมู่ที่ 23 บ้านโนนศิลา ตำบลเปือยใหญ่" โดยแรกเริ่มเดิมเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของตำบลเปือยใหญ่ อำเภอบ้านไผ่ จนต่อมามีผู้คนอพยพถิ่นฐานมาอาศัยอยู่และทำมาหากินริมถนนมิตรภาพ และใกล้สถานีรถไฟบ้านหัน โดยการคมนาคมสะดวกผู้คนก็เริ่มมากขึ้น จึงทำให้ทางราชการจัดตั้งเป็นตำบลโนนศิลา อำเภอบ้านไผ่ ขึ้นเมื่อราววันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ต่อมากระทรวงมหาดไทยประกาศให้พื้นที่บางส่วนตำบลโนนศิลา อำเภอบ้านไผ่ จัดตั้งเป็นสุขาภิบาลโนนศิลา ต่อมาคือเทศบาลตำบลโนนศิลา และพื้นทีบางส่วนนอกเขตสุขาภิบาลโนนศิลา ได้มีการจัดตั้งเป็นสภาตำบลโนนศิลา แล้วสภาตำบลถูกยุบรวมกับองค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ จนได้มีการยกฐานะตำบลโนนศิลาเป็น กิ่งอำเภอโนนศิลา และอำเภอโนนศิลา ตามลำดับมา โดยปัจจุบันตำบลโนนศิลามีหมู่บ้านในปกครองทังหมด 7 หมู่บ้านที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลโนนศิลา เป็นศูนย์กลางราชการอำเภอโนนศิลา ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลโนนแดง , ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น- ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลหนองแวงนางเบ้า อำเภอพล จังหวัดขอนแก่น- ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลบ้านหัน อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลปอแดง, ตำบลบ้านแท่น อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่นการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ประกอบด้วย รอจัดตั้งเป็นหมู่บ้าน- ชุมชนน้อยโนนทองหนองทับม้า หมู่ที่ 2 - ชุมชนขอนสักน้อย หมู่ที่ 4 - ชุมชนตอประดู่น้อย หมู่ที่ 5การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลโนนศิลาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโนนศิลา ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 1 ทั้งหมด, ,หมู่ที่ 3 ทั้งหมด, หมู่ 2 บางส่วน, หมู่ 4 บางส่วน, และหมู่ 5 บางส่วน - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 6 ทั้งหมด, หมู่ที่ 7 ทั้งหมด, หมู่ 2 บางส่วน, หมู่ 4 บางส่วน, และหมู่ 5 บางส่วน (นอกเขตเทศบาลตำบลโนนศิลา)ประชากร ประชากร. ตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประชากรเรียงลำดับดังต่อไปนี้</doc>
