<doc id="834182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834182" title="ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2018">ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2018 ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2018 เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงของทีมชาติในสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) ครั้งที่ 19 เพื่อชิงชนะเลิศในระดับเอเชียและเพื่อคัดเลือกทีมสู่การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2019รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกสำหรับฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2018 จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 3 ถึง 12 เมษายน พ.ศ. 2560 ชาติเจ้าภาพคือทาจิกิสถาน ปาเลสไตน์ เกาหลีเหนือ และเวียดนามทีมที่ผ่านเข้ารอบสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันจะลงเล่นในสองสนามในเมือง อัมมาน.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากแบ่งสายในรอบสุดท้ายจัดขึ้นเมื่อเวลา 13:00 น. ของวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ตามเวลายุโรปตะวันออก () ที่คิงฮุสเซนบินทาลาลคอนเวนชันเซ็นเตอร์บนชายฝั่งตะวันออกของทะเลเดดซี การจัดอันดับทีมเป็นไปตามผลงานที่ทำได้ในฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 ทั้งรอบสุดท้ายและรอบคัดเลือก โดยจอร์แดนซึ่งเป็นเจ้าภาพจะเป็นทีมวางและได้อยู่ในตำแหน่ง เอ1 ในการจับสลากผู้เล่น ผู้เล่น. แต่ละทีมจะต้องลงทะเบียนผู้เล่นอย่างน้อย 18 คนและไม่เกิน 23 คน โดยอย่างน้อยสามคนต้องเป็นผู้รักษาประตู (บทความข้อบังคับที่ 31.4 และ 31.5)รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้สิทธิ์สำหรับฟุตบอลโลกหญิง 2019 รวมทั้งได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ ทีมอันดับที่สามของแต่ละกลุ่มจะเข้าสู่นัดชิงอันดับที่ห้า เวลาทั้งหมดคือเวลาท้องถิ่น เวลาออมแสงยุโรปตะวันออก ()กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก. สายการแข่งขัน.  นัดชิงอันดับที่ 5 นัดชิงอันดับที่ 5. ผู้ชนะจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลโลกหญิง 2019.รอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 7 ประตู - หลี อิ่ง- 4 ประตู- ซ่ง ตวน - หวัง ซวง - คูมิ โยโกยามะ - กาญจนา สังข์เงิน - 3 ประตู- แซม เคอร์ - โช โซ-ฮยุน - ลี มิน-อา - 2 ประตู- แอลันนา เคนเนดี - มานะ อิวาบูจิ - รัตติกาล ทองสมบัติ - ศิลาวรรณ อินต๊ะมี - สุชาวดี นิลธำรงค์ - 1 ประตู- โคลอี โลการ์โซ - เฮย์ลีย์ ราโซ - คยาห์ ไซมอน - เอมิลี ฟาน เอกมอนด์ - หม่า จวิน - ทัง เจียลี่ - หวัง ชานชาน - เอมิ นากาจิมะ - มินะ ทานากะ - มิซูโฮะ ซากางูจิ - เมย์ซา ญบาเราะห์ - ชาห์นัซ เญบรีน - ซาราห์ อาบู-ซับบาห์ - ชัง เซ็ล-กี - ลี คึม-มิน - ลิม ซ็อน-จู - ซารีนา โบลเดน - เจสซี ชุกก์ - พิสมัย สอนไสย์ - ธนีกาญจน์ แดงดา - 1 ประตูจากการทำเข้าประตูตัวเอง- กาญจนาพร แสนคุณ - เหงียน ถิ เตวี๊ยต ซุง - 2 ประตูจากการทำเข้าประตูตัวเอง - ยัสมีน คออีรทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลกหญิง ทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลกหญิง. ด้านล่างนี้คือห้าทีมที่มาจากเอเอฟซีที่จะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลโลกหญิง 2019.</doc>
