<doc id="834133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834133" title="ซีบีบีซี (ช่องโทรทัศน์)">ซีบีบีซี (ช่องโทรทัศน์) ซีบีบีซี (; ย่อมาจาก Children's BBC) เป็นช่องโทรทัศน์ประเภทรับชมโดยไม่เสียค่าใช้จ่ายในสหราชอาณาจักรของบีบีซี โดยเริ่มการแพร่ภาพเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 จากที่เดิมเป็นเพียงรายการส่วนหนึ่งของช่องบีบีซีอื่นเท่านั้น โดยมีกลุ่มเป้าหมายเป็นผู้ชมที่มีอายุ 6 ถึง 12 ปี ในขณะที่สถานีพี่น้องอีกสถานีหนึ่งที่ชื่อว่าซีบีบีส์มีกลุ่มเป้าหมายเป็นผู้ชมที่มีอายุต่ำกว่านี้ เมื่อปี พ.ศ. 2551 และ พ.ศ. 2558 ซีบีบีซีได้รับรางวัล "ช่องโทรทัศน์ประจำปี" (Channel of the Year) ที่งาน Children's BAFTA โดยมีผู้ชมเฉลี่ย 300,000 คนต่อวัน เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2551 บีบีซีประกาศว่าจะมีการแพร่ภาพสดช่องซีบีบีซีผ่านทางเว็บไซต์ตั้งแต่วันที่ 16 กันยายน ของปีเดียวกันรายการที่ออกอากาศรายการที่มีผู้ชมมากที่สุด รายการที่ออกอากาศ. รายการที่มีผู้ชมมากที่สุด. นี่คือรายชื่อ 10 รายการแรกของช่องซีบีบีซีที่มีผู้ชมมากที่สุด ซึ่งจัดอันดับโดย BARB</doc>
