<doc id="83412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83412" title="ท่าอากาศยานลากวาร์เดีย">ท่าอากาศยานลากวาร์เดีย ท่าอากาศยานลากวาเดีย (LaGuardia Airport) ตั้งอยู่ที่ริมอ่าวฟลัชชิง ระหว่างเมืองแอสโตเรีย, แจ็คสันไฮต์ และอีสเอล์มเฮิสต์ ในเขตควีนส์ บริหารงานโดยการท่าเรือนิวยอร์กและนิวเจอร์ซีย์ (Port Authority of New York and New Jersey) ท่าอากาศยานแห่งนี้ตั้งชื่อตาม ฟิโอเรลโล ลากวาเดีย อดีตนายกเทศมนตรีนครนิวยอร์ก ในบรรดาท่าอากาศยานที่อยู่ในเขตนครนิวยอร์กและปริมณฑล ลากวาเดียเป็นท่าอากาศยานที่เล็กที่สุด เป็นรองจากท่าอากาศยานนานาชาติจอห์น เอฟ. เคนเนดี และท่าอากาศยานนานาชาตินูอาร์ก ลิเบอร์ตี แต่ลากวาเดียจะอยู่ใกล้กับเกาะแมนแฮตตันมากกว่าจึงได้รับความนิยมอยู่ไม่น้อย ท่าอากาศยานแห่งนี้เป็นท่าอากาศยานรองของเดลต้า แอร์ไลน์, อเมริกันแอร์ไลน์ และยูเอสแอร์เวย์ ลากวาเดียรองรับเที่ยวบินภายในประเทศ และจากแคนาดา รวมถึงเที่ยวบินจากบาฮามาส, เบอร์มิวดา และอารูบาอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสารกลาง อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสารกลาง. อาคารผู้โดยสารกลางให้บริการเที่ยวภายในประเทศส่วนใหญ่ของลากวาเดียอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ็ซอาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - สปิริตแอร์ไลน์ - เอทีเอแอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอ็กซเพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารเทียบเครื่องบิน ดีอาคารเทียบเครื่องบิน ดี. - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารผู้โดยสารเดลต้า อาคารผู้โดยสารเดลต้า. เริ่มให้บริการเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2526 สามารถรองรับเครื่องบินโบอิง 767 และโบอิง 757- เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์อีสแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ทเวต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสารมารีนแอร์ อาคารผู้โดยสารมารีนแอร์. อาคารหลังนี้เป็นอาคารผู้โดยสารที่มีอยู่เดิม และเคยใช้บริการโดยแพนแอม- เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - เดลต้าชัตเทิล ให้บริการโดย เดลต้า แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสารยูเอสแอร์เวย์อาคารผู้โดยสารยูเอสแอร์เวย์. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ชัตเทิล ให้บริการโดย ยูเอสแอร์เวย์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย คอลแกนแอร์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตโกแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย เพียดมอนต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซิน</doc>
