<doc id="834208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834208" title="โรเบิร์ต ดอกมะดัน">โรเบิร์ต ดอกมะดัน โรเบิร์ต ดอกมะดัน หรือที่รู้จักกันในชื่อ "โรเบิร์ต สายควัน" นักแสดงและนักแสดงตลกชาวไทยเชื้อสายอเมริกันประวัติ ประวัติ. โรเบิร์ตมีชื่อจริงว่า ไพฑูรย์ พุ่มรัตน์ ชื่อเล่นว่า หมั่ง แต่จะรู้จักในชื่อ "โรเบิร์ต สายควัน" เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 ในชุมชนแออัดย่านบางเขน มีพ่อเป็นชาวอเมริกันผิวดำ (แอฟริกัน - อเมริกัน) และแม่เป็นชาวไทยที่อาศัยอยู่ในสลัมคลองเตยต่อมาพ่อและแม่ได้ย้ายไปอาศัยอยู่ที่อเมริกาทิ้งให้เขาและน้องสาวอีก 1 คนต้องอาศัยอยู่กับยายที่ประกอบอาชีพหมอนวดแผนไทยเขาและน้องสาวจึงต้องทำหน้าที่หาลูกค้าให้กับยายตามห้องเช่าต่าง ๆ ในวัยเด็กไพฑูรย์ไม่ได้เรียนหนังสือและติดกับเหล่าอบายมุขตั้งแต่วัยเด็ก จนกระทั่ง พ.ศ. 2520 ไพฑูรย์ในวัย 12 ปีจึงเริ่มต้นประกอบอาชีพอย่างจริงจังด้วยการเป็นกระเป๋ารถสองแถวสาย สะพานใหม่ — อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ จนทำให้ได้สนิทกับ วันชาติ พึ่งฉ่ำ หรือ หนู คลองเตย ดาวตลกระดับตำนานผู้ล่วงลับ ไพฑูรย์เริ่มต้นอาชีพในวงการเนื่องจากน้าสาวซึ่งมีสามีเป็นเจ้าของโรงลิเกคือ บุญชู แสงเพชร โดยทำหน้าที่เล่นเครื่องดนตรีอย่างระนาด และกลอ ได้ชักชวนให้เขามาเป็นมือระนาดและมือกลองในคณะลิเกของบุญชูต่อมาจึงได้เลื่อนขึ้นเป็นตัวโจ๊กประจำคณะ จากนั้นไพฑูรย์ได้มีโอกาสก้าวเข้าสู่วงการตลกอย่างเต็มตัวเมื่อ โจ้ สายัณห์ ดอกมะดัน รุ่นพี่ในวงการลิเกซึ่งตอนนั้นได้ไปอยู่ในคณะของ ดี๋ ดอกมะดัน ได้ชักชวนให้เขาไปอยู่กับคณะ มันจะฮา ของ ชา ฉิ่งฉับ ซึ่งต่อมาเปลี่ยนชื่อคณะเป็น บิ๊กแชมป์ เนื่องจากในคณะตัวตลกไม่พอผลงานรายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - บริษัทฮาไม่จำกัด - โจ๊กเกอร์ วาไรตี้ - ระเบิดเถิดเทิงซอยข้าใครอย่าแตะ - เกมพันหน้า (The hero on tour) - เจ็ดดาวประจัญบาน - Davinci เกมถอดรหัส (หัวหน้าทีม STEAL รับเชิญในเทปอาชีพ คนขับรถแท็กซี่)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สาระแนเห็นผี - ไทยแลนด์โอนลี่ - สลัมบอย ซอยตื้ด - ดอกฟ้ากับหมาแจ๊ส - สูบคู่กู้โลก (รับเชิญ) - อาม่าละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - เสน่ห์รักภูตสาว (รับเชิญ</doc>
