<doc id="83426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83426" title="อุจิวะ มาดาระ">อุจิวะ มาดาระ อุจิวะ มาดาระการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เป็นบรรพบุรุษแห่งตระกูลอุจิวะ เป็นบุคคลที่ได้รับชื่อว่าเป็นนินจาที่แข็งแกร่งที่สุดรองจากโฮคาเงะรุ่นที่1(เซนจู ฮาชิรามะ)เป็นผู้ช่วยเหลือโฮคาเงะรุ่นที่1ในการก่อตั้งหมู่บ้านโคโนฮะ แต่ภายหลังได้แยกตัวออกจากหมู่บ้านและกลับมาอีกครั้งในฐานะ"ผู้ล้างแค้นให้ตระกูล"ได้ควบคุมคุรามะ(9หาง)มาต่อสู้กับโฮคาเงะรุ่นที่1สถานที่นั้นคือหุบผาสิ้นสุดเป็นสถานที่พบกันครั้งแรกของอุจิวะ มาดาระกับเซนจู ฮาชิรามะ และอุจิวะ มาดาระพ่ายแพ้ แต่จริงๆแล้วการต่อสู้ครั้งนั้นมาดาระทำไปเพื่อที่จะเอาเซลล์ของโฮคาเงะรุ่นที่1เท่านั้น ถึงจะแพ้แต่ก็ยังไม่ตายและหลบหนีไป เพื่อทำการทดลองในการใช้เซลล์ของรุ่นที่1เพราะต้องการจะเบิกเนตรสังสาระ แต่ตอนแรกเอามาฝังร่าง แต่ไม่เกิดผลอันใด แต่ในขณะที่ใกล้จะตายนั้น มาดาระได้เบิดเนตรสังสาระขึ้นมา ได้และอัญเชิญเทวรูปมารนอดรีตจากดวงจันทร์ออกมาได้ฝังเซล์ของโฮคาเงะรุ่นที่1ไว้ที่เทวรูปมารนอดรีต โดยเทวรูปมารนอดรีตส่งจักระผ่านท่อลำเลียงไปให้มาดาระเพื่อยื้อชีวิตไว้ มาดาระเป็นคนสร้างเซ็ทสึขึ้นมาจากเซลล์ของฮาชิรามะ แต่เป็นร่างกายที่ไม่สมบูรณ์ สร้างออกมา 2 ตัวคือเซ็ทสึสีขาวและเซ็ทสึร่างม้วน ต่อมามาดาระได้เบิกเนตรสังสาระสำเร็จและเอาเนตรไปใส่ให้ นางาโตะตั้งแต่เด็กเพราะตระกูลอุซึมากิเป็นญาติห่างๆของเชนจู มาดาระต้องการให้นางาโตะคืนชีพให้ตนโดยสมบูรณ์เมื่อถึงเวลาอันควร(ไม่มีใครรู้นอกจากมาดาระ พวกเซ็ทสึและโอบิโตะ)จากนั้นได้ให้เซ็ทสึไปช่วยโอบิโตะจากซากหิน มาดะระใช้ร่างโคลนของเซ็ทสึพยุงร่างของโอบิโตะเอาไว้ ภายหลังเซ็ทสึร่างม้วนห่อหุ้มร่างของโอบิโตะเพื่อให้โอบิโตะแข็งแรงขึ้นและได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของโอบิโตะไปชั่วคราว โอบิโตะได้เข้าร่วมแผนของมาดาระหลังจากเห็นคาคาชิฆ่าริน มาดาระตัดสินใจเล่าแผนการอ่านจันทรานิรันดร์กับโอบิโตะและใส่พลังของตนไว้ในร่างเซ็ทสึสีขาว เกิดเป็นเซ็ทสึสีขาวและเซ็ทสึสีดำเพื่อให้เป็นตัวแทนของมาดาระอยู่ช่วยงานโอบิโตะ จากนั้นจึงออกจากการเชื่อมต่อกับเทวรูปมารและตายลง โอบิโตะได้เอาเนตรวงแหวนข้างซ้ายของมาดาระ(เนตรของคนอื่นที่มาดาระเอามาใช้)มาปลูกถ่ายในเนตรข้างซ้ายของตน ปัจจุบันมาดาระถูกคาบูโตะอัญเชิญคืนชีพขึ้นมาจากคาถาสัมภเวสีคืนชีพและเข้าต่อสู้กับห้าคาเงะ มาดาระนั้นสามารถพัฒนาเนตรวงแหวนเป็นเนตรสังสาระของเขาได้และยังใช้คาถาไม้ของฮาชิรามะได้ จึงถือว่าเขานั้นเหนือกว่าเพนและฮาชิรามะไปแล้ว ภายหลังที่คาบูโตะคลายคาถา มาดาระไม่ได้หายไปเหมือนร่างอื่นๆ มาดาระไปหาโอบิโตะเพื่อถามถึงสถานะการณ์ทั้งหมด และได้รู้ว่านางาโตะใช้คาถาคืนชีพให้คนในหมู่บ้านโคโนฮะแทนที่จะเป็นมาดาระ มาดาระจึงต้องทำตามที่โอบิโตะบอกเพราะหากจะเป็นพลังสถิตร่างของ 10 หางได้นั้น จำเป็นต้องใช้คนที่มีชีวิต คือโอบิโตะเพื่อให้คืนชีพมาดาระอย่างสมบูรณ์ ในตอนที่โอบิโตะสู้กับคาคาชิแล้วแพ้ก็ถูกมาดาระควบคุมเพื่อชุบชีวิตตน แต่โอบิโตะขัดขืนจนโอบิโตะกลายเป็นพลังสถิตร่างของ 10 หาง แล้วมาดาระก็สู้กับฮาชิรามะพร้อมกับเล่าเรื่องตัวจริงของสิบหาง หลังจากที่โอบิโตะถูกดึงสัว์หางออกจากร่างแล้วคิดจะชุบชีวิตนินจาในสงคราม แต่ถูกเซ็ตสึสีดำเข้าควบคุมเพื่อชุบชีวิตมาดาระ แล้วมาดาระก็คืนชีพขึ้นมาได้แต่ว่าไม่สามารถมองเห็นเพราะว่าเนตรของมาดาระยังเป็นสิ่งที่ยังมีอยู่ในชีวิต ได้อยู่กับโอบิโตะ แล้วก็ดูดจักระเซียนจากฮาชิรามะ แล้วก็เริ่มล่าสัตว์หาง และได้สู้กับสัตว์หางทั้ง 9 แต่ก็บาดเจ็บ จนแขนขวาขาด และเซ็ตสึสีขาวได้เอาเนตรสังสาระข้างขวามาให้มาดาระ มาดาระได้เอาแขนของเซ็ตสึ และเนตรสังสาระมาใส่ร่าง และอัญเชิญเทวรูปมารนอกรีตออกมาจากโอบิโตะที่ใกล้จะตายและสั่งให้เซ็ตสึสีดำเอาเตรข้างซ้ายมาส่วนตนดึงสัตว์หางไปใส่ที่เทวรูปได้สำเร็จและตนกลายเป็นพลังสถิตร่างของ 10 หาง ไปเอาเนตรข้างซ้ายที่อยู่กับโอบิโตะ โดยสั่งให้กุรุกุรุสู้กับนินจาพันธมิตรแทนตนโดยมาดาระ พร้อมกับทิ้งอาวุธของเซียนหกวิถีออกไปจากร่างเพื่อเพิ่มความเร็ว เมื่อไปถึงสั่งให้เซ็ตสึสีดำเอาเนตรมา แต่โอบิโตะก็ชิงการควบคุมกับมาได้แล้วไปหามาดาระ คาคาชิ กาอาระขัดขวางไม่สำเร็จ ส่วนรุ่นที่ 4 พยายามสู้กับมาดาระ ก็โดนตัดแขนจนไม่สามารถฟื้นแขนได้อีก ส่วนโอบิโตะก็ชิงพลังของ 10 หางกับเศษเสี้ยวของสัตว์หางแล้วหนีไปต่างมิติที่สร้างขึ้นมามอบสัตว์หางให้นารูโตะ ทางมาดาระก็สู้กับไกที่เปิดประตูด่าน 8 โดยคิดจะใช้บอลสีดำที่สร้างขึ้นจัดการกับไก แต่ลีปามีดของรุ่นที่ 4 ออกไปเพื่อให้รุ่นที่สี่รับและส่งไปที่อื่น โดนการโจมตีของไก จนบาดเจ็บแต่ก็ฟื้นตัวได้อย่างรวดเร็ว แล้วจากนั้นก็เห็นไกกำลังจะตายคิดจะใช้บอลสีดำฆ่าไก แต่ก็ถูกนารูโตะขัดขวาง และนารูโตะก็ช่วยรักษาให้ไกไม่ตายแต่ไกก็ไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ นารูโตะได้ตัดต้นไม้เทพเจ้า แต่มาดาระก็ดูดเข้ามาในร่าง แล้วซาสึเกะก็มาร่วมมือกับนารูโตะจัดการกับมาดาระ มาดาระเห็นว่าท่าไม่ดี จึงชิงเนตรวงแหวนจากคาคาชิมาใส่กับตน แล้วย้ายไปต่างมิติเพื่อจัดการกับโอบิโตะเพื่อชิงเนตรคืนมา เซ็ตสึสีดำก็ทำร้ายมาดาระ แล้วยัดจักระของทุกคนที่โดนอ่านจันทรานิรันดร์ทั้งหมด แล้วก็จักระของผืนแผ่นดินจนร่างกายมาดาระรับไม่ไหวจน แล้วเซ็ตสึสีดำก็ออกจากร่างของโอบิโตะแล้วไปรวมตัวกับมาดาระ เพื่อคืนชีพให้คางุยะ สำเร็จจนมาดาระกับเซ็ตสึสีดำเสียชีวิต</doc>
