<doc id="834212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834212" title="ตำบลหนองปลาหมอ (อำเภอโนนศิลา)">ตำบลหนองปลาหมอ (อำเภอโนนศิลา) ตำบลหนองปลาหมอ เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอโนนศิลา มีทั้งหมด 8 หมู่บ้านประวัติ ประวัติ. หนองปลาหมอ เป็นชุมชนเก่าแก่ที่เป็นศูนย์กลางของตำบลซึ่ง แต่ก่อนมีชื่อว่า "หนองตาหมอ" ที่เกิดจากหมอยาโบราณ ได้เดินทางมาขายยาโบราณบริเวณหนองน้ำใกล้หมู่บ้านและได้ล้มป่วยเสียชีวิตลงในเวลาต่อมา ณ หนองน้ำใกล้หมู่บ้าน ชาวบ้านจึงเรียกชื่อหมู่บ้านว่า "หนองตาหมอ" จึงเพี้ยนมาเป็น "หนองปลาหมอ" จนได้นำเอามาตั้งเป็นชื่อหมู่บ้านว่า "หมู่ที่ 6, 14 บ้านหนองปลาหมอ ตำบลเปือยใหญ่" โดยอยู่ทางด้านทิศใต้ของตำบลเปือยใหญ่ ต่อมาเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 ทางราชการจึงได้แยกออกมาตั้งเป็น "ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอบ้านไผ่" โดยมีการปกครองจำนวน 7 หมู่บ้านซึ่งโอนมาจากตำบลเปือยใหญ่ ต่อมาได้จัดตั้ง กิ่งอำเภอโนนศิลา จึงมีผลทำให้ตำบลหนองปลาหมอโอนมาขึ้นกับการปกครองของกิ่งอำเภอโนนศิลา จนถึงปัจจุบัน ปี พ.ศ. 2540 จึงได้แยกบ้านผัวหวาน ออกเป็น 2 หมู่บ้าน ปัจจุบันตำบลหนองปลาหมอมีหมู่บ้านในเขตปกครองทั้งหมด 8 หมู่บ้าน ขึ้นสังกัดการปกครองส่วนท้องถิ่น "องค์การบริการส่วนตำบลหนองปลาหมอ" ทั้งตำบลที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลหนองปลาหมอ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลเปือยใหญ่ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลโนนแดง, ตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลกุดเพียขอม, ตำบลบ้านแท่น, ตำบลปอแดง อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่นการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ประกอบด้วยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปลาหมอทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ หมู่ 8- วัดอัมพวัน หมู่ที่ 1 - วัดศิริธรรมมงคล หมู่ที่ 4 - วัดอรัญญวาส หมู่ที่ 5 - วัดบุตรสิมวราราม หมู่ที่ 5 - วัดป่าดอนเจ้าปู่ตา หมู่ที่ 6 - วัดสระบัวรอง หมู่ที่ 7 - โรงเรียนบ้านหนองปลาหมอศรีสง่า หมู่ 2 (นักเรียน 138 คน) - โรงเรียนบ้านผักหวาน หมู่ 5 (นักเรียน 125 คน) - โรงเรียนหนองกุงห้วยเสียววิทยา หมู่ 1 (นักเรียน 200 คน) (โรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา) - โรงเพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลหนองปลาหมอ หมู่ 6</doc>
