<doc id="834228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834228" title="ตำบลเปือยใหญ่">ตำบลเปือยใหญ่ ตำบลเปือยใหญ่ เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอโนนศิลา มีทั้งหมด 8 หมู่บ้านประวัติ ประวัติ. ตำบลเปือยใหญ่ แต่เดิมนั้นขึ้นอยู่ในการปกครองของอำเภอบ้านไผ่ เมื่อปี พ.ศ. 2539 ทางกระทรวงมหาดไทยได้ประกาศจัดตั้ง กิ่งอำเภอโนนศิลา อำเภอบ้านไผ่ ตำบลเปือยใหญ่จึงได้โอนมารวมอยู่ในการปกครองของกิ่งอำเภอโนนศิลา และเป็น อำเภอโนนศิลา ในปัจจุบัน สาเหตุที่ชื่อตำบลเปือยใหญ่ เพราะบ้านเปือยใหญ่เป็นจุดศูนย์กลางของตำบล โดยมีชุมชนอยู่อย่างหนาแน่นและมีต้นเปือยใหญ่เป็นสัญลักษณ์ประจำหมู่บ้าน จึงเรียกขานติดต่อกันมาว่า "ตำบลเปือยใหญ่" มาจนถึงปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลเมืองเพีย อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลโนนแดง อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลกชนบท, ตำบลกุดเพียขอม อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่นการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลเปือยใหญ๋ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ประกอบด้วยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ตำบลเปือยใหญ๋ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลเปือยใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเปือยใหญ่ทั้งตำบลประชากร ประชากร. ตำบลเปือยใหญ่ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประชากรเรียงลำดับดังต่อไปนี้</doc>
