<doc id="834219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834219" title="ตำบลบ้านหัน (อำเภอโนนศิลา)">ตำบลบ้านหัน (อำเภอโนนศิลา) ตำบลบ้านหัน เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอโนนศิลา มีทั้งหมด 16 หมู่บ้านประวัติ ประวัติ. บ้านหัน แต่ดั้งเดิมเมื่อราวปี พ.ศ. 2474 ขึ้นสังกัดการปกครองเป็น หมู่ 10 ตำบลแคนเหนือ อำเภอชนบท จนต่อมาราว พ.ศ. 2482 ทางราชการจึงตั้งจัด "กิ่งอำเภอบ้านไผ่" ตำบลแคนเหนือจึงได้ย้ายมาสังกัดกิ่งอำเภอบ้านไผ่ ซึ่งในขณะนั้นตำบลแคนเหนือมีทั้งหมด 46 หมู่บ้าน จึงยากต่อการปกครองดูแลไม่ทั่วถึง เมื่อราววันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2495 บ้านหัน ซึ่งอยู่ห่างไกลจากการปกครอง ทางราชการจึ่งยกฐานะขึ้นเป็น "ตำบลบ้านหัน กิ่งอำเภอบ้านไผ่" โดยได้แยกโอนออกมาจากตำบลแคนเหนือ ต่อมาเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 ทางราชการได้แยกโอนตำบลบ้านหัน โดยนำเอาหมู่บ้านทางได้ทิศตะวันออก ได้แก่ บ้านป่าป่อ บ้านหนองดู่ บ้านดอนเปือย บ้านเสือเฒ่า ซึ่งเห็นว่าห่างไกลที่ตั้งศูนย์ราชการใหม่ จึงขอยกฐานะหมู่บ้านป่าปอขึ้นเป็น "ตำบลป่าปอ อำเภอบ้านไผ่" จนกระทั่ง ปี พ.ศ. 2539 ตำบลบ้านหัน อำเภอบ้านไผ่ มีประชากรหนาแน่น พื้นที่กว้างขวาง มีหมู่บ้านในเขตการปกครองรวมทั้งหมด 15 หมู่บ้าน ประกอบกับอำเภอบ้านไผ่ มีเขตการปกครองมากถึง 25 ตำบล ทางราชการจึงเห็นสมควรยกฐานะตำบลอันห่างไกลจากการปกครองของอำเภอบ้านไผ่ขึ้นเป็น "กิ่งอำเภอ" โดยทางราชการได้เห็นสมควรยกฐานะตำบลบ้านหัน ขึ้นเป็น "กิ่งอำเภอบ้านหัน" ทางทิศใต้ของอำเภอบ้านไผ่ รวมการปกครองเป็น 5 ตำบล โดยก่อสร้างศูนย์ราชการก่อสร้าง ณ บริเวณป่าโคกห้วยทราย บ้านห้วนแคน ตำบลบ้านหัน แต่ในที่ประชุมกำนัน ผู้ใหญ่บ้านทั้ง 5 ตำบล "ไม่เห็นชอบด้วย" เนื่องจากบริเวณป่าโคกห้วยทราย ไม่เป็นที่ตั้งกึ่งกลางของพื้นทีที่แยกออกมา จึงทำให้ประชาชนทางด้านฝั่งตะวันตกอยู่ห่างไกลศูนย์ราชการแห่งใหม่ ซึ่งอาจจะลำบากต่อการเดินทางมาติดต่อราชการ จึงได้ลงมติเห็นชอบตั้งศูนย์ราชการใหม่ที่โคกสาธารณประโยชน์ หมู่ 2 ตำบลโนนศิลา และมีลงมติเห็นชอบให้ใช้ชื่อว่า "กิ่งอำเภอโนนศิลา" ปัจจุบัน ปัจจุบันตำบลบ้านหัน อยู่ในเทศบาลตำบลโนนศิลา และองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน โดยเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลขนาดกลางที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลแคนเหนือ, ตำบลหนองน้ำใส อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลวังหิน อำเภอหนองสองห้อง, ตำบลโจดหนองแก อำเภอพล จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลป่าปอ อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลโนนศิลา, ตำบลโนนแดง อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่นการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลบ้านหัน อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น แบ่งการปกครองออกเป็น 16 หมู่บ้าน ประกอบด้วย รอจัดตั้งเป็นหมู่บ้าน- ชุมชนโนนทัน หมู่ที่ 1 - ชุมชนกองประจำ หมู่ที่ 13การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ตำบลบ้านหัน อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโนนศิลา ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 1 ทั้งหมด และหมู่ที่ 2 ทั้งหมด - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 3 - 16 ทั้งหมดประชากร ประชากร. ตำบลบ้านหัน อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประชากรเรียงลำดับดังต่อไปนี้</doc>
