<doc id="834224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834224" title="ตำบลโนนแดง (อำเภอโนนศิลา)">ตำบลโนนแดง (อำเภอโนนศิลา) ตำบลโนนแดง เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอโนนศิลา มีทั้งหมด 7 หมู่บ้าน มีลักษณะเป็นพื้นที่ราบลุ่ม ส่วนใหญ่จะแห้งแล้ง พืชที่ปลูกและทนทานต่อสภาพอากาศได้ดีคือ ต้นหม่อน ผักที่ทำรายได้ให้แก่ตำบล คือ ผักชีหอม ขึ้นฉ่ายประวัติ ประวัติ. โนนแดง แต่เดิมนั้นเป็นหมู่บ้าน ได้แก่ "บ้านโนนแดงใหญ่ หมู่ 10 และบ้านโนนแดงน้อยหมู่ 8 ตำบลโนนศิลา อำเภอบ้านไผ่" ซึ่งตั้งอยู่ทางด้านทิศเหนือของตำบลโนนศิลา ต่อมามีชุมชนหนาแน่นเพิ่มขึ้นเรือยๆ เมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2532 ทางราชการจึงตั้งเป็น ตำบลโนนแดง อำเภอบ้านไผ่ โดยโอนหมู่บ้านของตำบลโนนศิลา จำนวน 7 หมู่บ้าน เมื่อต่อมาอำเภอบ้านไผ่มีประชากรหนาแน่น และพื้นที่กว้างขวาง จึงยากต่อการต่อติดราชการ ทางกระทรวงมหาดไทย จึงได้จัดตั้งยกฐานะ ตำบลโนนศิลา ขึ้นเป็น "กิ่งอำเภอโนนศิลา" จึงทำให้ตำบลโนนแดง ย้ายมาขึ้นตรงต่ออำเภอโนนศิลา จนถึงปัจจุบันที่ตังและอาณาเขตที่ตังและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลหัวหนอง อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลหนองน้ำใส อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลเปือยใหญ่ ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่นการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลโนนแดง อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ประกอบด้วย รอจัดตั้งเป็นหมู่บ้าน- ชุมชนบ่อกะถิน หมู่ที่ 7การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ตำบลโนนแดง อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนแดงทั้งตำบล</doc>
