<doc id="834303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834303" title="เรเน ดูปรี">เรเน ดูปรี เรเน อีไมลี กอเจน (René Emile Goguen) เกิด 15 ธันวาคม ค.ศ. 1983 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา เป็นที่รูจักกันในชื่อ เรเน ดูปรี (René Duprée) อดีตนักมวยปล้ำสมาคม World Wrestling Entertainment, อดีตแชมป์ World Tag Team Champion 1 สมัย ร่วมกับ Sylvain Grenier ในนามทีม La Résistance และแชมป์ WWE Tag Team Champion 1 สมัย ร่วมกับ Kenzo Suzuki เป็นนักมวยปล้ำที่อายุน้อยที่สุดที่ได้แชมป์แทกทีมด้วยวัย 19 ปี เขายังเป็นแชมป์ที่อายุน้อยที่สุดใน WWE, และเป็นนักมวยปล้ำคนแรกใน WWE ที่ได้แชมป์ในตอนเป็นวัยรุ่น เขาเป็นลูกชายของ Emile Duprée เจ้าของสมาคมมวยปล้ำ Canadian Maritimesผลงานเพาะกายผลงาน. เพาะกาย. - Mr. Canada Bodybuilding National Champion (2001)มวยปล้ำอาชีพมวยปล้ำอาชีพ. - All Japan Pro Wrestling- Gaora TV Championship (1 time) - American Wrestling Rampage- AWR Heavyweight Championship (2 times) - AWR No Limits Championship (1 time) - Southside Wrestling Entertainment- SWE Heavyweight Championship (1 time) - World Wrestling Entertainment- World Tag Team Championship (1 time) – with Sylvain Grenier - WWE Tag Team Championship (1 time) – with Kenzo Suzuki - Wrestling Observer Newsletter- Worst Tag Team (2003)</doc>
