<doc id="83435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83435" title="เอแอลพีไอ อีเกิ้ล">เอแอลพีไอ อีเกิ้ล เอแอลพีไอ อีเกิ้ล (ALPI Eagles) เป็นสายการบินมีฐานปฏิบัติการในประเทศอิตาลี ซึ่งทำการโดยบริษัทเอกชนในท้องถิ่นมีจุดหมายปลายทางในประเทศอิตาลี และประเทศอื่นๆในทวีปยุโรป โดยศูนย์กลางการปฏิบัติการอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติมาร์โค โปโล (VCE) ในนครเวนิสข้อมูลรหัสข้อมูลรหัส. - IATA Code: E8 - ICAO Code: ELG - ชื่อเรียก: Alpi Eaglesประวัติ ประวัติ. เอแอลพีไอก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2522 โดยกลุ่มนักบินและพัฒนาสายการบินให้เกิดความแตกต่าง ในตลาดธุรกิจการบิน ในปี 2539 ได้เริ่มทำการบินเป็นครั้งแรกโดยรับส่งผู้โดยสารจากนครเวนิส บริษัทที่เป็นผู้ก่อตั้งและผู้ร่วมทุนคือ อินเตอร์บันคา,อิทิไฟล-เวเนโต สวิลิโป และ ติตาโน-ไอรอนตูร์จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. เอแอลพีไอ อีเกิ้ลมีจุดหมายปลายทางดังนี้ (มกราคม2550) :- เส้นทางภายในประเทศ: อัลเกโร, บาริ, เบอร์กาโม, โบโลญญ่า, บรินดีสี, คลากีเรีย, คาตาเนีย, Lamezia Terme, มิลาน, เนเปิลส์, โอลเบีย, พาเลอร์โม, Reggio Calabria, Trieste, เวโรน่า and เวนิซ.- เส้นทางระหว่างประเทศ: เอเธนส์, บาร์เซโลน่า, บูคาเรสท์, คิชิเนฟ, คลูจ์ นาโปคา, เคียฟ, มอสโก, นีซ, ปราก, พริสทินา, ทิมิโซรา, ติรานา และ วาเลนเซีย.ฝูงบิน ฝูงบิน. ในเดือนมีนาคม 2550 มีการรับมอบเครื่องบินดังนี้ :- 10 เจ็ท Fokker 100 - ในออเดอร์: 16 Embraer 195</doc>
