<doc id="834426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834426" title="เวริลีไลฟ์ไซแอนส์">เวริลีไลฟ์ไซแอนส์ เวริลี () ชื่อเดิม กูเกิลไลฟ์ไซแอนส์ (Google Life Sciences) เป็นส่วนวิจัยด้านชีววิทยาศาสตร์ของบริษัทแอลฟาเบต เดิมเป็นส่วนหนึ่งของกูเกิล เอ็กซ์ แต่ต่อมาในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2015 เซอร์เกย์ บริน หนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้งกูเกิลประกาศว่ากูเกิลไลฟ์ไซแอนส์จะย้ายมาเป็นบริษัทในเครือแอลฟาเบต ในเดือนธันวาคม ปีเดียวกัน กูเกิลไลฟ์ไซแอนส์เปลี่ยนชื่อเป็นเวริลีโครงการโครงการ. - เลนส์สัมผัสที่สามารถวัดระดับกลูโคสได้สำหรับผู้ป่วยเบาหวาน - ช้อนสำหรับผู้ป่วยโรคสั่น - โครงการเบสไลน์สตัดดี เป็นการรวบรวมข้อมูลด้านพันธุกรรมจากบุคคลต่าง ๆ เพื่อสร้างภาพลักษณะของบุคคลที่มีสุขภาพดี - สายรัดข้อมือติดตามข้อมูลสุขภาพ - โครงการไตรคอร์เดอร์ ซึ่งใช้อนุภาคระดับนาโนในการติดตามโรค ทำงานร่วมกับสายรัดข้อมือ - ร่วมกับบริษัทจอห์นสัน แอนด์ จอห์นสัน พัฒนาหุ่นยนต์ช่วยในการผ่าตัด - ร่วมกับบริษัทแกล็กโซสมิธไคลน์ พัฒนาและจำหน่ายผลิตภัณฑ์อิเล็กทรอนิกส์ชีวภาพ</doc>
