<doc id="834421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834421" title="ป่ากามเทพ">ป่ากามเทพ ป่ากามเทพ เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า-โรแมนติก สร้างจากละครชุดในชื่อเรื่องว่า เพลิงกฤษณา ซึ่งมีทั้งหมดสามเรื่อง คือ ลายหงส์, ปีกทอง, ป่ากามเทพ ทุกเรื่องเป็นบทประพันธ์ของ กฤษณา อโศกสิน ถูกนำมาสร้างเป็นละครและภาพยนตร์มาแล้วสามครั้ง ครั้งแรกถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2519 เขียนบทและกำกับการแสดงโดย วิจิตร คุณาวุฒิ นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, สรพงศ์ ชาตรี, ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช, ดวงใจ หทัยกาญจน์ ครั้งที่สองถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2534 นำแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร, สถาพร นาควิลัย, ทิพย์ ธัมมสิริ ออกอากาศครั้งแรก 16 กุมภาพันธ์ - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ครั้งล่าสุดถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2560 เขียนบทโทรทัศน์โดย มาวิน อักษรา กำกับการแสดงโดย เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.00 - 21.15 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2560 และตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 - 21.45 น. นำแสดงโดย ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ , วิลลี่ แมคอินทอช, อภิญญา สกุลเจริญสุข , นิธิดล ป้อมสุวรรณรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ภาพยนตร์ พ.ศ. 2519 - ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2534 - เพลง ป่ากามเทพ – ขับร้องโดย มณีนุช เสมรสุต- ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2560 - เพลง ฉันคนนี้ก็คน – ขับร้องโดย แอม เสาวลักษณ์การตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 26 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2560 - 18 เมษายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.78</doc>
