<doc id="834473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834473" title="เฉลิมยศ แสนวิเศษ">เฉลิมยศ แสนวิเศษ นายเฉลิมยศ แสนวิเศษ (เกิด 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2472) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร 4 สมัยประวัติ ประวัติ. นายเฉลิมยศ แสนวิเศษ เกิดเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2472 สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยพลศึกษางานการเมือง งานการเมือง. เฉลิมยศ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหารครั้งแรก ใน พ.ศ. 2526 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกเรื่อยมา จนถึง เดือนกันยายน พ.ศ. 2535 รวม 4 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เฉลิมยศ แสนวิเศษ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคสหประชาธิปไตย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคความหวังใหม่ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
