<doc id="834448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834448" title="สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บี">สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บี สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บี () เป็น สโมสรสำรอง ของสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดปัจจุบันลงเล่นในไทยลีก 4สนามไอโมบายสเตเดียม สนาม. ไอโมบายสเตเดียม. ไอ-โมบาย สเตเดียม หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า ธันเดอร์ คาสเซิล สเตเดียม () เป็นสนามกีฬาที่สร้างขึ้นเพื่อใช้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ตั้งอยู่ที่ตำบลอิสาณ อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ สนามแห่งนี้มีความจุ 35,000 ที่นั่ง โครงสร้างประกอบด้วยเหล็กและไฟเบอร์ ซึ่งสร้างด้วยงบประมาณกว่า 500 ล้านบาท โดยเป็นเงินสนับสนุนของไอ-โมบาย และบางส่วนของนายเนวิน ชิดชอบ และจัดเป็นสนามฟุตบอลที่ได้มาตรฐานแห่งแรกและแห่งเดียวในประเทศไทยที่ไม่มีลู่วิ่งคั่นสนามและผ่านมาตรฐานฟีฟ่า, เอเอฟซี และเอเอฟเอฟ และยังผ่านมาตรฐานระดับเอคลาสสเตเดียมจากเอเอฟซี และยังผ่านมาตรฐานระดับเวิลด์คลาสจากฟีฟ่า และยังได้บันทึกลงกินเนสบุค ว่าเป็นสนามฟุตบอลในระดับฟีฟ่าที่ใช้เวลาก่อสร้างน้อยที่สุดในโลกคือ 256 วันผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ผู้เล่นที่ถูกยืมตัวผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบัน ผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบัน. หัวหน้าผู้ฝึกสอน- อิสระ ศรีทะโรสโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - ราชบุรี มิตรผล เอฟซี - ปัตตานี เอฟซี - สงขลา ยูไนเต็ด - พิจิตร เอฟซี - สุรินทร์ ซิตี้ - ประจวบ เอฟซี</doc>
