<doc id="834505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834505" title="แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017">แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 การแข่งขัน แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017, หรือที่รู้จักในชื่อของ โททัลแอฟริกาคัพออฟเนชันส์, กาบอง 2017 (ชื่อย่อ AFCON 2017 หรือ CAN 2017) เป็นการแข่งขัน แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ ครั้งที่ 31 โดยเป็นการแข่งขันชิงถ้วยฟุตบอลชายของแอฟริกาที่จะจัดขึ้นทุกๆ สองปี จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา (ซีเอเอฟ) โดยกาบอง เป็นเจ้าภาพ ทีมชนะเลิศรายการนี้จะได้รับสิทธิ์เข้าแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017รอบคัดเลือกสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามแข่งขันทั้งสี่ได้รับการยืนยันในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016.การจับสลาก การจับสลาก. พิธีจับสลากจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2016, 18:30 , ใน ลีเบรอวีล, กาบอง.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศสถิติผู้ทำประตูสถิติ. ผู้ทำประตู. - 3 ประตู - จูเนียร์ คาบานันกา- 2 ประตู- ริยาฎ มะห์รัซ - อิสลาม สลีมานี - อาริสติเด บันเซ - เปรจูเซ นาโคอุลมา - มิชาเอล เอ็นกาเดอู-เอ็นกาฌี - ปอล-โจเซ เอ็มโปคู - โมฮาเหม็ด ซาลาห์ - ปีแยร์-แอเมอริก โอบาเมอย็องก์ - อานเดร อายูว์ - ซาดีโย มาเน - นาอิม สลิตี - 1 ประตู- ซอฟียาน ฮันนี - อิสซูฟู ดาโย - อาแล็ง ตราโอเร - แบร์ตรันด์ ตราโอเร - แว็งซ็องต์ อาบูบาการ์ - คริสเตียน บัสโซโกก - บ็องฌามิน มูคันด์โฌ - นิโกลัส เอ็นคูลู - เซบัสเตียง ซิอานี - นีสเคนส์ เคบาโน - เฟอร์มิน เอ็นดอมเบ มูเบเล - โมฮาเหม็ด เอลเนนี - คาห์ราบา - อับดัลลาห์ ซาอิด - จอร์ดาน อายูว์ - อะซาโมอาห์ จยาน - ปิเกตี - จูอารี โซอาเรส - วิลฟรีด โบนี - เซเรย์ ไดเอ - วายเวส บิสซูมา - ราชิด อาลีอุย - อาซิซ บูฮัดดูซ - ยูสเซฟ เอ็น-เนซีรี - โรมาอิน ซาอิส - ปาปาคูลี ดีออป - คารา เอ็มโบฌี - แฮนรี ไซเวต์ - มุสซา โซว์ - มาตีเยอ โดสเซวี - โคดโฌ โฟ-โดห์ ลาบา - วาห์บี คัซรี - ทาฮา ยัสซีน เคนิสซี - ยูสเซฟ เอ็มซัคนี - ฟารุค มิยา - คูดัควาเช มาฮาชี - เท็นดาอี เอ็นโดโร - เอ็นยาชา มูเชควี - โนเลดเก มูโซนา - การทำเข้าประตูตัวเอง - อาอิสซา มันดี (ในนัดที่พบกับ ตูนิเซีย) - รูดินิลสัน ซิลวา (ในนัดที่พบกับ บูร์กินา ฟาโซ)การตลาดตุ๊กตาสัญลักษณ์</doc>
