<doc id="834509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834509" title="เอาต์ลุกดอตคอม">เอาต์ลุกดอตคอม เอาต์ลุกดอตคอม () เป็นฟรีเว็บเมลติตต่อจากไมโครซอฟท์ที่เป็นที่นิยมเว็บหนึ่งของโลก เป็นเว็บไซต์ที่มาแทนที่ วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล ที่ยกเลิกไปในวันที่ 31 กรกฎาคม 2012 นอกจากนี้ยังมีการใช้โปรแกรมร่วมกับ Microsoft Outlook และ สไกป์ และในปี 2015 เอาต์ลุกดอตคอม มีผู้ใช้ทั่วโลกรวมมากกว่า 400 ล้านคนประวัติเอ็มเอสเอ็น ฮอตเมลวินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล ประวัติ. วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล. วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล (Windows Live Hotmail) หรือก่อนหน้านี้เรียกว่า วินโดวส์ไลฟ์ เมล เป็นบริการฟรีเว็บเมลจากไมโครซอฟท์ ซึ่งได้ออกแบบเพื่อแทนที่ฮอตเมล โดยมีความสามารถเด่นคือการใช้เทคนิคเอแจ็กซ์ พื้นที่ความจุ 5 จิกะไบต์ สนับสนุนยูนิโคด และมีระบบความปลอดภัยหลายอย่างด้วยกัน วันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2556 ไมโครซอฟท์ได้ยุติการให้บริการฮอตเมลลงและได้ย้ายบัญชีผู้ใช้ไปอยู่เอาท์ลุคดอตคอมซึ่งเป็นบริการรับ-ส่งจดหมายอิเล็คทรอนิกส์บริการใหม่ของไมโครซอฟท์แทนฮอตเมลสู่เอาต์ลุกความสามารถ</doc>
