<doc id="834781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834781" title="อีเอฟแอลคัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศ">อีเอฟแอลคัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลลีกคัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศ หรือ อีเอฟแอลคัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะมีขึ้นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ระหว่าง แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ เซาแทมป์ตัน ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในกรุงลอนดอน, ประเทศอังกฤษ. มันเป็นนัดชิงชนะเลิศของ อีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2016–17. นัดชิงชนะเลิศจะเป็นนัดชิงชนะเลิศลีกคัพครั้งแรกภายใต้ชื่อที่ใช้ในการแข่งขันที่มีชื่อว่า อีเอฟแอล คัพ ตามชื่อจากการถอนตัวของผู้สนับสนุน แคปิตอล วัน และเปลี่ยนชื่อของ เดอะ ฟุตบอล ลีก เป็นเดอะ อิงลิช ฟุตบอล ลีก (อีเอฟแอล). ทีมที่ชนะเลิศจะได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกรอบสามของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, ในฐานะสโมสรจากพรีเมียร์ลีกได้มีส่วนร่วมใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17, เริ่มต้นการแข่งขันในรอบที่สามโดยที่พวกเขาได้ถูกจับสลากออกไปเยือนทีมจาก ฟุตบอลลีกวัน นอร์แทมป์ตัน ทาวน์. ที่ สนามกีฬาซิกซ์ฟีลด์ส แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะ 3-1 โดยการทำประตูของ ไมเคิล แคร์ริก, อันเดร์ เอร์เรรา และ มาร์คัส แรชฟอร์ด. ในรอบที่สี่พวกเขาได้ถูกจับสลากมาพบกับคู่อริตลอดกาลจากเมือง แมนเชสเตอร์ แมนเชสเตอร์ ซิตี ที่สนามเหย้าของพวกเขาที่ โอลด์แทรฟฟอร์ด, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เอาชนะไปได้ 1–0 มาจากประตูของ ควน มาตา. ในรอบก่อนรองชนะเลิศพวกเขาได้ถูกจับสลากมาพบกับทีมจากพรีเมียร์ลีก เวสต์แฮม ยูไนเต็ด ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด, โดยพวกเขาก้าวเข้าสู่รอบต่อไปได้สำเร็จด้วยการเอาชนะไปได้ 4–1 มาจากคนละสองประตูของ ซลาตัน อีบราฮีมอวิช และ อ็องตอนี มาร์ซียาล แม้จะไม่มีผู้จัดการทีมอย่าง โชเซ มูรีนโย จะโดนโทษแบนห้ามคุมทีมข้างสนามก็ตาม. ในรอบรองชนะเลิศสองนัด, พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากพรีเมียร์ลีก ฮัลล์ ซิตี. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะเลกแรกที่โอลด์ แทรฟฟอร์ด ไปก่อน 2–0 มาจากมาตาและ มารวน แฟลายนี และแพ้ในเกมเลกที่สอง 2–1 ที่สนาม เคคอม สเตเดียม ถึงแม้จะมีประตูจาก ปอล ปอกบา ก็ตามแต่ช่วยให้ทีมก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศด้วยผลรวมสองนัด 3–2.เซาแทมป์ตัน เซาแทมป์ตัน. เซาแทมป์ตัน, ในฐานะทีมจาก พรีเมียร์ลีก ที่เกี่ยวข้องกับ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17, เริ่มต้นการแข่งขันในรอบที่สาม. พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากพรีเมียร์ลีก คริสตัล พาเลซ ที่บ้านของเซาแทมป์ตัน. ที่ เซนต์แมรีส์สเตเดียม, พวกเขาชนะ 2–0 จากการทำประตูของ ชาร์ลี ออสติน และ เจค เฮสเค็ธ. ในรอบต่อไปพวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากพรีเมียร์ลีก ซันเดอร์แลนด์ ที่บ้านของเซาแทมป์ตัน. ที่เซนต์แมรีส์สเตเดียม, พวกเขาชนะ 1–0 เนื่องจากประตูของ ซอฟียาน บูฟัล. ในรอบก่อนรองชนะเลิศพวกเขาได้ถูกจับสลากโดยออกไปเยือนทีมจากพรีเมียร์ลีก อาร์เซนอล. ที่สนาม เอมิเรตส์สเตเดียม, เซาแทมป์ตันชนะด้วยประตูจาก ยอร์ดี กลาซี และ ไรอัน เบอร์ทรันด์. ในรอบรองชนะเลิศทั้งสองนัด, เซาแทมป์ตันถูกจับสลากพบเจอกับเพื่อนร่วมทีมจากพรีเมียร์ลีก ลิเวอร์พูล. เซาแทมป์ตัน ชนะนัดแรก 1–0 เนื่องมาจากประตูโดย นาทาน เรดมอนด์ และชนะ 1–0 นัดเยือนที่สนาม แอนฟีลด์ จากประตูของ เชน ลอง ทำให้รวมผลสองนัดผ่านเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศ 2-0. เซาแทมป์ตันอาจจะเป็นทีมแรกที่ได้หานัดชิงชนะเลิศลีกคัพโดยปราศจากการไม่เสียประตูเลย.นัดรายละเอียด นัด. รายละเอียด. </doc>
