<doc id="834985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834985" title="ไมโครบรูอะรี">ไมโครบรูอะรี ไมโครบรูอะรี () หรือคราฟต์บรูอะรี () เป็นบรูอะรี (โรงหมักเบียร์) ที่ผลิตเบียร์ปริมาณน้อย มักเล็กกว่าบรูอะรีของบริษัทขนาดใหญ่มาก และมักมีเจ้าของอิสระ บรูอะรีเช่นนี้โดยทั่วไปมีเอกลักษณ์จากการเน้นคุณภาพ รสชาติและเทคนิคการหมัก ขบวนการไมโครบรูอิง (microbrewing) เริ่มในสหราชอาณาจักรในคริสต์ทศวรรษ 1970 แม้มีการหมักช่างศิลป์ตามประเพณีในทวีปยุโรปหลายศตวรรษแล้วและค่อย ๆ แพร่ไปประเทศอื่น เมื่อขบวนการดังกล่าวเติบโตและบรูอะรีบางแห่งขยายการผลิตและการจำหน่าย มโนทัศน์คราฟต์บรูอิงวงกว้างขึ้นก็ถือกำเนิด บรูผับเป็นผับที่หมักเบียร์ของตนขายเอง</doc>
