<doc id="834915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834915" title="รชนีกานต์">รชนีกานต์ ศิวจีราว คายักวาท () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ราจินีขันธ์ (; ) เป็นนักแสดงชาวอินเดียชื่อดังที่แสดงให้กับวงการภาพยนตร์ภาษาทางใต้ของอินเดีย โดยเฉพาะในภาพยนตร์ภาษาทมิฬ ราจินีขันธ์เริ่มอาชีพการแสดงขณะที่มีผู้พบเห็นเมื่อเขายังเป็นกระเป๋ารถเมล์ในเมืองบังคาลอร์ ก่อนที่จะเริ่มอาชีพงานแสดงและค่อยๆขยับบทบาทจนได้รับบทเด่นในเวลาต่อมา ผลงานที่มีชื่อเสียงคือบท จิตติ ในเรื่อง เอ็นทิรัน เมื่อปี 2010 และ กาบาลี ในเรื่อง กาบาลี เมื่อปี 2016</doc>
