<doc id="834972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=834972" title="ย่านพาโหม">ย่านพาโหม ย่านพาโหมหรือตดหมูตดหมา อยู่ในวงศ์ Rubiaceae ก้านมีกลิ่น เป็นไม้เลื้อย เป็นพืชคนละชนิดกับกระพังโหมมีขนตลอดต้น ใบเดี่ยว มีหูใบระหว่างใบ ดอกช่อ ดอกย่อยสมบูรณ์เพศ ผลมีเมล็ดเดียว รูปร่างแบน มีกลิ่นเหม็น ซึ่งเกิดจากกลิ่นของสารประกอบที่มีกำมะถัน เมื่อลำต้นหรือใบเกิดบาดแผล สารเคมีที่พบส่วนใหญ่เป็น ไดเมทิลไดซัลไฟด์การกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. เป็นพืชพื้นเมืองในเขตร้อนของเอเชีย พบตามธรรมชาติในเมลานีเซีย โพลีเนเซีย และฮาวาย เป็นพืชพื้นเมืองในหลายประเทศ เช่น บังกลาเทศ ภูฏานตอนใต้ กัมพูชา ไต้หวัน จีน อินเดีย อินโดนีเซีย ญี่ปุ่น ลาว มาเลเซีย พม่า เนปาล ฟิลิปปินส์ สิงคโปร์ เกาหลีใต้ ไทย และ เวียดนาม.การใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ชาวถิ่นใช้เถาตำรวมกับไพลแก้ปวดท้องในเด็ก ชาวขมุเชื่อว่าถ้านำเถาผูกข้อมือและข้อเท้าสลับข้างกัน ช่วยป้องกันสันนิบาตในเด็กได้ในอินเดียเหนือและตะวันออกเฉียงเหนือใช้เป็นเครื่องเทศ</doc>
