<doc id="83502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83502" title="ซานย่า">ซานย่า ซานย่า (三亚市) เป็นเมืองทางตอนใต้สุดของมณฑลไหหลำ เป็นเมืองท่องเที่ยวเนื่องจากอยู่ติดทะเลภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. มีภูเขาหนันซันเป็นภูเขาใต้สุดของจีนสถานที่ท่องเที่ยงที่สำคัญวัดหนันซาน สถานที่ท่องเที่ยงที่สำคัญ. วัดหนันซาน. เมื่อ พ.ศ. 2536 ภิกษุซื่อ หย่ง โซ่ว 释永寿ได้ทำหนังสือเสนอต่อเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์จีนประจำมณฑลไหหลำเสนอสร้างวัดริมชายหาดของเมืองซานย่า ท่านเลขาฯ จึงเกิดความคิดที่จะสร้างวัดสักแห่งหนึ่งให้เป็นสัญลักษณ์ทางศาสนาเพื่อสื่อถึงวัฒนธรรมของเกาะไหหลำ การสำรวจเพื่อจัดหาสถานที่จึงได้ริเริ่มขึ้น จนนำไปสู่การสร้างวัดหนันซัน (南山寺) ที่ใหญ่โตที่สุดของจีน ตั้งแต่เปลี่ยนแปลงการปกครองเป็นระบอบคอมมิวนิสต์ จนกระทั่งได้มีการพัฒนาให้เป็นอภิมหาโครงการเรียกว่า "เขตท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมแห่งเขาหนานซาน" มีสิ่งก่อสร้างที่โดดเด่นที่สุดคือ เจ้าแม่กวนอิม ที่สูงที่สุดในโลก ด้วยความสูง 108 เมตร</doc>
