<doc id="835051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835051" title="กัณฑ์สิทธิ์ เปรมธนากุล">กัณฑ์สิทธิ์ เปรมธนากุล กัณฑ์สิทธิ์ เปรมธนากุล (ชื่อเล่น: เก็ต) นักฟุตบอลอาชีพชาวไทยปัจจุบันเซ็นสัญญากับ อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในตำแหน่ง กองหน้าประวัติ ประวัติ. กัณฑ์สิทธิ์ หรือ เก็ต เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2534 ที่ จังหวัดเชียงใหม่ ในช่วงมัธยมได้ไปศึกษาที่ โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี ก่อนจะย้ายกลับมาศึกษาต่อที่ วิทยาลัยการพลศึกษาจังหวัดเชียงใหม่ และที่นี่ทำให้เขาได้เป็นนักฟุตบอลอาชีพแบบเต็มตัวเริ่มต้นอาชีพเชียงใหม่ เอฟซี เริ่มต้นอาชีพ. เชียงใหม่ เอฟซี. เนื่องจากกัณฑ์สิทธิ์เป็นแฟนตัวยงของทีม พยัคฆ์ล้านนา สโมสร เชียงใหม่ เอฟซี เขาจึงมักจะไปดูเกมของเชียงใหม่เอฟซีในบ้านอยู่เสมอจนกระทั่งทางสโมสรได้ติดต่อให้ทางสถาบัน ฯ มาเป็นคู่อุ่นเครื่องทุกวันพุธทำให้ฝีเท้าและฟอร์มการเล่นของเขาไปเข้าตาสตาฟฟ์โค้ชของเชียงใหม่จึงได้ติดต่อให้เขาเข้ามาเป็นนักฟุตบอลอาชีพของสโมสร ในฤดูกาล 2016 กัณฑ์สิทธิ์ทำประตูให้กับทีมพยัคฆ์ล้านนาได้ทั้งสิ้น 3 ประตูและด้วยความสูงถึง 186 ซม. ร่างกายที่กำยำและความเร็วทำให้เขาได้รับฉายาว่า สิโรจน์ ฉัตรทอง คนต่อไป ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 ทีมเทพอินทรี อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ได้ทำการดึงตัวกัณฑ์สิทธิ์เข้าสู่ถิ่น ยูเอ็มที สเตเดียมอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด</doc>
