<doc id="835200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835200" title="อย่ามาหลอกหลอนฉันอีก">อย่ามาหลอกหลอนฉันอีก อย่ามาหลอกหลอนฉันอีก เป็นซิงเกิลเปิดตัววงของ GHOST ที่ประกอบด้วยอดีตสมาชิก 3 คนของเอบีนอร์มัล (โอ่ง เก่ง และหนืด) มาก่อตั้งวงใหม่พร้อมด้วยเอก Sleeping Sheep ในปี พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย GHOST เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2560 ในร้านค้าไอทูนส์ หลังจากปล่อยเพลง อย่ามาหลอกหลอนฉันอีก ในร้านค้าไอทูนส์ ก็ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุด หลังจากปล่อยเพลงมาได้ไม่ถึง 24 ชั่วโมง ส่วน Music Video นี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ทาง LINE TV และ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ทางยูทูปแซลแนลของมีเรคคอร์ดสผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - GHOST - สุทธิเทพ สัตนาโค (เอก) - ร้องนำ - นที แสนทวี (เก่ง) – เบส โปรดิวเซอร์ - วิสารท กุลศิริ (โอ่ง) – กีต้าร์ โปรดิวเซอร์ - สิทธิพันธ์ บุญจันทร์ (หนีด) – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) – เนื้อร้อง ทำนอง - จักริน จูประเสริฐ (ต้น Silly Fools) – มิกซ์เพลงชาร์ต ชาร์ต. เพลง "อย่ามาหลอกหลอนฉันอีก" ได้คว้าอันดับ 1 ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดหลังเปิดขาย 1 วันในไอทูนส์</doc>
