<doc id="835236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835236" title="สามารถ ม่วงศิริ">สามารถ ม่วงศิริ พันตำรวจเอกสามารถ ม่วงศิริ (เกิด 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2512) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร 1 สมัย สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. พันตำรวจเอกสามารถ ม่วงศิริ เกิดเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2512 เป็นบุตรของนายประเสริฐ ม่วงศิริ กับ นางรัตนา ม่วงศิริ และเป็นพี่ชายของนายสากล ม่วงศิริ สำเร็จการศึกษา แพทยศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่การทำงาน การทำงาน. พันตำรวจเอกสามารถ เคยรับราชการเป็นนายแพทย์สัญญาบัตร 5 กลุ่มงานออร์โธปิดิกส์ โรงพยาบาลตำรวจงานการเมือง งานการเมือง. พันตำรวจเอกสามารถ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือก รวม 1 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พันตำรวจเอกสามารถ ม่วงศิริ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
