<doc id="835323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835323" title="เรซิเดนต์อีวิล ซีโร่">เรซิเดนต์อีวิล ซีโร่ เรซิเดนต์อีวิล ซีโร่, หรือที่รู้จักในญี่ปุ่นในชื่อ ไบโอฮาซาร์ด 0,() เป็นวิดีโอเกมแนวสยองขวัญเอาชีวิตรอด ที่ออกแบบโดย ชินจิ มิคามิ และพัฒนาโดยแคปคอม เป็นวิดีโอเกมลำดับที่หกในเกมชุดเรซิเดนต์อีวิล ตัวเกมออกจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 2002 โดยเนื้อเรื่องจะเล่าเหตุการณ์ก่อนที่ภาคแรคที่หน่วย S.T.A.R.S. จะเข้าไปในคฤหาสน์ โดยเราจะได้เล่นเป็น Rebecca Chambers เจ้าหน้าที่หน่วย S.T.A.R.S. และนักโทษ Billy Coen ในปี ค.ศ. 2016 เรซิเดนต์อีวิล ซีโร่ ได้มีการทำฉบับรีเมคในชื่อ เรซิเดนต์อีวิล ซีโร่ เอชดี โดยวางขายในวันที่ 22 มกราคม 2016 โดยขายแบบคอลแลคชั่นคู่กับ เรซิเดนต์อีวิล 1 เอชดี</doc>
