<doc id="835302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835302" title="ไฮโดรเจนโลหะ">ไฮโดรเจนโลหะ ไฮโดรเจนโลหะ () เป็นสสารเสื่อมชนิดหนึ่ง เป็นไฮโดรเจนเฟส (phase) หนึ่งซึ่งประพฤติตนเป็นตัวนำไฟฟ้า เฟสนี้เคยมีการทำนายทางทฤษฎีโดยยูจีน วิกเนอร์ (Eugene Wigner) และฮิลลาร์ด เบล ฮินติงตัน (Hillard Bell Huntington) ใน ค.ศ. 1935 ที่ความดันและอุณหภูมิสูง ไฮโดรเจนโลหะอาจอยู่เป็นของเหลวมิใช่ของแข็ง และคาดว่ามีอยู่ปริมาณมากในด้านในที่มีความโน้มถ่วงสูงของดาวพฤหัสบดี ดาวเสาร์และดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะอื่น ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 มีการอ้างว่าสังเกตไฮโดรเจนโลหะในห้องปฏิบัติการ ณ ความดันประมาณ 495 จิกะปาสคาล จนถึงเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 ยังไม่มีการทำซ้ำการค้นพบดังกล่าวได้ มีรายงานการสังเกตบางครั้งเข้าได้กับพฤติกรรมโลหะ เช่น การสังเกตเฟสใหม่บางเฟสของไฮโดรเจนแข็งภายใต้ภาวะเสถียรที่มีรายงาน และในดิวทีเรียมของเหลวแน่น การเปลี่ยนแปลงฉนวนไฟฟ้าสู่ตัวนำไฟฟ้าที่เข้าได้กับการเพิ่มสภาพสะท้อนแสง</doc>
