<doc id="835480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835480" title="ประเทศเกาหลีเหนือในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศเกาหลีเหนือในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี (ประเทศเกาหลีเหนือ) เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศเกาหลีเหนือมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ประเทศเกาหลีเหนือได้กลับมาร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวอีกครั้ง หลังจากที่ไม่ได้เข้าร่วมแข่งขันในครั้งที่แล้ว โดยทางประเทศเกาหลีเหนือต้องขออนุญาตจากทางการญี่ปุ่นเป็นกรณีพิเศษ เนื่องจากกฎหมายญี่ปุ่นไม่อนุญาตให้คนเกาหลีเหนือเข้าประเทศได้กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นกีฬาสเกตลีลา</doc>
