<doc id="835464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835464" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ประเทศโปแลนด์)">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ประเทศโปแลนด์) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 () เป็นเส้นทางในเครือข่ายของทางหลวงแผ่นดินโปแลนด์ ถนนเส้นนี้เชื่อมจากภาคเหนือไปยังภาคใต้ของประเทศโปแลนด์ โดยผ่านช่วงกดัญสก์ถึงแชชึน ที่มีพรมแดนติดกับประเทศเช็กเกีย ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงยุโรปอี 75 แต่ตั้งปียอตร์กุฟตรือบูนัลสกีถึงคาโตวีตเซ ทางหลวงสายนี้มีระยะทางรวม 640 กิโลเมตรเมืองสำคัญและเมืองที่อยู่ติดกับเส้นทางเมืองสำคัญและเมืองที่อยู่ติดกับเส้นทาง. - กดัญสก์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 7) - ทอรูน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 15, 80) - ววอตซวาเวก (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 62) - กรอชแญวิตแซ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 92) - ซกีแยช (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 71) - วูช (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 14, 72) - ปียอตร์กุฟตรือบูนัลสกี (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 8, 12, 91) - ราดอมสกอ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 42) - เชนสโตโควา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 43, 46, 91) - แชวิตแช (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 78) - ดอมบรอวากูร์ญิตชา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 94) - ซอสนอวีแยตส์ - มือซวอวิตแซ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4) - ตือคือ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 44, 86) - บีแยลสกอ-บีแยวา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 52) - แชชึน พรมแดนติดกับประเทศเช็กเกีย</doc>
