<doc id="835570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835570" title="ปีเตอร์ โฮเกล">ปีเตอร์ โฮเกล ปีเตอร์ โฮเกล () (19 สิงหาคม 1897 - 2 พฤษภาคม 1945) เป็นเจ้าหน้าที่ทหารเยอรมันที่ครองยศตำแหน่งเป็นเอสเอส(ชุทซ์ชทัฟเฟิล)-Obersturmbannführer (พันโท) ซึ่งเป็นสมาชิกคนหนึ่งในหน่วยคุ้มกันของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เขาใช้เวลาอยู่ในฟือเรอร์บุงเคอร์ ณ.กรุงเบอร์ลินในช่วงท้ายของสงครามโลกครั้งที่สอง. โฮเกลถูกยิงจนได้รับบาดเจ็บสาหัสและเสียชีวิตเป็นเวลาต่อมาในวันที่ 2 พฤษภาคม 1945 ในขณะที่เขากำลังพยายามจะข้ามสะพาน Weidendammer และต้องต่อสู้กับทหารรัสเซียแห่งกองทัพแดงเพื่อที่จะฝ่าออกไปจากกรุงเบอร์ลินในขณะที่ยังลุกเป็นไฟจากสงคราม</doc>
