<doc id="835589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835589" title="มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017">มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ครั้งที่ 5 เก็บตัวการประกวดที่จังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 24 มิถุนายน - 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 การประกวดรอบชุดราตรีและชุดว่ายน้ำจะถูกจัดขึ้นในวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เพื่อคัดเลือกผู้เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย ที่จะได้รับการประกาศชื่อในการประกวดรอบตัดสินซึ่งมีกำหนดจัดในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ อีเว้นท์ ฮอลล์ 100 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค กรุงเทพมหานคร ทั้งนี้ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเพื่อเข้าร่วมการประกวดบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 โดยดำเนินการถ่ายทอดสดโดยสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7.ผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อรางวัลตำแหน่งพิเศษการประกวดชุดประจำชาติ รางวัลตำแหน่งพิเศษ. การประกวดชุดประจำชาติ. การประกวดชุดประจำชาติยอดเยี่ยมถูกจัดขึ้นในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ ไบเทค บางนา (อีเว้นท์ ฮอลล์ 100), กรุงเทพมหานคร ชุดประจำชาติยอดเยี่ยมที่ได้รับการคัดเลือก จะถูกนำไปให้ตัวแทนที่ชนะการประกวดตำแหน่งต่างๆใส่เพื่อเข้าร่วมในการประกวดระดับนานาชาติต่อไปการประกวดเบสท์วอยซ์ การประกวดเบสท์วอยซ์. การประกวดเบสท์วอยซ์มีการออดิชั่นในวันที่ 21 - 22 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ณ โรงแรมโนโวเทล สุวรรณภูมิ, กรุงเทพมหานคร โดยคัดตัวแทนจากภาคเหนือ ใต้ อีสาน และกลาง ภาคละ 1 คน และ 4 คนสุดท้ายจะได้ร่วมแสดงในรอบตัดสิน ณ วันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ ไบเทค บางนา, กรุงเทพมหานคร ในรอบ 4 คนสุดท้าย ผู้เข้าประกวดที่มีคะแนนโหวตสูงสุด จะเป็นผู้ชนะเบสท์วอยซ์ โดยผู้ชนะจะได้ผ่านเข้ารอบ 12 คนสุดท้ายโดยอัตโนมัติการประกวดขวัญใจเชียงใหม่ การประกวดขวัญใจเชียงใหม่. การประกวดขวัญใจเชียงใหม่จะถูกจัดขึ้นวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติคุ้มคำ จังหวัดเชียงใหม่ โดยมีการเปิดเวทีการประกวดด้วยการแสดงชุดพิเศษจากจังหวัดเจ้าภาพ พร้อมเปิดตัวผู้เข้าประกวด ในชุดแต่งกายแบบล้านนา อาทิ ชุดไทลื้อ, ไทใหญ่, ไทเขิน, เชียงใหม่แบบแม่แจ่ม และเชียงใหม่แบบสันกำแพง หลังจากนั้นจะคัดเหลือ 13 คน และ 3 คน ตามลำดับ ผู้ชนะจะได้รับมงกุฎ 720 ปี นพบุรีศรีนครพิงค์ และเงินรางวัลจำนวน 50,000 บาท.การประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์ การประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์. การประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์มีการออดิชั่นในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ โรงแรมโนโวเทล สุวรรณภูมิ, กรุงเทพมหานคร โดยมี วี - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ และ บิ๊กเอ็ม - กฤตฤทธิ์ บุตรพรม มาเป็นกรรมการในการคัดเลือกมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์ โดยผู้ชนะจะได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของช่อง 7 เป็นเวลา 3 ปีผู้อำนวยการจังหวัดยอดเยี่ยม ผู้อำนวยการจังหวัดยอดเยี่ยม. มีการประกาศผลในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยตัดสินจากการจัดประกวดออกมาได้ยอดเยี่ยมที่สุด เช่น การประชาสัมพันธ์การประกวด รูปแบบโปรดักชั่นเวทีการประกวด การมีภารกิจในจังหวัดให้กับสาวงามผู้เข้าประกวด เป็นต้นผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 77 คน ได้รับการยืนยันแล้ว:การเปลี่ยนตัวผู้เข้าประกวด</doc>
