<doc id="835502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835502" title="ประเทศคีร์กีซสถานในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศคีร์กีซสถานในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศคีร์กีซสถาน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศคีร์กีซสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้- นักกีฬาทั้งสองได้ร่วมแข่งขันกีฬาทวิกีฬาด้วยกีฬาทวิกีฬา กีฬาทวิกีฬา. นักกีฬาทวิกีฬาของประเทศคีร์กีซสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาทวิกีฬา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - ทาเรล จาร์กิมเบฟ - นุร์เบก ดูลาทอฟประเภทหญิงประเภทหญิง. - คุนดุซ แอบดีกาดีรอวา - นาตาเลีย เลฟดานสกีกีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศคีร์กีซสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - แมกซิม กอร์ดีฟ - เอฟกีนีย์ ทิมอฟีฟประเภทหญิงประเภทหญิง. - ออลการ์ พาเลียวกินา - ดาริฮา มูราทาเลียวากีฬาสกีวิบาก กีฬาสกีวิบาก. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศคีร์กีซสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - ทาเรล จาร์กิมเบฟประเภทหญิงประเภทหญิง. - คุนดุซ แอบดีกาดีรอวากีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของประเทศคีร์กีซสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทหญิงประเภทหญิงกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศคีร์กีซสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 2ประเภททีมชายประเภททีมชาย. - กลุ่มเอ</doc>
