<doc id="835647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835647" title="ทางหลวงแผ่นดินญี่ปุ่นหมายเลข 3">ทางหลวงแผ่นดินญี่ปุ่นหมายเลข 3 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 ของประเทศญี่ปุ่น คือ ทางหลวงขนาดใหญ่บนเกาะคีวชู ถนนเส้นนี้มาจากเส้นทางตะวันตกถนนซันโยโดะเดิม ถนนเส้นนี้เชื่อมจากเมืองคะโงะชิมะ (จังหวัดคะโงะชิมะ), นครคุมะโมะโตะ (จังหวัดคุมะโมะโตะ) และนครฟุกุโอะกะ (จังหวัดฟุกุโอะกะ) ปลายทางด้านเหนืออยู่ในโมะจิ คิตะกีวชู ที่ซึ่งเป็นจุดเชื่อมต่อกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 มีระยะทางรวม 392.1 กม.ข้อมูลถนนข้อมูลถนน. - ความยาว: 392.1 กิโลเมตร (243.7 ไมล์) - จุดกำเนิด: โมะจิ คิตะกีวชู (จุดกำเนิดของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2) - ปลายทาง: คะโงะชิมะ (สิ้นสุด ณ ปลายทางของทางหลวงหมายเลข 10, 224 และ 226 และจุดเริ่มต้นของ 58) - เมืองใหญ่: คิตะกีวชู, ฟุกุโอะกะ, คุรุเมะ, คุมะโมะโตะ, คะโงะชิมะประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - 4 ธันวาคม 2495: เป็นทางหลวงแผ่นดินระดับแรกหมายเลข 3 (จากคิตะกีวชูถึงคะโงะชิมะ) - 1 เมษายน 2508: เป็นทางหลวงแผ่นดินทั่วไปหมายเลข 3 (จากคิตะกีวชูถึงคะโงะชิมะ)ส่วนที่ทับซ้อนกันส่วนที่ทับซ้อนกัน. - จากเขตโมะจิ คิตะกีวชู (สามแยกสวนโอะอิมะสึ) ถึง เขตโคะกุระกิตะ คิตะกีวชู (สี่แยกมิฮะงิโนะ): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 10 - จากคุรุเมะ ถึง ยะมะงะ (สี่แยกถนนชูโอ): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 325 - จากยะมะงะ (สี่แยกนิชิอุเอะมะชิ) ถึง ยะมะงะ (สี่แยกถนนชูโอ): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 443 - จากเขตคิตะ นครคุมะโมะโตะ (สี่แยกอุเอะกิมะชิโมโนะ) ถึง เขตชูโอ นครคุมะโมะโตะ (สี่แยกซุยโดะโช): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 208 - จากเขตมินะมิ นครคุมะโมะโตะ (สี่แยกชิกะมิมะชิ) ถึง อุโตะ (สี่แยกมะสึวะระ): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 57 - จากเขตชูโอ นครคุมะโมะโตะ (สี่แยกซุยโดะโช) ถึง อุกิ (มะสึบะเซะมะชิ คุงุ): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218 - จากเขตชูโอ นครคุมะโมะโตะ (สี่แยกซุยโดะโช) ถึง ยะสึชิโระ (แยกฮะงิวะระมะชิ): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 219 - จากตำบลโอะยะมะดะ เมืองคะโงะชิมะ (สามแยกโอะยะมะดะโช) ถึงตำบลชิโระยะมะ เมืองคะโงะชิมะ (สวนกลางเมือง): ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 328</doc>
