<doc id="835621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835621" title="เฮอร์เชล กรินสปัน">เฮอร์เชล กรินสปัน เฮอร์เชล ฟรีเบล กรินสปัน()(28 มีนาคม 1921-มีข่าวลือที่ผ่านมาว่ามีชีวิตอยู่ในปี 1946,ได้ประกาศว่า เสียชีวิตในปี 1960) เป็นผู้ลี้ภัยชาวโปแลนด์เชื้อสายยิว,เกิดในประเทศเยอรมนี.เขาเป็นผู้ลอบสังหารเจ้าหน้าที่การทูตแห่งนาซีเยอรมนี เอิรน์ ฟอน แรนท์ เมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน 1938 ในกรุงปารีสเป็นเหตุทำให้พวกนาซีเยอรมันใช้เป็นข้ออ้างในการทำร้ายชาวยิวและโจมตีทำลายร้านค้าและธรรมศาลาของยิวหลายแห่งในเยอรมนีที่เป็นที่รู้จักกันคือ คืนกระจกแตก (Kristallnacht) เมื่อวันที่ 09-10 พฤศจิกายน 1938.กรินสปันถูกจับกุมโดยเกสตาโป หลังจากฝรั่งเศลถูกยึดครองโดยเยอรมันและถูกนำตัวไปยังเยอรมนี ยังไม่ทราบว่าชะตากรรมของกรินสปันเป็นอย่างไร,จึงมีข้อสันนิษฐานก่อนหน้านี้ว่า เขาอาจจะไม่รอดชีวิตจากสงครามโลกครั้งที่สองและถูกประกาศว่า เสียชีวิตในปี 1960.แต่อย่างก็ตาม,ภาพที่ได้ถูกเผยแพร่ในปี 2016 โดยอ้างว่าเป็นหลักฐานว่าเขายังมีชีวิตอยู่ในค่ายย้ายถิ่นฐานในบัมแบร์ก ณ.ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม 1946</doc>
