<doc id="835653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835653" title="พอล บันยัน">พอล บันยัน พอล บันยัน () เป็นยักษ์ในตำนานพื้นบ้านอเมริกัน ที่มิใช่เป็นเรื่องเล่าขานของอินเดียแดง ซึ่งเป็นกลุ่มชาติปฐมภูมิของอเมริกา หากแต่เป็นเรื่องเล่าประเภทมุขปาฐกที่เกิดจากการแต่งขึ้นของชาวผิวขาวที่มาบุกเบิกดินแดนอเมริกา ในราวต้นศตวรรษที่ 20 ในพื้นที่แถบรัฐเมน, โอกลาโฮมา, มิชิแกน และมินนิโซตา ซึ่งเป็นพื้นที่ ๆ มีอุตสาหกรรมป่าไม้เยอะ เชื่อว่าพอล บัน ยันเป็นเรื่องเล่าขึ้นมาในหมู่คนตัดไม้ขณะชุมนุมรอบกองไฟเพื่อสร้างตัวตนของตนเองขึ้นมา พอล บันยัน เป็นคนตัดไม้ที่มีรูปร่างสูงใหญ่เกินกว่ามนุษย์ทั่วไป มีเรี่ยวแรงพละกำลังมหาศาล มีการกล่าวอ้างอิงถึงพอล บันยัน ในวัฒนธรรมร่วมสมัยหลายประการ เช่น การ์ตูนอะนิเมชั่นสำหรับเด็กของวอลต์ ดีสนีย์ในปี ค.ศ. 1958 ชื่อ Paul Bunyan หรือภาพยนตร์ระทึกขวัญเรื่อง ในปี ค.ศ. 2013 เป็นต้น</doc>
