<doc id="83575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83575" title="ล็อกฮีดเจ็ตสตาร์">ล็อกฮีดเจ็ตสตาร์ ล็อกฮีด เจ๊ตสตาร์ (Lockheed JetStar) เจ๊ตสตาร์ เป็นเครื่องบินเจ๊ตธุรกิจแบบแรก เครื่องต้นแบบบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1960 และเริ่มการผลิตในปี ค.ศ. 1963 ในปี ค.ศ. 1977 เครื่องเจ๊ตสตาร์ได้รับการพัฒนาใหม่เป็นเจ๊ตสตาร์ II โดยใช้เครื่องยนต์เทอร์โบแฟนรายละเอียด ล็อกฮีด เจ๊ตสตาร์ รุ่น 1รายละเอียด ล็อกฮีด เจ๊ตสตาร์ รุ่น 1. - ผู้สร้าง บริษัทล็อกฮีด-จอร์เจีย (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เจ๊ตธุรกิจ-ขนส่ง เจ้าหน้าที่ 2-3 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 10-13 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต แพรท์ แอนด์ วิทนีย์ เจที 12 เอ-8 ให้แรงขับเครื่องละ 1,497 กิโลกรัม 4 เครื่อง - กางปีก 16.60 เมตร - ยาว 18.42 เมตร - สูง 6.23 เมตร - พื้นที่ปีก 50.40 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 10,012 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 1,327 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 19,051 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 917 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 816 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ขั้นต้น 26.4 เมตร/วินาที - เพดานบินใช้งาน 11,400 เมตร - พิสัยบิน 3,410 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุดเมื่อเติมเชื้อเพลิงเต็มที่ 3,595 กิโลเมตร</doc>
