<doc id="835753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835753" title="12BET">12BET 12BET หรือที่รู้จักกันในชื่อว่า 壹贰博 คือบริษัทพนันออนไลน์ยักษ์ใหญ่ที่มีความเชี่ยวชาญในธุรกิจพนันกีฬาและคาสิโนในหลากหลายรูปแบบของสินค้าและบริการครอบคลุมทั่วทั้งยุโรปและเอเชีย 12BET คือแบรนด์แถวหน้าของเอเชียที่ติดอันดับ 17 ในท็อป 50 แรงกิ้งของธุรกิจ eGaming ตามรายงานของของ Magazine's Annual Power 50Rankingความเป็นมา ความเป็นมา. 12BET ภายใต้การบริหารของ Pacific Sea Invests เริ่มเข้าสู่ธุรกิจครั้งแรกในปี 2007 ได้ใบอนุญาตอย่างถูกต้องจากหน่วยงานของรัฐบาลฟิลิปินส์ที่ชื่อว่า Cagayan Economic Zone Authority โดยได้รับความช่วยเหลือผ่านองค์กร Cagayan Leisure and Resort Corporation ซึ่งถือใบอนุญาตของสหราชอาณาจักรที่ออกโดย PACIFIC SEA MARKETING INTERNATIONAL LTD บริษัทซึ่งตั้งขึ้นอย่างถูกต้องตามกฎหมายบนเกาะบริติช เวอร์จิน และอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของ The Gambling Commission หน่วยงานในสหราชอาณาจักรโปรแกรมพันธมิตร โปรแกรมพันธมิตร. 12BET มีโปรแกรมพันธมิตร ให้ผู้สนใจทั่วไปสามารถสร้างรายได้จากการเป็นพันธมิตรกับบริษัทภายใต้เงื่อนไขที่กำหนด เป็นโปรแกรมสร้างรายได้จากการโปรโมทให้กับเว็บไซต์ที่ทุกคนสามารถเข้าร่วมได้โดยไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายใดๆ ทั้งสิ้น และมีค่าตอบแทนที่สูงการสปอนเซอร์ การสปอนเซอร์. อย่างที่ได้กล่าวเบื้องต้นว่า12BET เริ่มก่อตั้งขึ้นมาตั้งแต่ปี 2007 และตลอดมาก็ได้ร่วมเป็นผู้สนับสนุนการแข่งขันอีเวนท์กีฬาระดับเมเจอร์มาอย่างต่อเนื่อง รวมไปถึงการได้เป็นผู้สนับสนุนอย่างเป็นทางการของสโมสรฟุตบอลในพรีเมียร์ลีก อังกฤษมาแล้วหลายสโมสร2018  2018  . - การแข่งขันปิงปองชิงแชมป์โลก - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนอย่างเป็นทางการ2017 2017 . - เทควันโด จีพี - สัญญา 2 ปี - ผู้สนับสนุนอย่างเป็นทางการ - แบดมินตันชิงแชมป์โลก - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนอย่างเป็นทางการ - เวสต์บรอมวิช อัลเบี้ยน - สัญญา 1 ปี  - สปอนเซอร์บนแขนเสื้อชุดแข่งและชุดฝึกซ้อม - พูลชิงแชมป์โลก - สัญญา 1 ปี  -  ผู้สนับสนุนการแข่งขัน20162016. - เลสเตอร์ ซิตี้ - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนทางการด้าน Betting - อาร์เซน่อล - สัญญา 3  ปี  - ผู้สนับสนุนทางการด้าน Betting2015  2015  . - สวอนซี - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนทางการด้านการพนัน20142014. - แบดมินตัน ออล อิงแลนด์ แชมเปี้ยนชิพ - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนทางการ - ฮัลล์ ซิตี้ - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนหลักบนชุดแข่ง - โคเวนทรี - สัญญา 1 แมตช์ (โคเวนทรี V อาร์เซน่อล)  - ผู้สนับสนุนหลักบนชุดแข่ง - คริสตัล พาเลซ - สัญญา 1 ปี  - ผู้สนับสนุนสนามแข่ง20112011. - วีแกน แอธเลติก - สัญญา 3 ปี  - ผู้สนับสนุนหลักบนชุดแข่ง2010  2010  . - สนุ๊กเกอร์ ยูเค แชมเปียนชิพ  - ผู้สนับสนุนการแข่งขัน - สนุ๊กเกอร์ เวิลด์ โอเพ่น  - ผู้สนับสนุนการแข่งขัน - เวสต์บรอมวิช อัลเบี้ยล - สัญญา 1 ฤดูกาล  - พาร์ทเนอร์เป็นทางการ - เบอร์มิงแฮม ซิตี้ - สัญญา 1 ฤดูกาล  - พาร์ทเนอร์เป็นทางการ - นิวคาสเซิ่ล - สัญญา 2 ฤดูกาล  - เป็นผู้สนับสนุนทางการเดิมพัน20092009. - เซบีย่า - สัญญา 2 ปี  - ผู้สนับสนุนหลักบนชุดแข่งรางวัล รางวัล. ตามการจัดอันดับเว็บเกมส์ออนไลน์ล่าสุดโดยนิตยสาร eGaming Review Magazine 12BET ขยับจากอันดับ 28 ขึ้นมาอยู่ที่ 17 ในฐานะผู้ให้บริการด้านการพนันออนไลน์ที่ดีสุดของโลก เพราะการเปิดราคาที่ดีที่สุดและมีชนิดกีฬาระดับยักษ์ใหญ่ของโลกอยู่ในมือมากที่สุดข้อโต้แย้ง ข้อโต้แย้ง. ภายหลังการเซ็นสัญญาเป็นผู้สนับสนุนสนามแข่งขันของสโมสรคริสตัล พาเลซได้ไม่นานก็มีข่าวลือว่าจะมีการเปลี่ยนชื่อสนามจาก เซลเฮิร์สท์ ปาร์ก มาเป็น 12BET สเดี้ยมจนเกิดกระแสวิจารณ์โจมตีจากเหล่าแฟนบอลที่ไม่เห็นด้วย แต่ในที่สุด ฝ่ายบริหารของทีมก็ออกมายืนยันว่าจะไม่มีการเปลี่ยนชื่อสนามแข่งของทีมแต่อย่างใด หลังเสร็จสิ้นแข่งขันม้าแข่งรายการ Cheltenham Horse Racing festival 2016 ทาง 12BET จำเป็นต้องยกเลิกการให้เงินรางวัลแก่ผู้ทายผลถูกต้องและปิดบัญชีลูกค้าไปเป็นจำนวนมาก เนื่องจากเห็นว่ามีความผิดปกติในการเปิดบัญชีใหม่ขึ้นมาเป็นจำนวนมากเพื่อขอรับเงินรางวัล ซึ่งทำให้ถูกสื่อโจมตีอย่างรุนแรงจากโซเชียลมีเดียทำให้บริษัทต้องออกมาขอโทษและจ่าย 75 % ของเงินรางวัลให้กับลูกค้าที่ได้รับผลกระทบ แม้จะไม่ใช่กรณีที่ต้องถูกสอบสวนดำเนินคดีทางอาญา แต่ปัจจุบัน องค์กร Isle of Man Constabulary ยังคงเฝ้าติดตามดูลูกค้าที่ไม่ได้รับเงินชดเชยอยู่อยู่อีกหลายกรณี</doc>
