<doc id="835750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835750" title="Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม">Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม เป็นละครโทรทัศน์ของทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ช่อง 1 โดยดัดแปลงมาจากนวนิยายชื่อเดียวกัน มีทั้งหมด 5 เรื่อง ได้แก่ รักรำลึก, กาญจน์เดินทาง, เก๋า กลับ เกาะ, ไอดอล ไอดิน, จอยเดย์ ผจญไพร เป็นบทประพันธ์โดย สิรภพ พรรณดี, อนัต ยวงเงิน, นัฐพล สัญมนต์, จิต กำเหนิดรัตน์, มานะ ชานนท์, ฆนาการ สายทอง ได้รับดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ ควบคุมการผลิตโดย บริษัท บริษัท มันเวิร์ค โปรดักชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย จิต กำเหนิดรัตน์ (รักรำลึก), อนัต ยวงเงิน (กาญจน์เดินทาง), จิต กำเหนิดรัตน์ (เก๋า กลับ เกาะ), จิต กำเหนิดรัตน์ (ไอดอล ไอดิน), ฆนาการ สายทอง (จอยเดย์ ผจญไพร)ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครชุด Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ผลิตโดย บริษัท จำกัด , บริษัท จำกัด และ บริษัท จำกัด ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20:20 - 21:20 น. ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบันเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. ในส่วนของเพลงประกอบละครชุดนี้นั้น นาย ได้นำเพลง มาเป็นเพลงประกอบละครทุกเรื่องในชุดนี้ โดยนักร้องจะแตกต่างกันไปตามเนื้อเรื่อง ดังนี้ข้อมูลการออกอากาศ</doc>
