<doc id="835830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835830" title="เหมปาลา ชยสุริยา">เหมปาลา ชยสุริยา เหมปาลา ชยสุริยา (Hempala Premachandra "Henry" Jayasuriya) นักมวยสากลสมัครเล่นชาวศรีลังกา เกิดเมื่อ พ.ศ. 2473 ติดทีมชาติศรีลังกา ได้เหรียญเงินกีฬาเอเชียนเกมส์ในรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ พ.ศ. 2497 ที่มะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ และติดทีมชาติเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2499 ที่เมลเบิร์น รอบแรก แพ้คะแนนบ๊อบบี แบท (สหรัฐอเมริกา) เมื่อ 23 พฤศจิกายน ตกรอบไม่ได้เหรียญรางวัล น้องชายของเขาคือจันทรเสนา ชยสุริยาเป็นนักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติศรีลังกาเช่นกัน เคยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2499 ในรุ่นเฟเธอร์เวท แต่ตกรอบสอง ไม่ได้เหรียญรางวัลเช่นกัน</doc>
