<doc id="835893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835893" title="ฮันส์ บาเออร์">ฮันส์ บาเออร์ ฮันส์ บาเออร์ () เป็นนักบินของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในระหว่างช่วงที่ฮิตเลอร์ได้เข้าชิงตำแหน่งทางการเมืองในช่วงต้นปี 1930. หลังจากนั้นต่อมาเขาก็กลายเป็นนักบินส่วนตัวของฮิตเลอร์และเป็นผู้นำฝูงบินที่ชื่อว่า Reichsregierung.เขาถูกจับกุมโดยสหภาพโซเวียตในช่วงสิ้นสุดของสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรป,ถูกจำคุกในประเทศสหภาพโซเวียตเป็นเวลา 10 ปีก่อนที่จะถูกส่งตัวข้ามแดนไปยังประเทศฝรั่งเศล เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 1955,ที่ต้องถูกคุมขังจนกว่าจะถึงปี 1957. เขาได้เสียชีวิตลงในเฮอร์สชิง(Herrsching), รัฐบาวาเรีย ในปี 1993.</doc>
