<doc id="835886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835886" title="คนที่ไม่มีความหมาย">คนที่ไม่มีความหมาย คนที่ไม่มีความหมาย เป็นซิงเกิลของวงเพลย์กราวด์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย PLAYGROUND เนื้อหาของเพลงนี้ถ่ายทอดมุมของคนแอบรัก ซึ่งเป็นทางถนัดของวงเรา และถึงแม้เพลงนี้จะมีความเศร้า แต่ก็มีความสวยงามอยู่ในนั้นด้วยนะครับ คือความรักที่บางคนอาจจะยังมองไม่เห็น พวกเราก็อยากให้เพลงนี้เป็นตัวแทนความรู้สึกของคนเหล่านั้น เป็นของขวัญให้กับคนที่อาจจะถูกมองข้ามอยู่ ตอนอัดเพลงนี้เสร็จ ก็รู้สึกพอใจกับเพลงนี้มากนะครับ ฟังวนไปเรื่อยๆก็ยิ่งชอบมากขึ้น ด้าน Music Video นี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งเล่าเรื่องราวผ่านกิจวัตรประจำวันที่ พี่ชายและน้องสาวคู่หนึ่ง พี่ชาย ยอมทำทุกอย่างเพื่อให้ได้เห็นรอยยิ้มของน้องสาว ไม่ว่าจะเป็นการได้เรียนหนังสือ ทานอาหารในร้านดี ๆ ไปเที่ยวสวนสนุก และเล่นตุ๊กตาเจ้าหญิงแบบที่เด็กคนอื่นมี เขามักจะเอาความสุขเหล่านั้นมาให้น้องสาวเสมอ แม้บางครั้งต้องแลกมาด้วยสายตาแปลก ๆ จากคนอื่นที่มองมาก็ตาม และที่พึ่งทางใจคนเดียวที่น้องสาวมีคือ พี่ชาย ที่เป็นเหมือนทุกอย่างในชีวิต สิ่งเดียวที่เด็กผู้หญิงตัวน้อยทำได้คือ เวลาเจอขยะที่พอขายได้ เธอจะเก็บใส่กระเป๋านักเรียนใบน้อยโดยไม่ลังเล เรื่องราวในมิวสิควิดีโอดำเนินไปพร้อมกับเสียงเพลงจาก วง เพลย์กราวด์ ในปีเดียวกัน เพลงนี้ถูกใช้เป็นเพลงประกอบละครเรื่อง ลูกตาลลอยแก้ว ของสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7การตอบรับ การตอบรับ. เพลง คนที่ไม่มีความหมาย ติดอันดับสูงสุด 73 จากการจัดอันดับของ94 อีเอฟเอ็ม ในชาร์ตอีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2560ชาร์ต</doc>
