<doc id="835819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835819" title="ประเทศทาจิกิสถานในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศทาจิกิสถานในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศทาจิกิสถาน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศทาจิกิสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศทาจิกิสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - บาห์ริดดิน กอยบอฟ - บารากาทุลโล โซกิรอฟ - ซาย์ฟิดดิน นิโซมิดดิน - โซฮิบนาซาร์ ทูร์ซุนมูรด</doc>
