<doc id="835820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835820" title="ประเทศไทยในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศไทยในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาวิ่งสเกต กีฬาวิ่งสเกต. นักกีฬาวิ่งสเกตของประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาวิ่งสเกต ประเภทหญิงประเภทหญิงประเภทหญิง. - เบอร์ธา นาตาลี ฮอกเนสเตดกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น. นักกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นของประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทหญิงกีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - โรเบิร์ต วรชัย ปิ่นเซนท์ประเภทหญิงประเภทหญิง. - ณัชชา ทองโพธิ์ใหญ่กีฬาสกีวิบาก กีฬาสกีวิบาก. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - มาร์ค จันเหลืองประเภทหญิงประเภทหญิง. - คาเรน จันเหลืองกีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทหญิงประเภทหญิงประเภทหญิง. - ฐิตา ล่ำซำกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 1 และประเภทหญิงประเภททีมชายประเภททีมหญิง</doc>
