<doc id="835882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=835882" title="ไทม์ฮอป (เพลงภัทรวี ศรีสันติสุข)">ไทม์ฮอป (เพลงภัทรวี ศรีสันติสุข) Timehop เป็นซิงเกิลลำดับที่สี่ของเอิ๊ต-ภัทรวี ศรีสันติสุข ในปี พ.ศ. 2560 และถือเป็นซิงเกิ้ลแรกที่เธอได้แต่งเนื้อร้องและทำนองโดยตัวเธอเอง แต่งเนื้อร้องโดย ภัทรวี ศรีสันติสุข ,สุดเขต จึงเจริญ และอนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ ทำนองโดย ภัทรวี ศรีสันติสุข และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ และภัทรวี ศรีสันติสุข ภายใต้สังกัดค่ายมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2560 โดยแรงบันดาลใจของเพลง มาจากตอนที่เอิ๊ตนั่งเล่น Facebook แล้ว app timehop ขึ้นมาบ่อยๆรูปภาพคือ time machine ที่ทำให้ความทรงจำเก่าๆ ปรากฏขึ้นมาหลายๆรูปเราก็ลืมเวลานั้นไปแล้ว พอภาพปรากฏ ทำให้เรานึกย้อนไปถึงเหตุการณ์ และคนที่ร่วมอยู่ในรูปนั้นๆ เป็นเพลงที่พูดถึงการมองเห็นรูปในอดีตแล้ว เหมือนเราย้อนเวลากลับไปความทรงจำและความรู้สึกเก่าๆก็กลับมาพื้นหลัง พื้นหลัง. แรกเริ่มขณะเรียนอยู่เมลเบิร์น ประเทศอังกฤษ เพื่อไปเรียนด้าน Songwriting เอิ๊ต ภัทรวี ก็ได้แต่งซิงเกิ้ลนี้ขึ้นมาเป็นภาษาอังกฤษและใช้ชื่อว่า "2AM" ก่อนที่จะส่งให้ โอ๊บ - เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ แนะนำให้แต่งเนื้อร้องเป็นภาษาไทย ระหว่างที่เอิ๊ตกำลังนั่งเล่นเฟซบุ้คอยู่ แอพ ไทม์ฮอป ซึ่งเป็นแอพรวบรวมรูปเก่าๆจากโซเซียลมีเดียเมื่อปีก่อน เอิ้ต ภัทรวีจึงได้ตัดสินใจแต่งเพลง "Timehop" ประหนึ่งเป็นไทม์แมนชีนย้อนเวลากลับไปในอดีตเนื้อหาเอ็มวี เนื้อหาเอ็มวี. คอนเซ็ปของเอ็มวี ใช้ภาพโพราลอยด์เป็นตัวดำเนินเรื่องราว เอิ้ต เล่าว่าภาพถ่ายจะรู้สึกมีความขลังและน่าจดจำเพราะเป็นภาพที่เกิดขึ้น ณ เวลานั้นจริงๆ เอ็มวีเล่าเรื่องราวคนๆนึงที่อยากจะเยียวยาอดีตโดยการนำตัวเองไปยังสถานที่ต่างๆที่มีความทรงจำดีๆกับคนรักเก่า และถ่ายในรูปกับสถานที่เก่าๆ ประหนึ่งเป็นขั้นตอนการสมานแผลผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ร้อง,คอรัส : เอิ๊ต ภัทรวี - เบส : Pok Zeal - Acoustic Piano ,Strings Section Composed และ เรียบเรียง: เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ - กลอง ,ออกแบบเสียงกลอง & Session Drum Technician : สุธิติ ไชยสมุทร- Strings Section - Cello : วิชญ์วิน สุรีย์รัตนากร (วิลลี่) - Viola : อัจยุติ สังข์เกษม (โพส) - Violin : โชติ บัวสุวรรณ (ซัน)การตอบรับ การตอบรับ. เพลง Timehop ติดอันดับสูงสุด 25 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2560 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
