<doc id="83596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83596" title="อุทยานแห่งชาติไทรโยค">อุทยานแห่งชาติไทรโยค อุทยานแห่งชาติไทรโยค เป็นอุทยานแห่งชาติที่ตั้งอยู่ในจังหวัดกาญจนบุรีลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. อุทยานแห่งชาติไทรโยค มีพื้นที่ครอบคลุมพื้นที่ป่าแม่น้ำน้อย ป่าวังใหญ่ และป่าห้วยเขย่ง ซึ่งพื้นที่ส่วนใหญ่ของ อุทยานแห่งชาติไทรโยค จะมีลักษณะที่เป็นเทือกเขาสลับซับซ้อน มีความสูงจากระดับน้ำทะเล ปานกลาง เฉลี่ยอยู่ที่ความสูง 300-600 เมตร มียอดเขาแขวะเป็นยอดเขาที่สุดของอุทยาน โดยวัดความสูงได้ประมาณ 1,327 เมตรจากระดับน้ำทะเล โดยเทือกเขาส่วนใหญ่นั้นจะทอดยาว จากทางด้านทิศเหนือลงมาทางทิศใต้ ทางด้านทิศตะวันตกของอุทยานแห่งาชาติไทรโยคจะเป็นเขตติดต่อกับประเทศพม่า</doc>
