<doc id="836053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836053" title="คัตซีน">คัตซีน คัตซีน () หรือ อีเวนต์ซีน () (บางทีก็เรียกว่า ภาพยนตร์ในเกม () หรือ หนังในเกม ()) คือ ลำดับเหตุการณ์ในวิดีโอเกมที่ไม่ได้มีปฏิสัมพันธ์หรือเปลี่ยนเกมการเล่น เช่น ฉากที่แสดงการสนทนาระหว่างตัวละคร, การแสดงออกของตัวละคร, แสดงอารมณ์, ให้รางวัลแก่ผู้เล่น, แนะนำองค์ประกอบของเกมการเล่นอันใหม่, ปรับปรุงการก้างเดินหรือเป็นลางบอกเหตุสำหรับเหตุการณ์ในอนาคต เป็นต้น คัตซีนมันจะมีการแสดงผลในลักษณะที่ "เกิดขึ้นอย่างกะทันหัน" โดยใช้กราฟิกของเกมเพื่อที่จะสร้างเหตุการณ์ตามสคริปต์ที่ว่างไว้ คัตซีนก็สามารถเป็นการแสดงผลก่อนที่คอมพิวเตอร์กราฟิกจะดึงไฟล์วิดีโอมา วิดีโอที่ทำไว้ล่วงหน้าที่ใช้ในวิดีโอเกม (ไม่ว่าจะในขณะคัตซีน หรือขณะที่เล่นเกมก็ตาม) เรียกว่า "ฟูลโมชั่นวิดีโอ" (Full motion video) หรือ "เอฟเอ็มวี" (FMV) คัตซีนสามารถปรากฏในรูปแบบอื่นได้เช่นกัน เช่น ชุดของภาพ หรือเป็นข้อความธรรมดาและเสียง เป็นต้น</doc>
