<doc id="83600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83600" title="หลุยส์ สก๊อต">หลุยส์ สก๊อต หลุยส์ สก๊อต (เกิด 4 มีนาคม พ.ศ. 2525) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เข้าวงการบันเทิงจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง โตแล้วต้องโต๋ ในปี พ.ศ. 2537 เริ่มโด่งดังจากการเป็นนักร้องดูโอกับจอนนี่ อันวา ซึ่งเป็นนักร้องที่อายุน้อยที่สุดในขณะนั้นในสังกัด อาร์เอส โปรโมชั่น ออกอัลบั้มชุดแรกที่มีชื่อว่า "แร็พเตอร์" โดยได้ ธนพล อินทฤทธิ์ มาเป็นโปรดิวเซอร์ดูแลอัลบั้มนี้ให้ หลุยส์เป็นบุตรของ เอียน เจมส์ สก๊อต และ ศิวพร ลิขิตธรรมรักษ์ เขาเป็นบุตรคนสุดท้ายจากพี่น้อง 2 คน มีพี่ชายชื่อ สจ๊วต สก็อต เรียนจบจากโรงเรียนบางกอกพัฒนา จบการศึกษาระดับปริญญาที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเซาธ์เทิร์น นิวแฮมเชียร์ ชีวิตส่วนตัว คบหาดูใจกับ นุ่น รมิดา ประภาสโนบลผลงานสตูดิโออัลบัมผลงาน. สตูดิโออัลบัม. - ในนามแร็พเตอร์ - Raptor (2537) - WAAB BOYS (2539) - Day Shock (2539) - Raptor Goodbye (2541) - The Memory (2541)- อัลบั้มเดี่ยว - Louis Scott (2542) - Hacker (2544)- อัลบั้มรวมศิลปิน - ซูเปอร์ทีนส์ (2539) - เดอะ เน๊กซ์ (2540) - เดอะ เซเลเบรชั่น (2544) - โซดิแอค (2544)ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซีรีส์. - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ ตอน กิ๊กหัวใจ..นายหมอฟัน - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ ตอน สืบหัวใจ..นายนักสืบเพลงเพลง. - นี่ไงหัวใจ เพลงประกอบภาพยนตร์ วัยระเริง (2541) - รับฉันไว้ในใจ เพลงประกอบโฆษณา เครื่องดื่มรสนมเปรี้ยว คาลพิโก้ (2542) - ข้างเดียว เพลงประกอบละคร เพลิงพายุ (2548) - ไม่อยากจะคิด เพลงประกอบละคร หวานใจกับนายจอมหยิ่ง (2553)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โตแล้วต้องโต๋ (2535) - โลกทั้งใบให้นายคนเดียว (2538) - วัยระเริง (2541) - บ้านหลังนี้ผีดุ (Haunted House)(2546) - เด็กเดน (2548) - เสน่ห์กรุงเทพ (ภาพยนตร์สั้น) ตอน Bangkok Blues (2554) - ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ (2553) - รักเลี้ยว..เฟี้ยวว !! (อะ) (2555) - กราวิตี้ ออฟ เลิฟ (2561)รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 21 (2549) ดาราสนับสนุนชายดีเด่นจากละคร ดวงใจปาฏิหาริย์ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 26 (2554) ดาราสนับสนุนชายดีเด่นจากละคร ดอกส้มสีทอง - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 32 (2560) ดาราสนับสนุนชายดีเด่นจากละคร เพลิงบุญ</doc>
