<doc id="836033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836033" title="ประเทศปากีสถานในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศปากีสถานในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศปากีสถาน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศปากีสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศปากีสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทหญิงประเภทหญิง. - ฟาติมา โซฮาอิล - ไซนาบ โซฮาอิล - อิฟราห์ วาลิ - อูเมมา วาลิกีฬาสกีวิบาก กีฬาสกีวิบาก. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศปากีสถานมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชายประเภทชาย</doc>
