<doc id="836036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836036" title="ประเทศฟิลิปปินส์ในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศฟิลิปปินส์ในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศฟิลิปปินส์ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศฟิลิปปินส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น. นักกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นของประเทศฟิลิปปินส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น ประเภทหญิงประเภทหญิงประเภทหญิง. - แคทริน แมกโนกีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของประเทศฟิลิปปินส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทหญิงกีฬาสโนว์บอร์ด กีฬาสโนว์บอร์ด. นักกีฬาสโนว์บอร์ดของประเทศฟิลิปปินส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสโนว์บอร์ด ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - ไรอัน เอสพิริทูกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศฟิลิปปินส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 2ประเภททีมชายประเภททีมชาย. - กลุ่มเอ</doc>
