<doc id="836185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836185" title="แบร์กฮอฟ">แบร์กฮอฟ แบร์กฮอฟ () เป็นบ้านพักตากอากาศส่วนตัวของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในภูเขาโอเบอร์ซัลซแบร์ก (Obersalzberg) ของเทือกเขาไบเอิร์นแอลป์ ใกล้กับแบร์ชเทิสกาเดินในรัฐบาวาเรีย เป็นบ้านพักตากอากาศอีกแหน่งหนึ่งนอกจากรังหมาป่า ถือเป็นฐานบัญชาการของฮิตเลอร์เพื่อรุกรานสหภาพโซเวียต ฮิตเลอร์ได้ใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่ในแบร์กฮอฟมากกว่าที่ใดในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ที่แห่งนี้เป็นฐานบัญชาการของฮิตเลอร์ที่มีชื่อเสียงมากที่สุดแห่งหนึ่งในฐานบัญชาการหลายแห่ง ถูกสร้างขึ้นและปรับปรุงขยายห้องจำนวนมากและเปลี่ยนชื่อในปี 1935,แบร์กฮอฟเป็นบ้านพักที่ฮิตเลอร์ชอบเข้ามาพักผ่อนในช่วงวันหยุดมาเป็นเวลาสิบปี.ในช่วงเดือนเมษายน 1945 บ้านได้รับความเสียหายจากการทิ้งระเบิดของอังกฤษ,ถูกวางเพลิงโดยกองกำลังทหารเอสเอสที่กำลังล่าถอยในช่วงต้นเดือนพฤษภาคมและภายหลังก็ถูกรูทของโดยทหารสัมพันธมิตรที่ได้เข้ามาถึงพื้นที่. รัฐบาลบาวาเรียได้สั่งให้ทำลายเศษซากที่ถูกเผาในปี 1952</doc>
