<doc id="836184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836184" title="ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์">ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์ ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์ ( ทาเร ยอนิน - โพโบ-กย็องชิม รยอ, ) ละครโทรทัศน์แนวอิงประวัติศาสตร์ โรแมนติก แฟนตาซี จากประเทศเกาหลีใต้ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ เอสบีเอส นำแสดงโดย อี จุน-กี และ ไอยู โดยออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 จำนวนทั้งสิ้น 20 ตอนพร้อมตอนพิเศษอีก 2 ตอนโดยเป็นการนำละครโทรทัศน์ของจีนที่ประสบความสำเร็จมาสร้างใหม่ ส่วนในประเทศไทยทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ละครเรื่องนี้นำมาออกอากาศโดยออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2560 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์ เริ่มต้นขึ้นเมื่อ โกฮาจิน (ไอยู) หญิงสาวในยุคปัจจุบันที่เกิดอุบัติเหตุในวันที่เกิดสุริยคราสทำให้เธอสลบไปเมื่อเธอฟื้นขึ้นมากลับได้รู้ว่าเธอย้อนกลับไปในสมัย ราชวงศ์โครยอ ในร่างของ แฮซู (ไอยู) ญาติผู้น้องของพระชายาแฮพระชายาในองค์ชาย 8 หรือ องค์ชายวังอุก (คัง ฮา-นึล) พระราชโอรสในพระเจ้าแทโจ (โจมินกี) ปฐมกษัตริย์ราชวงศ์โครยอทำให้เธอได้เข้าไปพัวพันกับการแย่งชิงตำแหน่งรัชทายาทจนเกิดเป็นความรักสามเส้าระหว่าง เธอ องค์ชาย 4 วังโซ (อี จุน-กี) และองค์ชายวังอุกสุดท้ายองค์ชายคนไหนจะสามารถพิชิตหัวใจของเธอและเธอจะสามารถกลับสู่โลกปัจจุบันได้ไหมนักแสดงนักแสดง. - อี จุน-กี รับบทเป็น องค์ชายวังโซ/องค์ชาย4/พระเจ้าควังจงแห่งโครยอ - ไอยู รับบทเป็น โกฮาจิน(ปัจจุบัน)/แฮซู(สมัยโครยอ)/แฮซังกุง(นางในแห่งทามีวอน) - คัง ฮา-นึล รับบทเป็น องค์ชายวังอุค/องค์ชาย8/พระเจ้าแทจง - ฮงจงฮยอน รับบทเป็น องค์ชายวังโย/องค์ชาย3/พระเจ้าช็องจงที่ 1 แห่งโครยอ - คังฮันนา รับบทเป็น วังยอน-ฮวา/พระนางแทมก - คิมจีซู รับบทเป็น วังจอง/องค์ชาย14/พระเจ้ามุนว็อนแห่งโครยอ - นัม จู-ฮย็อก รับบทเป็น วังอุกแพคอา/องค์ชาย13/พระเจ้าอันจงแห่งโครยอ - พย็อน แบ็ก-ฮย็อน รับบทเป็น วังอึน/องค์ชาย10 - ยุนซอนอู รับบทเป็น วังวอน/องค์ชาย9 - คิมซานโฮ รับบทเป็น วังมู/องค์ชาย1(องค์รัชทายาท)/พระเจ้าฮเยจง - จี ฮเยรัน รับบทเป็น พัค ซุนด็อก (ชายาองค์ชาย10) - พัค ซีอึน รับบทเป็น แฮชี/มยองฮี(ชายาเก่าองค์ชาย8/ลูกพี่ลูกน้องของแฮซู) - ซอฮย็อน รับบทเป็น อูฮี(กีแซง)/องค์หญิงแห่งอาณาจักรแพ็กเจ - จินกิจู รับบทเป็น แชรยอง/หญิงรับใช้ของแฮซู - โจ มินกิ รับบทเป็น พระเจ้าแทโจแห่งโครยอ/ผู้ก่อตั้งราชวงศ์โครยอ - ปาร์ค จิ ยอง รับบทเป็น พระมเหสีคนที่ 3ของพระเจ้าแทโจแห่งโครยอ/พระนางชินมย็องซุนซ็อง ตระกูล ยู แห่ง ชุงจู/พระราชมารดาของพระเจ้าช็องจงที่ 1 แห่งโครยอ,พระเจ้าควังจงแห่งโครยอ,พระเจ้ามุนว็อนแห่งโครยอ - จอง คยอง ซูน รับบทเป็น พระมเหสีคนที่ 4ของพระเจ้าแทโจแห่งโครยอ/พระนางซินจ็อง ตระกูล ฮวางโบ แห่ง ฮวางจู/พระราชมารดาของพระเจ้าแทจง,พระนางแทมก - วูฮีชิน รับบทเป็น โอ ซู-ย็อน(อดีตคนรักเก่าของ พระเจ้าแทโจแห่งโครยอ) /โอซังกุง(นางในแห่งทามีวอน) - คิม ซ็อง-คยุน รับบทเป็น ชเว จี-มง (นักโหรศาสตร์โปรดปรานของพระเจ้าแทโจแห่งโครยอเพื่อทำนายอนาคตขององค์ชายแต่ละคนและประดิษฐ์สิ่งของจากอนาคตที่เคยเห็น) - ซอง ดง อิล รับบทเป็น แม่ทัพ พัค ซู-คยอก/บิดาของพัค ซุนด็อก (ชายาองค์ชาย10)การจัดทำ การจัดทำ. การจัดทำภาพยนตร์เรื่องนี้เกิดขึ้นในเดือนมกราคมปี 2016 และการถ่ายทำเริ่มขึ้นในวันที่ 27 มกราคมที่ Gangwon Province ด้วยฉากพระราชวังบางฉากที่ Baekje Cultural Complex ทิวทัศน์ในทะเลสาบ Cheonjuho ใน Pocheon และ Ondal Tourist Park ใน Danyang North Chungcheong ฉากหลังของฮันกอยแบบดั้งเดิมของบ้านของ Nampyeong Moon ในเมือง Daegu ใช้เป็นฉากหลัง การถ่ายทำสิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2016เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง Forgetting You ร้องโดย Davichi - เพลง  Say Yes ร้องโดย  LOCO X PUNCH - เพลง  I Love You, I Remember Youร้องโดย  I.O.I - เพลง  Can You Hear My Heart ร้องโดย  Epik High & Lee Hi - เพลง  A Lot Like Love ร้องโดย Baek A Yeon - เพลง  I Confess ร้องโดย SG Wannabe - Will Be Back  ร้องโดยIm Sun Hae - Be With You  ร้องโดย Akdong Musician - เพลง My Love  ร้องโดย Lee Hi - เพลง GoodBye  ร้องโดย Do Hyeok Lim - เพลง Wind  ร้องโดย Jung Seung Hwan - เพลง For You  ร้องโดย Exo(CBX) - เพลง All With You  ร้องโดย Taeyeon(SNSD) - เพลง My Dear Friend  ร้องโดย IU</doc>
