<doc id="836170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836170" title="แม็กดา เกิบเบลส์">แม็กดา เกิบเบลส์ โยฮันนา มาเรีย แม็กดาเลน่า "แม็กดา"เกิบเบลส์(née Ritschel; 11 พฤศจิกายน 1901 – 1 พฤษภาคม 1945)เป็นภรรยาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงโฆษณาแถลงข่าวและโฆษณาชวนเชื่อแห่งนาซีเยอรมนี นายโยเซฟ เกิบเบลส์ เป็นสมาชิกคนสำคัญของพรรคนาซี. เธอเป็นเพื่อนสหายที่ใกล้ชิดและเป็นผู้สนับสนุนทางการเมืองของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ นักประวัติศาสตร์บางคนได้อ้างถึงว่า เธอเป็น"สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่ง"อย่างเป็นทางการของนาซีเยอรมนี,ในขณะที่คนอื่นได้ตั้งชื่อนำหน้าแก่นางเอ็มมี่ เกอริง(ภรรยาของแฮร์มันน์ เกอริง) ในขณะที่กรุงเบอร์ลินกำลังถูกถล่มอย่างหนักโดยกองทัพแดงในช่วงท้ายของสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรป. เธอและสามีของเธอได้ตัดสินใจวางยาพิษแก่ลูกทั้งหกในขณะพวกเด็กกำลังนอนหลับ ก่อนที่พวกเขาได้ทำการปลิดชีพตัวเองและจุดไฟเผาทั้งร่าง ส่วนนายแฮร์รัล คลันท์,ลูกชายของเธอที่เกิดจากสามีคนก่อนนั้นได้รอดชีวิตจากสงคราม</doc>
