<doc id="83616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83616" title="ฟินน์แอร์">ฟินน์แอร์ ฟินน์แอร์ เป็นสายการบินแห่งชาติและเป็นสายการบินที่ใหญ่ที่สุดในฟินแลนด์ ผู้ถือหุ้นใหญ่ของสายการบินคือรัฐบาลฟินแลนด์ มีสัดส่วนทั้งสิ้น 55.8% ให้บริการผู้โดยสาร 8.8 ล้านคน ในจุดหมายปลายทางภายในประเทศ 15 จุดหมาย และระหว่างประเทศ 55 จุดหมาย มีท่าอากาศยานหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานเฮลซิงกิ-วานตา และเป็นสมาชิกของพันธมิตรสายการบินวันเวิลด์ สกายแทรคจัดอันดับสายการบินฟินน์แอร์อยู่ในสายการบินระดับสี่ดาวฝูงบิน ฝูงบิน. ณ เมษายน พ.ศ. 2549 อายุการใช้งานเฉลี่ยของฝูงบินของฟินน์แอร์ คือ 6.2 ปี</doc>
