<doc id="836306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836306" title="ฟาสต์เลน (2017)">ฟาสต์เลน (2017) ฟาสต์เลน (2017) () รายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) ซึ่งได้จัดขึ้นวันที่ 5 มีนาคม 2017 ที่สนาม Bradley Center เมือง มิลวอกี รัฐวิสคอนซินเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ฟาสต์เลน กับประเภทแมตช์การปล้ำ จะถูกกำหนดโดยการวางพล็อตเรื่อง และเขียนบท โดยนักมวยปล้ำจะถูกวางตัวให้เป็น ธรรมะ หรือ อธรรม ทั้งหมดโดยการจัดแมตช์ นักมวยปล้ำทั้งหมดที่มาจากรอว์ และ 205 ไลฟ์ ของครุยเซอร์เวท ในรอว์ (27 มกราคม ค.ศ. 2017) โกลด์เบิร์กได้ปรากฏตัวเป็นแขกรับเชิญคนแรกในรายการ "The Kevin Owens Show" ของแชมป์ยูนิเวอร์แซล WWE เควิน โอเวนส์ ทั้งคู่ได้เผชิญหน้ากัน และโกลด์เบิร์กได้ประกาศไว้ว่าจะชนะแมทช์รอยัลรัมเบิล และจะไปชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซลจากโอเวนส์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 33 ต่อมาหลังจากที่เค้าแพ้จากแมทช์รอยัลรัมเบิลมาแล้ว โกลด์เบิร์กได้ปรากฏตัวในรอว์ (6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017) พร้อมกับมาประกาศให้คำตอบต่อพอล เฮย์เมน ในการเจอกับบร็อก เลสเนอร์อีกครั้งในเรสเซิลเมเนีย 33 หลังจากที่เขาเจอกันเมื่อ 14 ปีที่แล้วในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 20 ซึ่งโกลด์เบิร์กตอบตกลง ต่อมาโกลด์เบิร์กได้มาขัดจังหวะโอเวนส์ และแชมป์ยูเอส คริส เจอริโค ซึ่งเขาทั้งคู่ได้แสดงการยอมรับความท้าทายของโกลด์เบิร์ก และโกลด์เบิร์กได้ท้าทายโอเวนส์ เจอกับเค้าในฟาสต์เลนชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซล ซึ่งเจริโคได้รับการยอมรับการแข่งขันในนามของโอเวนส์ สัปดาห์ต่อมา โอเวนส์ได้หักหลังเจอริโคในงานฉลอง "Festival of Friendship" ยุติบทบาทเพื่อนที่แสนดีของทั้งคู่ ในรอยัลรัมเบิล (2017) บรอน สโตรว์แมน ได้เข้ามายุ่งในแมทช์ชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซล ระหว่างเควิน โอเวนส์ กับโรแมน เรนส์ โดยมารอบทำร้ายเรนส์ ในรอว์คืนต่อมา โอเวนส์บอกว่าสโตรว์แมนได้ช่วยให้เขาป้องกันแชมป์ไว้ได้ เพราะว่าเขาไม่ชอบเรนส์ และเคยสัญญาไว้ว่าจะชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซล ซึ่งโอเวนส์ปฏิเสธ ก่อนที่สโตรว์แมนจะออกมาเผยภาพที่ซึ่งโอเวนส์ระบุว่าสโตรว์แมนจะเป็นคนต่อไปที่จะได้รับโอกาสหลังจากที่โอเวนส์ชนะเรนส์ในรอยัลรัมเบิล แต่แล้วผู้จัดการทั่วไปของรอว์ มิค โฟลีย์ ได้ออกมากำหนดการแข่งขันในคืนนี้ ซึ่งโอเวนส์ชนะฟาล์ว โดยการที่เรนส์มารอบทำร้ายสโตรว์แมนระหว่างการปล้ำ ในรอว์ (6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017) หลังจากที่สโตรว์แมนได้เอาชนะนักมวยปล้ำท้องถิ่นในแฮนดิแคป 4 รุม 1 สโตรว์แมนเรียกร้องแมตช์ที่ดีกว่านี้จากโฟลีย์ ซึ่งโฟลีย์ได้กำหนดไว้แล้วที่จะเจอกับเรนส์ในฟาสต์เลนผล</doc>
