<doc id="836418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836418" title="สโมสรฟุตบอลชัยนาท ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลชัยนาท ยูไนเต็ด ชัยนาท ยูไนเต็ด () เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทยตั้งอยู่ที่จังหวัดชัยนาท ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2559 ปัจจุบันลงเล่นในระดับไทยลีก 4 โดยสโมสรสร้างผลงานคว้าแชมป์ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก โซนภาคกลาง-ตะวันออก ได้ในฤดูกาล 2560 และชนะรอบเพลย์ออฟ ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งในระดับไทยลีก 4 เป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2561ประวัติผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - ถึงวันที่ 12 พฤษภาคม 2561สถิติสโมสรสถิติสโมสร. - สถิติผู้ชมมากที่สุดในการแข่งขันนัดเหย้า- 321 คน vs. สมุทรสงคราม เอฟซี (8 เม.ย.2561 : แพ้ 1–2 , ไทยลีก 4 , สนามกีฬาอำเภอหนองมะโมง จังหวัดชัยนาท) - ลงแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรก- vs. นอร์ทเทิร์น ตาก ยูไนเต็ด (9 ม.ค.2560 : เสมอ 0–0 , ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคเหนือ, สนามกีฬาอินทนิล มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่) - ลงแข่งขันในเอฟเอคัพนัดแรก- vs. ฉะเชิงเทรา ไฮ-เทค (5 เม.ย.2560 : เสมอ 1–1 , ช้าง เอฟเอคัพ 2560 , เขาพลองสเตเดียม จังหวัดชัยนาท) - ลงแข่งขันในลีกคัพนัดแรก- vs. สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล (28 ก.พ.2561 : แพ้ 1–3 ,โตโยต้า ลีกคัพ 2561 ,สนามกีฬาอำเภอหนองมะโมง จังหวัดชัยนาท) - ลงแข่งขันในระดับลีกอาชีพนัดแรก- vs. หัวหิน ซิตี้ (10 ก.พ.2561 :เสมอ 0–0 , ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 , สนามกีฬาเทศบาลเมืองหัวหิน (เขาตะเกียบ) จังหวัดประจวบคีรีขันธ์) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- 11–1 vs. พัฒนานิคม ซิตี้ (15 ต.ค.60 , ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560 , สนามกีฬาอำเภอหนองมะโมง จังหวัดชัยนาท) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- 7–0 vs. สุโขทัย เอฟซี (21 มิ.ย.2560 ,ช้าง เอฟเอคัพ 2560, สนามทุ่งทะเลหลวง จังหวัดสุโขทัย) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อนับเฉพาะในลีก- 4–1 vs. อัสสัมชัญ ยูไนเต็ด (19 พ.ค.2561 , ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561, สนามกีฬาอำเภอหนองมะโมง จังหวัดชัยนาท) - แพ้ขาดลอยที่สุดเมื่อนับเฉพาะในลีก- 3–1 vs. สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด (14 พ.ค.2561, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561, สนามกีฬาสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร) - 3–1 vs. อัสสัมชัญ ยูไนเต็ด (11 มี.ค.2561, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 , เอสซีจีสเตเดียม จังหวัดนนทบุรี)</doc>
