<doc id="836496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836496" title="สไนเปอร์อีลีต 4">สไนเปอร์อีลีต 4 สไนเปอร์อีลีต 4 () เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่สามที่พัฒนาโดย Rebellion Developments และเผยแพร่โดย Sold Out เป็นวิดีโอเกมภาคที่สี่ของสไนเปอร์ อีลีตเป็นเกมสำหรับเอกซ์บอกซ์วัน และเพลย์สเตชัน 4 วิดีโอเกมคอนโซล และรองรับระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ โดยวางจำหน่ายในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2017เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โดยตัวเกมจะเล่าไปที่ อิตาลีในปี 1943, โดยเราจะได้เล่นเป็น Karl Fairburne, เจ้าหน้าที่ของ สำนักบริการด้านยุทธศาสตร์ ซึ่งทำหน้าที่เพื่อไปช่วยเหลือและสนับสนุนกองกำลังของขบวนการต่อต้านอิตาลี เพื่อต่อสู้กับพวก ฟาสซิสต์ ในช่วง สงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
