<doc id="836439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836439" title="พระเจ้าแทจงแห่งโครยอ">พระเจ้าแทจงแห่งโครยอ พระเจ้าแทจงแห่งโครยอ () เจ้าชายจาก ราชวงศ์โครยอ เป็นพระราชบิดาของ พระเจ้าซองจง พระราชาลำดับที่ 6 , สมเด็จพระจักรพรรดินีฮอนแอ และสมเด็จพระจักรพรรดินีฮอนจอง พระเจ้าแทจงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายวังอุก ประสูติเมื่อใดไม่ปรากฏเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 8 ใน พระเจ้าแทโจ ที่ประสูติแต่สมเด็จพระจักรพรรดินีซินจอง ต่อมาพระองค์ได้อภิเษกสมรสกับพระชายาซอนอึยและมีพระโอรส-ธิดาคือ พระเจ้าซองจง สมเด็จพระจักรพรรดินีฮอนแอ และสมเด็จพระจักรพรรดินีฮอนจอง เจ้าชายวังอุกสิ้นพระชนม์เมื่อเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 969 ในรัชสมัย พระเจ้าควางจง พระราชาลำดับที่ 4 เมื่อเจ้าชายวังชีพระโอรสขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นพระเจ้าซองจงได้สถาปนาเจ้าชายวังอุกพระราชบิดาขึ้นเป็น พระเจ้าแทจง</doc>
