<doc id="836490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836490" title="สไนเปอร์อีลีต วีทู">สไนเปอร์อีลีต วีทู สไนเปอร์ อีลีต วี 2 () เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่สามที่พัฒนาโดย Rebellion Developments และเผยแพร่โดย 505 Games เป็นวิดีโอเกมภาคที่สองของสไนเปอร์ อีลีต โดยภาคนี้เป็นภาครีเมคจาก สไนเปอร์ อีลีต โดย Karl Fairburne เจ้าหน้าที่ของสำนักบริการด้านยุทธศาสตร์ที่ได้ไปเข้าร่วมในยุทธการที่เบอร์ลินที่แนวรบด้านตะวันออกในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เพื่อทำลายจรวดวี-2อาวุธของนาซีเยอรมนีซึ่งถูกกองทัพแดงของสหภาพโซเวียตยึดมาได้ ต่อมาวิดีโอเกมได้ออกเกมภาคที่สามในปี 2014 โดยปรับปรุงระบบในเกมใหม่ นอกจากนี้สไนเปอร์ อีลีต วี 2 ยังมีเกมภาคเสริมแยกออกมาคือ สไนเปอร์ อีลีต:นาซีซอมบี้อาร์มี () โดยออกมาในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2013 จากนั้นได้ออกมาเป็น ภาคสอง ในวันที่ 31 ตุลาคมปีเดี่ยวกันและต่อมายังมีการรวมภาค นาซีซอมบี้อาร์มี ทั้งสองมาทำภาคใหม่ในชื่อ"Zombie Army Trilogy" สำหรับ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 4 และ เอกซ์บอกซ์วัน.</doc>
