<doc id="836567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836567" title="คู่ซ่ารสแซ่บ">คู่ซ่ารสแซ่บ คู่ซ่ารสแซ่บ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวคอมเมดี้ สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2560 บทประพันธ์โดย ชยุต รัตนกรี บทโทรทัศน์ พิง ลำพระเพลิง กำกับการแสดงโดย เอกภพ ตันหยงมาศกุล นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ,พีชญา วัฒนามนตรี,อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์,ณัฐชา นวลแจ่ม,ธนากร ศรีบรรจง,วรางคนาง วุฑฒยากร และนักแสดงอีกคับคั่ง ผลิตโดย บริษัท มุมใหม่ จำกัด ออกอากาศทาง ช่อง 7 สี และ ช่อง 7 HD เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2560-10เมษายน 2560รายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. !ปี !พ.ศ. 2560เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เป็นเธอเมื่อไหร่ (เพลงเปิดเรื่อง) ขับร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ,พีชญา วัฒนามนตรี - เพลง ให้โอกาสหัวใจ (เพลงปิดเรื่อง) ขับร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - เฉพาะวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 คู่ซ่ารสแซ่บ ตอนที่ 4 มีกำหนดการออกอากาศช้ากว่าเวลาปกติคือเริ่มมาออนแอร์ตั้งแต่เวลา 22.00 น. จนถึงเวลา 00.05 น. เนื่องมาจากเวลา 19.30 - 21.20 น. ทางสถานีก็ได้ตัดเข้าสัญญาณการถ่ายทอดสดจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) เช่นเดียวกันกับสถานีโทรทัศน์ไทย(ฟรีทีวีและดิจิตอลทีวี) ทุกช่องสถานีวิทยุทุกคลื่นสถานี เข้าสู่การถ่ายทอดสด สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลในการพิธีธรรมสวดอภิธรรมพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง</doc>
