<doc id="836569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836569" title="นักบุญทรงกลด">นักบุญทรงกลด นักบุญทรงกลด เป็นละครในปี พ.ศ. 2560 บริษัท คนทีวี (ไทยแลนด์) จำกัด และ ช่อง 7 ได้ทำเป็นภาพยนตร์เรื่องนี้ทั้งหมดสองครั้งเมื่อปี พ.ศ. 2514 และปี พ.ศ. 2525 ต่อมาสร้างในรูปแบบ ละครโทรทัศน์ กำกับการแสดงโดย ชัยวุฒิ เทพวงษ์ นำแสดงโดย มิกค์ ทองระย้า อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล อานัส ฬาพานิช ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ ธนากร ศรีบรรจง และ ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ ออกอากาศตอนแรกในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2560-12 เมษายน 2560 ต่อจากละครเรื่อง สาปดอกสร้อยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นักบุญ ทรงกลด ทหารรับจ้างรบสงครามเวียดนามมีนัดเจอกับ เฉ่า แซ่ฉ่อย เพื่อนรักที่บาร์แห่งหนึ่ง แต่ดันไปมีเรื่องกับทหารอเมริกัน แล้วถูกกล่าวหาว่าเป็นคนฆ่าทหารอเมริกันตาย ทั้งนักบุญและเฉ่า ต้องพากันหนีการไล่ล่าอย่างหัวชุกหัวชุน ทั้งคู่คลาดกันที่สถานีรถไฟ เฉ่าถูกควบคุมตัวไว้ได้ในขณะที่นักบุญถูกล้อมจับบนรถไฟจนต้องหนีเอาตัวรอดด้วยการโดดออกจากโบกี้รถไฟลงแม่น้ำหลวงพ่อจันเป็นคนช่วยนักบุญไว้ นักบุญเล่าความฝันของเขาให้หลวงตาฟัง หลวงพ่อซึ่งรู้ถึงวาระจิตของนักบุญ บอกว่าถึงเวลาที่นักบุญจะต้องสร้างกรรมดีเพื่อประเทศชาติแล้ว ยิ่งสร้างความงุนงงแก่นักบุญ หลวงตาจนจึงมอบสร้อยที่ห้อย แพนดูลั่ม ให้และสั่งให้นักบุญเดินทางไปที่ จ.ระนอง นักบุญทรงกลด ตอนที่ 1 (ต่อจาก หลวงตาให้แพนดูลั่มนักบุญ￼)ระหว่างที่นักบุญนั่งรถได้พบกับ เสือใบ ที่มาปล้นรถบัส กรุงเทพฯ-ระนอง และช่วยเหลือเทียนหอมที่โดนจับตัวไป นักบุญทรงกลด ตอนที่ 2 นักบุญและเทียนหอมได้หลบหนีการตามล่าของเสือใบ ขณะนั้นพ่อของเทียนหอมพาตำรวจมาช่วยไล่เสือใบพร้อมกับ จินฟง และ เหมยฮัว ด้านนักบุญก็ต่อสู้กับ ฟู่เฉิน และเดินไปที่ลำธารจนพบจ่าโทน￼ จ่าโทน ได้เล่าเรื่องทองญี่ปุ่นให้นักบุญฟังพร้อมทั้งพานักบุญไปอยู่กับ เสือผาด นักบุญต้องไปเป็นนักสู้ให้กับ โมรี ในวันต่อสู้ที่นั้นนักบุญได้พบกับเพื่อนรัก เฉ่า แซ่ฉ่อย ที่เป็นนักสู้ของ มาดามหว่าหวา คู่ปรับของโมรีรายชื่อนักแสดงภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2514รายชื่อนักแสดงภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2514. - สมบัติ เมทะนี รับบทเป็น สิบโทนักบุญ ทรงกลด - เพชรา เชาวราษฎร์ รับบทเป็น เทียนหอม - สังข์ทอง สีใส - สมัย อ่อนวงศ์ - สมพงษ์ สมบัติเจริญ - มาลาริน บุนนาครายชื่อนักแสดงภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2525รายชื่อนักแสดงภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2525. - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบทเป็น สิบโทนักบุญ ทรงกลด - สมบัติ เมทะนี รับบทเป็น เฉ่า แซ่ฉ่อย - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบทเป็น เทียนหอม - สุพรรษา เนื่องภิรมย์ รับบทเป็น เหมยฮัว - ธิติมา สังขพิทักษ์ - ฉวีวรรณ บุญปรกนักแสดง</doc>
