<doc id="836504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836504" title="ไทยแลนด์ยูธลีก">ไทยแลนด์ยูธลีก ไทยแลนด์ยูธลีก () เป็นการแข่งขัน ฟุตบอลลีกเยาวชนแห่งชาติ ในประเทศไทย โดยความร่วมมือของ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ตามโครงการ สานฝันฟุตบอลไทยไปฟุตบอลโลก มีการแข่งขันทั้งหมด 4 รุ่นคือ รุ่นอายุไม่เกิน 13 ปี , รุ่นอายุไม่เกิน 15 ปี , รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี และ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี แบ่งการแข่งขันออกเป็น 8 โซน โดยทีมชนะเลิศ และรองชนะเลิศ ของแต่ละภูมิภาครวม 16 สโมสร จะได้สิทธิเข้าแข่งขันรอบแชมเปียนส์ชิพ เพื่อแข่งขันหาแชมป์ประเทศไทยในแต่ละรุ่น ในปี พ.ศ. 2559 ได้มีการจัดการแข่งขัน ไทยแลนด์ยูธลีกประจำฤดูกาล 2559 ขึ้นเป็นครั้งแรกของประเทศไทย เพื่อเป็นการสร้างและพัฒนานักฟุตบอลตั้งแต่ระดับเยาวชน รวมถึงสร้างและพัฒนาบุคลากรอื่นๆอย่างเช่น โค้ชและผู้ตัดสินอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ไทยแลนด์ยูธลีก ได้ดำเนินการตามโครงการ สานฝันฟุตบอลไทยไปฟุตบอลโลก โดยได้เปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2559ผู้ชนะเลิศรอบลีกโซนฤดูกาล 2559ฤดูกาล 2560ผู้ชนะเลิศรอบแชมเปี้ยนชิพ</doc>
