<doc id="836523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836523" title="อุบัติการณ์ซีเกินทอเลอร์">อุบัติการณ์ซีเกินทอเลอร์ อุบัติการณ์ซีเกินทอเลอร์ () เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในเดือน พฤษภาคม 2005 เมื่อกลุ่มผู้ใช้ที่ไม่ได้ลงทะเบียนเข้าไปแก้ไขสารานุกรมออนไลน์วิกิพีเดีย เกี่ยวกับชีวประวัติของ จอนน์ ซีเกินทอเลอร์นักข่าวที่มีชื่อเสียงชาวอเมริกัน ในบทความได้เขียนใส่ร้ายซีเกินทอเลอร์ว่ามีส่วนรู้เห็นใน การลอบสังหาร ประธานาธิบดีสหรัฐ จอห์น เอฟ. เคนเนดี และ สมาชิกวุฒิสภาสหรัฐอเมริกา โรเบิร์ต เอฟ. เคนเนดีโดยไม่ถูกตรวจพบเลยเป็นเวลานานถึงสี่เดือน เขาเรียกวิกิพีเดียว่าเป็น "เครื่องมือวิจัยที่บกพร่องและไร้ความรับผิดชอบ" จอห์น ซีเกินทอเลอร์ ผู้ก่อตั้งผู้อำนวยการกองบรรณาธิการของยูเอสเอทูเดย์ และผู้ก่อตั้งฟรีดอมฟอรัมเฟิสท์อะเมนด์เมนท์เซ็นเตอร์ที่มหาวิทยาลัยแวนเดอร์บิลท์ ได้โทรศัพท์ไปหาจิมมี เวลส์ และถามเขาว่าเวลส์รู้เห็นกับผู้ที่สอดแทรกข้อมูลที่ผิดหรือไม่ เวลส์ตอบว่าเขาไม่ทราบ อย่างไรก็ตาม ตัวผู้กระทำได้ถูกตามจนพบในภายหลัง เหตุการณ์ดังกล่าวนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงนโยบายของเว็บ โดยเฉพาะอย่างยิ่งด้านการพิสูจน์ยืนยันได้ของทั้งหมดให้รัดกุมยิ่งขึ้น</doc>
