<doc id="836556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836556" title="เฟลิกซ์ ชไตเนอร์">เฟลิกซ์ ชไตเนอร์ เฟลิกซ์ มาร์ทิน ยูลีอุส ชไตเนอร์ () เป็นโอเบอร์กรุพเพินฟือเรอร์ (พลโท)ในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นผู้บังคับบัญชาหลายหน่วยกองพลและเหล่าเอ็สเอ็ส เขาได้รับกางเขนเหล็กกางเขนอัศวินประดับด้วยใบโอ๊คและดาบร่วมกับพอล เฮาเซอร์ เขามีส่วนสำคัญต่อการพัฒนาและการเปลี่ยนแปลงของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส เป็นกองกำลังทหารที่สร้างขึ้นจากอาสาสมัครและทหารเกณฑ์จากทั้งสองดินแดนที่ยึดครองและไม่ถูกยึดครอง. ชไตเนอร์ได้รับเลือกโดยไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์ในการดูแลกำกับการสร้างและบังคับบัญชาหน่วยรบกองกำลังระดับหัวกะทิ กองพลเอ็สเอ็สไวกิ้ง.ในปี 1943 เขาได้รับการเลื่อนตำแหน่งให้เป็นผู้บังคับบัญชาการเหล่ายานเกราะเอ็สเอ็สที่ 3(เจอร์แมนิก)(III (Germanic) SS Panzer Corps) เมื่อวันที่ 28 มกราคม 1945 ชไตเนอร์ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้บังคับบัญชาการกองทัพยานเกราะเอ็สเอ็สที่ 11,ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการก่อตั้งเฉพาะกิจใหม่เพื่อปกป้องกรุงเบอร์ลินจากกองทัพแดงที่ได้ก้าวข้ามจากแม่น้ำวิสตูลา เมื่อวันที่ 21 เมษายนในช่วงยุทธการที่เบอร์ลิน,ชไตเนอร์ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้บังคับบัญชาการหน่วยอาร์เมอับไทลุง ชไตเนอร์ ("กองทหารชไตเนอร์") ในขณะที่ฮิตเลอร์ได้ออกคำสั่งให้ชไตเนอร์ทำการโอบล้อม แนวรบเบียโลรัสเซียที่ 1แห่งกองทัพแดงแบบก้ามปู ที่กำลังเคลื่อนที่จากทิศเหนือของเมือง แต่อย่างไรก็ตาม หน่วยของเขาต้องเหน็ดเหนื่อยจากการสู้รบกับกองทัพศัตรูที่มีมากกว่าโดย 1-10 ชไตเนอร์ได้ทำให้แสดงให้เห็นว่าเขาไม่สามารถในการโจมตีโต้กลับได้ในวันที่ 22 เมษายนในระหว่างการประชุมสถานการณ์ประจำวันในฟือเรอร์บุงเคอร์. หลังการยอมจำนนของเยอรมนี ชไตเนอร์ถูกจับเป็นเชลยและถูกตั้งข้อหามีความผิดซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก.เขาได้รับลบล้างในข้อหาอาชญากรสงครามและได้รับการปล่อยตัวในปี 1948.เขาได้เป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งของ HIAG,เป็นกลุ่มล็อบบี้ของnegationistic apologists,ถูกก่อตั้งโดยเหล่าอดีตเจ้าหน้าที่ระดับสูงของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในปี 1951 ต่อการรณรงค์สำหรับกฎหมาย,เศรษฐกิจ และประวัติศาสตร์การฟิ้นฟูของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส</doc>
