<doc id="836672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836672" title="ไทยแลนด์ยูธลีก ฤดูกาล 2559">ไทยแลนด์ยูธลีก ฤดูกาล 2559 ไทยแลนด์ยูธลีก ฤดูกาล 2559 () เป็นการแข่งขัน ฟุตบอลลีกเยาวชนแห่งชาติ ครั้งแรกของประเทศไทย ภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยเป็นหนึ่งในโครงการ "สานฝันฟุตบอลไทยไปฟุตบอลโลก" ในฤดูกาล 2559 ได้มีการแข่งขันทั้งหมด 4 รุ่น ได้แก่ รุ่นอายุไม่เกิน 13 ปี , รุ่นอายุไม่เกิน 15 ปี , รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี และ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี แบ่งการแข่งขันออกเป็น 8 โซน ตามภูมิภาค ได้แก่ โซนเหนือ,โซนตะวันตก,โซนตะวันออกเฉียงเหนือ,โซนตะวันออก,โซนกลาง,โซนกรุงเทพ-ปริมณฑล,โซนกรุงเทพตะวันออก และโซนใต้ผู้ชนะเลิศรอบลีกโซนฤดูกาล 2559ผู้ชนะเลิศรอบแชมเปี้ยนชิพตำแหน่งดาวซัลโวและผู้เล่นทรงคุณค่า</doc>
