<doc id="836603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836603" title="ศึกวันดวลเพลง เด็ก">ศึกวันดวลเพลง เด็ก รายการ ศึกวันดวลเพลง เด็ก เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น.ทาง ช่องวัน ออกอากาศตั้งแต่วันเสาร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ - 25 มิถุนายน 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - ฝน ธนสุนทร - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลงเด็ก เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง ที่มีใจรักร้องเพลงลูกทุ่ง ที่มาเข้าแข่งขันในรายการ ศึกวันดวลเพลงเด็ก ไม่จำกัด เพศ วัย และ จำกัดอายุ 3 - 12 ปี สามารถเข้าเป็นแชมป์ในรายการ ศึกวันดวลเพลงเด็ก และสามารถรับเงินรางวัลสูงสุด 200,000 บาทกติการายการ ศึกวันดวลเพลงเด็ก4 กุมภาพันธ์ 2560 - 25 มีนาคม 2560 กติการายการ ศึกวันดวลเพลงเด็ก. 4 กุมภาพันธ์ 2560 - 25 มีนาคม 2560. กติกา ศึกวันดวลเพลงเด็ก รูปแบบเหมือนกับ ศึกวันดวลเพลงผู้ใหญ่ ในแต่ละรอบ ผู้เข้าแข่งขันมีสิทธิร้องเพลงคนละ 1 เพลง จากรายชื่อเพลง 14 เพลงที่ตัวเองเตรียมมา ซึ่งในแต่ละรอบ จะมีเงินรางวัลสะสมตามขั้นบันได เพลงละ 10,000 บาท จนครบ 10 เพลง เงินรางวัล 100,000 บาท จากนั้นเงินรางวัลใน 2 เพลงสุดท้ายจะเพิ่มเงินรางวัลแบบก้าวกระโดด สมัยที่ 11 มูลค่า 150,000 บาท และ สมัยที่ 12 แจ็คพอตสูงสุดมูลค่า 200,000 บาท ถ้าหากแพ้เงินรางวัลหล่นที่ขั้นการันตีตั้งแต่มูลค่า แชมป์ 1 สมัย 10,000 บาท / แชมป์ 3 สมัย 30,000 บาท / แชมป์ 6 สมัย 60,000 บาท และ แชมป์ 9 สมัย 90,000 บาท โดยแชมป์มีตัวช่วย 2 ตัวนั่นก็คือ ร้องใหม่ นั่นก็คือ ถ้าไม่มั่นใจผลงานเพลงที่ตัวเองร้อง สามารถขอร้องใหม่ได้ โดยใช้เพลงเดิมหรือเพลงใหม่ก็ได้ ซึ่งเมื่อใช้ตัวช่วยขอร้องใหม่ คะแนนของกรรมการทั้ง 3 ท่านในเพลงก่อนหน้านี้จะเป็นโมฆะหรือจะเป็นคะแนนที่ไม่เป็นผลทันที ซึ่งถ้าชื่อเป็นของแชมป์ชนะ 2-1 ในคะแนนสูสีหรือ 3-0 ในคะแนนเอกฉันท์ซึ่งผลบอกว่าได้แชมป์ไปต่ออยู่แล้ว ถือว่าเป็นการตัดสินใจผิดพลาด แต่ถ้าว่าชื่อเป็นของผู้ท้าชิง ชนะ 2-1 ในคะแนนสูสีหรือ 3-0 ในคะแนนเอกฉันท์ซึ่งผลบอกว่าได้เป็นแชมป์ใหม่ ถือว่าเป็นการตัดสินใจถูกต้อง และ ประกันเงินรางวัล นั่นก็คือ ถ้าไม่มั่นใจว่าจะชนะในเพลงนั้นสามารถขอประกันเงินรางวัลสะสมได้ และ สามารถหยุดการแข่งขันในระหว่างแข่งขันได้26 มีนาคม 2560 - 25 มิถุนายน 2560 26 มีนาคม 2560 - 25 มิถุนายน 2560. กติกา จะเหมือนกันกับรูปแบบแรก แต่จะเพิ่มเติมรอบพิเศษคือ จะมีรอบคัดเลือกค้นหาผู้ท้าชิง ซิ่งกติกาก็คือ ว่าที่ผู้ท้าชิง จะต้องเอาเพลงมาดวลกันเช่นเดิม แต่รอบค้นหาผู้ท้าชิงจะต้องร้องเพลงเสียงสด โดยไม่มีดนตรี ซึ่งหลังจากการเป่ายิงฉุบเพื่อจัดลำดับการร้องก่อนหลังแล้ว ว่าที่ผู้ท้าชิงจะต้องร้องเพลงที่ตัวเองเลือกออกมา 1 ท่อน ซิ่งระหว่างร้องเพลง พิธีกรจำการจับเวลาด้วยเครื่อง Silder Auditon โดยการปล่อยลูกแก้ว หากลูกแก้วไหลจนสุดทาง จะต้องหยุดร้องทันที หลังจากร้องครบ 2 คน หากใครสามารถเอาชนะในรอบคัดเลือกหาผู้ท้าชิงได้ จะได้เป็นผู้ท้าชิงที่จะได้ไปดวลกับแชมป์ โดยผู้ท้าชิงจะต้องร้องเพลงเดิมที่ใช้ในการร้องในรอบคัดเลือกค้นหาผู้ท้าชิงในแมทช์นั้นทันที เงินรางวัลตามขั้นบันไดการยุติการออกอากาศ การยุติการออกอากาศ. รายการศึกวันดวลเพลง เด็ก ออกอากาศครั้งสุดท้ายในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เนื่องจากไม่ผ่านคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) เนื่องจากรายการนี้มีผู้เข้าประกวดแทบทุกคนได้นำเพลงที่คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) และคณะกรรมการบริหารวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ (กบว.) สั่งห้ามออกอากาศมาประกวดร้องเพลง ทำให้ต้องยุติการออกอากาศถาวรตั้งแต่วันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เป็นต้นไปทำเนียบแชมป์ศึกวันดวลเพลงเด็ก4 กุมภาพันธ์ 2560 - 25 มิถุนายน 25604 กุมภาพันธ์ 2560 - 25 มิถุนายน 2560แชมป์ 6 สมัย (หญิง)แชมป์ 12 สมัย ( ชาย )แชมป์ 12 สมัย ( หญิง )</doc>
