<doc id="836681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836681" title="ไมค์หมดหนี้ ตั้งตัว">ไมค์หมดหนี้ ตั้งตัว ไมค์หมดหนี้ ตั้งตัว รายการเกมโชว์ประเภทประกวดร้องเพลงลูกทุ่งจากช่อง เวิร์คพอยท์ ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 6.00 — 7.20 หลังเที่ยง ดำเนินรายการโดยเสนาลิง สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ เริ่มออกอากาศเทปแรกในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 และออกอากาศเป็นเทปสุดท้ายในวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2560 ก่อนที่จะงดออกอากาศ เพื่อถวายความอาลัยในช่วงเดือนพระราชพิธี และกลับมาออกอากาศอีกครั้งในวันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ.2560รูปแบบและกติกา รูปแบบและกติกา. รูปแบบการแข่งขันและกติกาของรายการไมค์หมดหนี้ ตั้งตัวจะคล้ายกับรายการ ไมค์หมดหนี้ แต่แตกต่างกันตรงที่เงินจากผู้สนับสนุนรายการที่ผู้ชนะจะได้รับคือ 10,000 บาท เป็นเงินตั้งตัว และในรอบไมค์ตั้งตัว (รอบแจ๊คพอต) จะมีไมโครโฟนเพียง 2 ตัว ซึ่งมีไมโครโพนตัวเดียวที่ร้องแล้วเสียงดัง (ซึ่งในรายการเรียกว่า "ไมค์ตั้งตัว") หากหาไมค์ตั้งตัวเจอ แจ็คพอตแตก จะได้รับเงินรางวัลคูณ 5 หรือ 50,000 บาทจากผู้สนับสนุนรายการ แต่หากหาไมค์ตั้งตัวไม่เจอ จะได้รับเงินรางวัลคูณ 2 หรือ 20,000 บาท โดยจะไม่มีการป้องกันแชมป์แต่อย่างใดผลการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบไมค์หมดหนี้ตั้งตัว</doc>
