<doc id="8366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8366" title="ปราณบุรี">ปราณบุรี ปราณบุรี อาจหมายถึง- อำเภอปราณบุรี - อำเภอหนึ่งในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - แม่น้ำปราณบุรี - แม่น้ำในอำเภอปราณบุรี ไหลผ่านท่าน้ำเฉลิมพระเกียรติ ตลาดปราณ และเป็นสถานที่พักผ่อนแห่งหนึ่ง - เขื่อนปราณบุรี - เขื่อนดินในอำเภอปราณบุรี สร้างเสร็จในปี พ.ศ. 2521 มีความจุ 445 ล้านลูกบาศก์เมตร พื้นที่ชลประทาน 220,000 ไร่ - วนอุทยานปราณบุรี - พื้นที่ป่าสงวนในอำเภอปราณบุรี จัดสร้างตามพระราชประสงค์ของสมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถ มีพื้นที่ประมาณ 1,984 ไร่</doc>
