<doc id="836620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836620" title="ลมหนาว (ภาพยนตร์)">ลมหนาว (ภาพยนตร์) ลมหนาว ภาพยนตร์ไทยจาก นันทนาครภาพยนตร์ โดย ชรินทร์ นันทนาคร ซึ่งสร้างจากบทประพันธ์ของ รพีพร หรือ สุวัฒน์ วรดิลก นักเขียนชื่อดังกำกับการแสดงโดย พันคำ นักแสดงและผู้กำกับชื่อดังออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2509 ที่ ศาลาเฉลิมกรุง นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชา เพชรา เชาวราษฎร์ และผลงานการแสดงเรื่องแรกของ อรัญญา นามวงศ์ รองนางสาวไทยประจำปี พ.ศ. 2507 ในฐานะนักแสดงรับเชิญ ภาพยนตร์เรื่องลมหนาวได้รับพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้จาก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ที่ได้พระราชทานเพลงพระราชนิพนธ์ถึง 9 เพลงมาประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้โดยมีเพลงพระราชนิพนธ์ ลมหนาว เป็นเพลงเอกนอกจากนี้ยังมีเพลงใหม่ที่ได้นำมาประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้คือเพลง สดุดีมหาราชา จากปลายปากกาของครู ชาลี อินทรวิจิตร ครู สุรัฐ พุกกะเวส และครู สมาน กาญจนะผลิน ซึ่งได้กลายมาเป็นเพลงถวายพระพรจนถึงทุกวันนี้นักแสดงนักแสดง. - มิตร ชัยบัญชา - เพชรา เชาวราษฎร์ - ส.อาสนจินดา - ทักษิณ แจ่มผล</doc>
