<doc id="836654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836654" title="โพรโทแอนีโมนิน">โพรโทแอนีโมนิน โพรโทแอนีโมนิน () บางครั้งเรียก แอนีโมนอล (anemonol) หรือ แรนันคูลอล (ranunculol) เป็นสารพิษที่พบในพืชวงศ์พวงแก้วกุดั่น (Ranunculaceae) โพรโทแอนีโมนินเป็นแล็กโทนของ 4-ไฮดรอกซี-2,4-กรดเพนทาไดอีโนอิก ลักษณะเป็นน้ำมันสีเหลืองซีด มีสูตรเคมีคือ CHO โพรโทแอนีโมนินเป็นสารที่ไม่เสถียร เมื่อพืชถูกทำลาย สารแรนันคูลินในพืชจะแปรสภาพเป็นโพรโทแอนีโมนิน หากถูกผิวหนังจะทำให้คัน เป็นผื่นและตุ่มพอง หากรับประทานเข้าไปจะทำให้คลื่นไส้ อาเจียน เวียนศีรษะ ชัก ตับอักเสบเฉียบพลัน ดีซ่านหรืออัมพาต หากทำให้พืชแห้ง สารโพรโทแอนีโมนินจะแปรสภาพเป็นแอนีโมนินและแปรสภาพเป็นกรดคาร์บอกซิลิกต่อไปวิถี</doc>
