<doc id="83673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83673" title="จอห์น ควินซี แอดัมส์">จอห์น ควินซี แอดัมส์ จอห์น ควินซี แอดัมส์ () เป็นประธานาธิบดีคนที่ 6 ของสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. จอห์น ควินซี แอดัมส์ เกิดเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1767 ที่รัฐแมสซาชูเซตส์ เข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1825 โดยเข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีต่อจาก เจมส์ มอนโร ออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1829 โดยผู้มารับตำแหน่งเป็นคนถัดไปคือ แอนดรูว์ แจ็กสัน เสียชีวิตเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1848</doc>
