<doc id="836854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836854" title="พระเจ้ากุงเย">พระเจ้ากุงเย พระเจ้ากุงเย () พระราชาองค์แรกและองค์เดียวแห่ง อาณาจักรโคกูรยอใหม่ หนึ่งใน สามอาณาจักรหลัง พระเจ้ากุงเยประสูติเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 869 แต่ไม่มีหลักฐานว่าพระองค์เป็นโอรสของผู้ใดแต่ในพระราชพงศาวดารที่ชื่อ ซัมกุก ยูซา ได้กล่าวไว้ว่าพระองค์เป็นพระราชโอรสของ พระเจ้าคยองมุน ที่ประสูติแต่ผู้หญิงคนหนึ่ง ใน ค.ศ. 901 พระเจ้ากุงเยได้สถาปนาอาณาจักรโคกูรยอใหม่ขึ้นโดยได้เปลี่ยนชื่ออาณาจักรเป็น แทบง เมื่อ ค.ศ. 915 หลังจากนั้นพระเจ้ากุงเยก็เกิดพระสติวิปลาสคิดว่าพระองค์เป็น มีนึก หรือพระศรีอาริยเมตตตรัยปกครองแบบเผด็จการจนชาวบ้านเดือดร้อนทนไม่ไหว เหล่าขุนนางจึงตัดสินใจก่อการรัฐประหารจับพระเจ้ากุงเยสำเร็จโทษเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 918 และได้เชิญ วังกอน อัครมหาเสนาบดีแห่งแทบงขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าแทโจ พร้อมกับเปลี่ยนชื่ออาณาจักรเป็น อาณาจักรโครยอ</doc>
