<doc id="836878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836878" title="มิสเตอร์ซูปราเนชันแนล">มิสเตอร์ซูปราเนชันแนล มิสเตอร์ซูปราเนชันแนล () เป็นการประกวดความงามชาย โดยเริ่มจัดการประกวดครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 ที่ประเทศโปแลนด์ ดำเนินการโดยสมาคมความงามโลก (World Beauty Association; ชื่อย่อ: WBA) ในครั้งแรกจัดมีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 36 คน ซึ่งจัดขึ้นที่กรือญิตสา-ซดรุย, ประเทศโปแลนด์ เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2016 และได้มีการถ่ายทอดสดไปยัง 30 ประเทศทั่วโลกผู้ดำรงตำแหน่งสถิติการประกวดเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศจำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาคตัวแทนประเทศไทย</doc>
