<doc id="836846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836846" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 44">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 44 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 44 หรือ สุรนารีเกมส์ 44 เป็นการแข่งกีฬาของนิสิตนักศึกษาในระดับอุดมศึกษาในประเทศไทย จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 21 กุมภาพันธ์-2 มีนาคม พ.ศ. 2560 (เดิมกำหนดจัดระหว่างวันที่ 12 – 21 มกราคม แต่ด้วยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเสด็จสวรรคต ทำให้มหาวิทยาลัยและ กกมท. ตัดสินใจเลื่อนการจัดการแข่งขัน) ในครั้งนี้มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารีเป็นเจ้าภาพครั้งที่สองการพัฒนาและเตรียมการการประชาสัมพันธ์ที่พัก การพัฒนาและเตรียมการ. ที่พัก. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ได้จัดห้องพักบริการนักกีฬาและอาสาสมัครประจำการแข่งขันโดยใช้หอพักนักศึกษาไว้บริการ อาคารสุรนิเวศ 1 ถึง16 และ 18 เพื่อเตรียมรองรับให้กับคณะเจ้าหน้าที่และนักกีฬาที่จะเดินทางมาร่วมแข่งขัน แบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือ ห้องน้ำรวมและห้องน้ำในตัว อยู่ภายในมหาวิทยาลัย ใกล้โรงอาหาร และสนามแข่งขันผู้ให้การสนับสนุนสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์และคำขวัญ สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์และคำขวัญ. ตราสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยในครั้งนี้ ออกแบบโดยธานี เหมือนนุชโดยมีมีองค์ประกอบจากช่อดอกปีบทอง ซึ่งเป็นต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ผสมผสานกับเลข 44 ๔๔ ที่สามารถมองได้ทั้งภาษาอังกฤษ และภาษาไทย สื่อถึง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารีเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 44 คบเพลิงพลิ้วขึ้นสู่เบื้องบน และห่วง 5 ห่วง สื่อถึง พลังแห่งความสามัคคีและมิตรภาพ ที่จะเกิดขึ้นในการแข่งขันครั้งนี้ มากกว่าชัยชนะในเกมส์กีฬาของสถาบันอุดมศึกษาทั่วประเทศ 5 กลุ่ม และ สีแสด-ทอง สื่อถึง สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี และยังหมายถึง ความรุ่งโรจน์ สำเร็จบรรลุถึงจุดหมาย สำหรับคำขวัญประจำการแข่งขันในครั้งนี้ คือตัวนำโชค ตัวนำโชค. แมวโคราช หรือ แมวสีสวาด 2 ตัว คู่กัน คือ “พี่สุระ” และ “น้องนารี” องค์ประกอบหลัก- ลำตัวของมาสคอต จะเป็นสีเทาซึ่งเป็นสีขนแมวโคราช หรือ แมวสีสวาด - เสื้อและกางเกง ใช้สีแสดและสีเหลืองทอง ซึ่งเป็นสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - เปลวไฟในคบเพลิง คือ พลังแห่งความร่วมแรงร่วมใจกันของนักกีฬาแต่ละมหาวิทยาลัยที่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาครั้งนี้ - คบเพลิง ใช้สีดำ สลับสีเทา เพื่อให้มีความสัมพันธ์กับสีของมาสคอตสถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน สถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน. สถาบันการศึกษาที่ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 44 มีจำนวนทั้งสิ้น 108 สถาบันสนามแข่งขันการแข่งขันชนิดกีฬาการแข่งขัน. ชนิดกีฬา. - กรีฑา - ว่ายน้ำ - บาสเกตบอล - ฟุตบอล - วอลเลย์บอล - เซปักตะกร้อ - เทควันโด - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส - จักรยาน- แบดมินตัน - มวยสากลสมัครเล่น - ยูโด - ฮอกกี้ - วอลเลย์บอลชายหาด - เปตอง - ลีลาศ - ฟุตซอล - รักบี้ - เอแม็ท - บริดจ์ - หมากกระดาน - มวยไทยสมัครเล่น - ยูยิตสู - กอล์ฟ - คาราเต้ กีฬาสาธิต- เพาะกาย  - เชียร์ลีดดิ้งตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 44</doc>
