<doc id="836871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=836871" title="จังหวัดที่เข้าร่วมมิสแกรนด์ไทยแลนด์">จังหวัดที่เข้าร่วมมิสแกรนด์ไทยแลนด์จังหวัดที่เข้าร่วมการประกวด ตั้งแต่ ปี คศ. 2016 - ปัจจุบันจังหวัดที่เข้าร่วมการประกวด ตั้งแต่ ปี คศ. 2016 - ปัจจุบัน. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศอันดับ 1 - รองชนะเลิศอันดับ 2 - รองชนะเลิศอันดับ 3 - รองชนะเลิศอันดับ 4 - เข้ารอบ 10-12 คนสุดท้าย - เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย หมายเหตุ : เนื่องจากการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 – 2015 ยังไมาได้จัดประกวดหาตัวแทนประจำจังหวัด- ดำรงตำแหน่งแทน - ถูกถอดถอนตำแหน่งถอนตัวสถานที่การจัดการประกวดพิธีกรและศิลปินรับเชิญในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์</doc>
