<doc id="837011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837011" title="แอนสท์-โรเบิร์ต กราวิทซ์">แอนสท์-โรเบิร์ต กราวิทซ์ แอนสท์-โรเบิร์ต กราวิทซ์ (; 8 มิถุนายน 1899 - 24 เมษายน 1945) เป็นแพทย์ชาวเยอรมัน (และเป็นเจ้าหน้าที่เอสเอสในหน่วย Reichsarzt "Arzt" แปลความหมายว่า "แพทย์") ในเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเกิดในชาล็อตเทนเบิร์ก และเสียชีวิตในพอสดัม-บาเบลเบิร์ก (Potsdam-Babelsberg) แอนสท์-โรเบิร์ต กราวิทซ์ เป็นแพทย์และตำรวจในหน่วยเอสเอส เขาเป็นผู้ได้รับการสนับสนุนจากพรรคนาซีในการพยายามกำจัดกลุ่มคนรักร่วมเพศและวิจัยหาทางรักษาคนที่มีพฤติกรรมรักร่วมเพศ. เขาเป็นผู้ดูแลในการทดลองด้วย"ความกระตือรือร้น"ในค่ายกักกันนักโทษ. ในช่วงท้ายของสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรป กราวิทซ์ได้เป็นแพทย์ของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในฟือเรอร์บุงเคอร์ เมื่อเขาได้ยินว่าเจ้าหน้าที่คนอื่นๆกำลังจะออกจากเบอร์ลินเพื่อหลบหนีจากกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตที่กำลังจะบุกเข้ามาในกรุงเบอร์ลิน. กราวิทซ์ได้ขอเข้าพบกับฮิตเลอร์เพื่อขออนุญาตให้ออกจากรุงเบอร์ลินแต่คำขอนั้นกลับถูกปฏิเสธ. เมื่อกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตได้บุกเข้าสู่เบอร์ลิน กราวิทซ์ได้ตัดสินใจฆ่าตัวตายพร้อมกับครอบครัวด้วยระเบิดที่บ้านของเขาในบาเบลเบิร์ก ในกรณีได้ถูกปรากฏในภาพยนตร์ในปี 2004 ที่ชื่อ ปิดตำนานบุรุษล้างโลก Der Untergang ("Downfall") ซึ่งกราวิทซ์ได้รับบทแสดงโดยคริสเตียน โฮนิง (Christian Hoening)</doc>
