<doc id="837060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837060" title="โยเวรี มูเซเวนี">โยเวรี มูเซเวนี โยเวรี มูเซเวนี (, เกิด 15 กันยายน c. 1944) เป็นนักการเมืองชาวยูกันดาและประธานาธิบดีแห่งยูกันดาตั้งแต่ 29 มกราคม 1986 มูเซเวนีมีส่วนร่วมในการก่อกบฎโค่นล้มอดีตผู้นำยูกันดา อีดี้ อามิน (1971–79) และ มิลตัน โอโบเต้ (1980–85) มูเซเวนีได้นำเสถียรภาพและการเติบโตทางเศรษฐกิจมายังประเทศที่เคยเผชิญกับการก่อกบฏและสงครามกลางเมืองมาหลายทศวรรษ (ยกเว้นแต่ทางเหนือของยูกันดา) ภายใต้การปกครองของเขา ยูกันดาเป็นหนึ่งในประเทศที่จัดการกับโรคเอดส์อย่างมีประสิทธิภาพที่สุดในแอฟริกา ในกลางถึงปลายทศวรรษ 1990s มูเซเวนีได้รับการยกย่องจากตะวันตกในฐานะที่เป็นผู้นำแอฟริการุ่นใหม่ อย่างไรก็ตามการปกครองของเขาถูกทำให้เสื่อมเสียจากการที่ยูกันดาได้เข้าร่วมในสงครามคองโกครั้งที่สองและความขัดแย้งอื่นๆใน Great Lakes region การก่อกบฏทางเหนือโดย Lord's Resistance Army ก่อให้เกิดวิกฤตการณ์ด้านมนุษยธรรมที่รุนแรงอย่างต่อเนื่อง การปราบปรามฝ่ายค้านทางการเมืองและการทำประชามติและการเปลี่ยนรัฐธรรมนูญในปี 2005 ขยายวาระประธานาธิบดีออกไปทำให้เกิดความกังวลจากนักวิจารณ์ในประเทศและนอกประเทศ</doc>
