<doc id="837008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837008" title="คณะมนตรีไตรภาคี">คณะมนตรีไตรภาคี คณะกรรมาธิการ 3 ฝ่าย ไทรเลทีรัลคอมมิสชั่น () เป็นองค์กรภาคเอกชน ที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือน กรกฎาคม ค.ศ. 1973 โดย เดวิด ร็อกกีเฟลเลอร์ (David Rockefeller) อันประกอบด้วยผู้แทนจากประเทศต่างๆในทวีปอเมริกา ยุโรป และ เอเชียแปซิฟิค (ญี่ปุ่น ในฐานะตัวแทนภาคพื้นเอเชียแปซิฟิค) โดยมีจุดประสงค์ให้ความร่วมมือกันทางด้านการเงินและอุตสาหกรรมประวัติการก่อตั้งการประชุม ประวัติ. การประชุม. สมาชิกของคณะกรรมาธิการ 3 ฝ่ายล้วนแต่คัดเลือกมาจากบุคคลที่มีตำแหน่งสูงในบริษัทเอกชนหรือมีตำแหน่งทางการเมือง อันประกอบด้วยสมาชิก 107 คนจากทวีปอเมริกา 150 คนจากทวีปยุโรป และ 75 คนจากญี่ปุ่น ต่อมาในปี ค.ศ. 2000 ได้มีการขยายจากประเทศญี่ปุ่นเป็นประเทศในทวีปเอเชียและเขตมหาสมุทรแปซิฟิก ทำให้กลุ่มเอเซียตะวันออกไกล (เกาหลีใต้ จีน ไต้หวัน) โซนโอเซียเนีย (ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์) และ ประเทศกลุ่มอาเซียน ถูกรวมเข้าไปด้วยสื่อสิ่งพิมพ์</doc>
