<doc id="837023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837023" title="พินัยกรรมฉบับหลังสุดของอดอลฟ์ ฮิตเลอร์">พินัยกรรมฉบับหลังสุดของอดอลฟ์ ฮิตเลอร์ ความประสงค์และพินัยกรรมครั้งสุดท้ายของอดอลฟ์ ฮิตเลอร์ () ได้เกิดขึ้นหลังจากอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้รับโทรเลขจากจอมพล แฮร์มันน์ เกอริง ขอสืบทอดตำแหน่งเป็นผู้นำคนใหม่ หลังถูกตัดขาดจากภายนอกร์ร่วมกับข่าวของการเจรจาขอยอมจำนนต่อสัมพันธมิตรตะวันตกจากไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์ และได้รับรายงานว่าทหารแห่งกองทัพแดงได้เข้ามาใกล้ทำเนียบนายกรัฐมนตรีไรช์เพียงสองหรือสามช่วงตึก พินัยกรรมได้ถูกเขียนขึ้นโดยฮิตเลอร์และเลขานุการส่วนตัว เทราด์ ยุงเกอร์ในฟือเรอร์บุงเคอร์ เมื่อวันที่ 29 เมษายน ปี 1945 ในวันที่ฮิตเลอร์และเอฟา เบราน์ได้แต่งงานกัน พวกเขาได้กระทำอัตวินิบาตกรรมพร้อมกันในเช้าวันรุ่งขึ้นเมื่อวันที่ 30 เมษายน สองวันที่ก่อนกองทัพเยอรมันในกรุงเบอรลินจะยอมจำนนต่อกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 2 พฤษภาคม และเพียงสัปดาห์กว่าก่อนการสิ้นสุดของสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรปในวันที่ 8 พฤษภาคม พินัยกรรมประกอบไปด้วยเอกสารสองชุดคือความประสงค์ส่วนตัวและการมอบตำแหน่งทางการเมืองความประสงค์ ความประสงค์. ความประสงค์ครั้งสุดท้ายเป็นเอกสารบทความสั้นๆ ลงนาม เมื่อวันที่ 29 เมษายน เวลา 4 นาฬิกา- เป็นที่ยอมรับการแต่งงานของเขา-แต่ไม่ได้ใช้ชื่อว่า เอฟา เบราน์-และพวกเขาเลือกที่จะตายมากกว่าได้รับความรับความอับอายขายหน้าจากการถูกปลดจากตำแหน่งหรือยอมจำนน;และร่างกายของพวกเขาจะต้องถูกเผาให้สิ้นซาก - ผลงานทางศิลปะ คอลเลกชันของเขาที่เหลืออยู่จะถูกเก็บไปที่"ห้องแสดงภาพในบ้านของฉันในเมืองลินซ์ที่แม่น้ำ Danube". - วัตถุประสงค์ของ"คุณค่าทางจิตใจหรือความจำเป็นสำหรับการใช้ชีวิตที่เรียบง่ายและถ่อมตัว"ต้องการส่งไปให้แก่ญาติและคนรับใช้ที่"ซื่อสัตย์"ของเขา เช่น แม่บ้านของเขา นาง แอนนี่ วินเทอร์. - สิ่งอื่นที่มีค่าใดๆ เขาคือผู้ครอบครองพรรคนาซีแต่เพียงผู้เดียว - มาร์ติน บอร์มันน์ ได้รับการเสนอให้เป็นผู้ปฏิบัติความประสงค์ของเขา ผู้เป็นสักขีพยานของความประสงค์โดยบอร์มันน์และพันเอก นิโคลัส ฟอน บีโลว์พินัยกรรม พินัยกรรม. พินัยกรรมทางการเมืองครั้งสุดท้ายได้ผ่านการลงนามในเวลาเดียวกันกับการลงนามของความประสงค์ครั้งสุดท้ายของฮิตเลอร์ เมื่อเวลา 4 นาฬิกา, วันที่ 29 เมษายน ปี 1945 ส่วนแรกของพินัยกรรมได้กล่าวถึงแรงจูงใจของเขาในช่วงสามทศวรรษที่ผ่านมานับตั้งแต่ได้เป็นทหารอาสาสมัครในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง มิหน้ำซ้ำ เขาได้อ้างว่าตัวเขาและประชาชาชนชาวเยอรมนีไม่ว่าคนใดคนหนึ่งต่างไม่ได้ต้องการสงครามในปี 1939, ได้ระบุเหตุผลของเขาสำหรับความตั้งใจที่จะฆ่าตัวตาย, และยกย่องและแสดงความขอบคุณแก่ชาวเยอรมันที่ให้การสนับสนุนและความสำเร็จ นอกจากนี้ยังได้รวมในพินัยกรรมชุดแรกเป็นแถลงการณ์รายละเอียด เขาได้อ้างว่าเขาพยายามที่หลีกเลี่ยงการทำสงครามกับประเทศอื่นๆและเชื่อว่าเป็นความรับผิดชอบจาก "ชาวยิวนานาชาติและผู้ช่วยของพวกมัน" เขาจะไม่ "ละทิ้งกรุงเบอร์ลิน...แม้ว่ากองกำลังอันเล็กน้อยเกินกว่าจะต้านทานได้" ฮิตเลอร์ได้แสดงความตั้งใจของเขาที่จะเลือกความตายมากกว่า "ต้องตกอยู่ในเงื้อมมือของศัตรู" และฝูงชนอยู่ในความต้องการของ "ภาพที่ปรากฏที่ถูกจัดโดยชาวยิว" เขาได้สรุปด้วยการเรียกร้องให้ดำเนินการต่อการ "เสียสละ" และ "ต่อสู้" เขาได้แสดงความหวังสำหรับเคลื่อนไหวในการฟื้นฟูสังคมนิยมแห่งชาติที่มีสำนึกของความเป็น"ชุมชนที่แท้จริงของประเทศ" เขาได้เขียนส่วนที่สองของพินัยกรรมได้วางแนวทางความตั้งใจของฮิตเลอร์ให้กับรัฐบาลเยอรมนีและพรรคนาซีหลังการตายและรายละเอียดของเขาที่ประสบความสำเร็จ.เขาได้ทำการขับจอมพลแฮร์มันน์ เกอริงออกจากพรรคและปลดเขาออกจากตำแหน่งทั้งหมดของสำนักงานรัฐ นอกจากนี้เขายังได้ยกเลิกประกาศกฤษฎีกาในปี 1941 ตั้งชื่อ เกอริ่ง เป็นตัวแทนในกรณีการตายของเขา เพื่อที่จะมาแทนที่เขา ฮิตเลอร์ได้เสนอชื่อให้แต่งตั้งจอมพลเรือ (กรอสส์อัดมีรัล) คาร์ล เดอนิทซ์เป็นประธานาธิบดีแห่งไรซ์และผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพ ส่วนไรช์ฟือแรร์-เอสเอส (Reichsführer-SS) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์ ได้ถูกขับออกจากพรรคและปลดออกจากตำแหน่งทั้งหมดของสำนักงานรัฐสำหรับความพยายามที่จะเจรจาสันติภาพกับสัมพันธมิตรตะวันตกโดยไม่เป็นที่ต้องการสำหรับฮิตเลอร์ "ความรอบรู้" และขัดต่อคำสั่งอนุญาต ฮิตเลอร์ได้กล่าวว่าเกอริ่งและฮิมเลอร์ได้ทรยศต่อเขาและนำ"ความอัปยศที่ยากจะแก้ไข้ได้ของประเทศชาติ"ด้วยการเจรจากับพันธมิตร ฮิตเลอร์ได้เสนอชื่อในการแต่งตั้งต่อไปนี้ให้เป็นคณะรัฐมนตรีชุดใหม่และเป็นผู้นำของประเทศ:- ประธานาธิบดีแห่งไรซ์ (Reichspräsident), รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสงคราม (Kriegsminister) และผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพเรือ (Oberbefehlshaber der Kriegsmarine): จอมพลเรือคาร์ล เดอนิทซ์ - นายกรัฐมนตรีแห่งไรซ์ (Reichskanzler): ดร. โยเซฟ เกิบเบลส์ - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพรรค (Parteiminister): มาร์ติน บอร์มันน์ - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ (Aussenminister): อาร์ทูร์ ไซสส์-อินคัวร์ท - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (Innenminister): Gauleiter Paul Giesler - ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพบก (Oberbefehlshaber des Heeres): Field Marshal Ferdinand Schörner - ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพอากาศ (Oberbefehlshaber der Luftwaffe): Field Marshal Robert Ritter von Greim - ไรช์ฟือแรร์-เอสเอสและผู้กำกับกรมตำรวจ (Reichsführer-SS und Chef der Deutschen Polizei): Gauleiter Karl Hanke - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐกิจ (Wirtschaft): วัลเทอร์ ฟุงค์ - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร (Landwirtschaft): Herbert Backe - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (Justiz): Otto Thierack - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (Kultur): Dr. Gustav Adolf Scheel - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงโฆษณาแถลงข่าวและโฆษณาชวนเชื่อ (Propaganda): Dr. Werner Naumann - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (Finanzen): Johann Ludwig Graf Schwerin von Krosigk - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน(Arbeit): Dr. Theo Hupfauer - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอาวุธยุทโธปกรณ์ (Rüstung): Karl-Otto Saur - ผู้อำนวยการกองแรงงานเยอรมันแนวหน้าและเป็นสมาชิกของคณะรัฐมนตรี (Leiter der Deutschen Arbeitsfront und Mitglied des Reichskabinetts: Reichsminister) ดร.โรเบิร์ต ไล สักขีพยานโดย ดร.โยเซฟ เกิบเบลส์, มาร์ติน บอร์มันน์, นายพลวิลเฮล์ม บูร์กดอร์ฟ และฮันส์ เครบส์ ในช่วงบ่ายของวันที่ 30 เมษายน เวลาประมาณครึ่งวัน หลังจากที่เขาได้ลงนามในความประสงค์และพินัยกรรมของเขา,ฮิตเลอร์และเบราน์ได้ฆ่าตัวตายทั้งคู่ ภายในสองวันถัดมา เกิบเบลส์, บูร์กดอร์ฟ และเครบส์ได้กระทำอัตวินิบาตกรรมตาม.ส่วนบอร์มันน์อาจจะเสียชีวิตในวันที่ 2 พฤษภาคมในขณะที่กำลังพยายามจะออกจากวงล้อมของกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตในกรุงเบอร์ลิน</doc>
