<doc id="837068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837068" title="ปฏิบัติการสิงโตทะเล">ปฏิบัติการสิงโตทะเล ปฏิบัติการสิงโตทะเล (), ()เป็นชื่อรหัสของนาซีเยอรมนีสำหรับการบุกสหราชอาณาจักรในระหว่างยุทธการที่บริเตนในสงครามโลกครั้งที่สอง.หลังจากฝรั่งเศสถูกยึดครอง,นาซีได้คาดการณ์ว่าอังกฤษต้องการแสวงหาข้อตกลงสันติภาพ,และการรุกรานได้รับการพิจารณาว่าเป็นทางเลือกสุดท้ายเท่านั้น ถ้ามีทางเลือกอื่นๆได้ล้มเหลวทั้งหมด.เท่าที่สุด,ปฏิบัติการในครั้งนี้จะต้องมีทั้งกองทัพอากาศและกองทัพเรือที่เหนือกว่าในการก้าวข้ามช่องแคบอังกฤษและลงจอดยกพลขึ้นบก.ทั้งที่เยอรมันเคยประสบความสำเร็จในช่วงแรกสงคราม.เรือบรรทุกจำนวนมากไม่เหมาะแก่การรวมพล.แต่ปฏิบัติการสิงโตทะเลถูกเลื่อนออกไปอย่างไม่มีกำหนด เมื่อวันที่ 17 กันยายน 1940 และไม่เคยปฏิบัติการ.โอเบอร์คอมมันโด แดร์ เวร์มัคท์หรือกองบัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพมีความเชื่อมั่นน้อยของความเป็นไปได้ของแผนการและนักประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ได้เห็นว่ามีความเป็นไปได้เล็กๆน้อยๆของความสำเร็จ</doc>
