<doc id="837111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837111" title="ปอล บียา">ปอล บียา ปอล บียา (; เกิด , 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1933) เป็นนักการเมืองชาวแคเมอรูนและประธานาธิบดีแห่งแคเมอรูนตั้งแต่วันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1982 เขายังเคยเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งแคเมอรูนตั้งแต่ปี ค.ศ. 1975 ถึงปี ค.ศ. 1982 เขาสืบทอดอำนาจประธานาธิบดีต่อจากอามาดู อาอีโจ หลังการลาออกที่ไม่มีใครคาดคิดของอาอีโจในปี ค.ศ. 1982 บียาปฏิรูปทางการเมืองเป็นระบบพรรคการเมืองเดียวในคริสต์ทศวรรษ 1980 ภายใต้แรงกดดัน บียายอมรับระบบหลายพรรคการเมืองในต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 เขาได้รับชัยชนะอย่างฉิวเฉียดในการเลือกตั้งประธานาธิบดีปี ค.ศ. 1992 ด้วยคะแนนเสียงร้อยละ 40 และได้รับการเลือกตั้งอีกครั้งอย่างท่วมท้นในปี ค.ศ. 1997, ค.ศ. 2004 และ ค.ศ. 2011 นักการเมืองฝ่ายค้านและรัฐบาลตะวันตกกล่าวหาถึงความผิดปกติและการโกงในการเลือกตั้งเหล่านี้</doc>
