<doc id="837115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837115" title="แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 นัดชิงชนะเลิศ">แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะตัดสินหาผู้ชนะของ แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017. นัดนี้จะจัดขึ้นที่ Stade de l'Amitié ใน ลีเบรอวีล, ประเทศกาบอง, เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 และเป็นการพบกันระหว่าง อียิปต์ และ แคเมอรูน. แคเมอรูนชนะในนัดนี้ 2–1. ดังนั้น, พวกเขาจะได้เป็นตัวแทนของ ซีเอเอฟ ในการแข่งขัน ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ที่ประเทศรัสเซีย.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. อียิปต์และแคเมอรูนได้เคยพบกันมาก่อนในแอฟริกาคัพออฟเนชันส์นัดชิงชนะเลิศมาแล้วถึงสองครั้ง (ทัวร์นาเมนต์ในปี 1986 และ 2008). อียิปต์ได้ชนะทั้งสองครั้งสำหรับนัดชิงชนะเลิศของพวกเขา.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด.    กฏ-กติกา- 90 นาที - ต่อเวลาพิเศษอีก 30 นาทีในกรณีที่จำเป็น - การยิงลูกโทษ หากเสมอกัน - เปลี่ยนผู้เล่นสำรองได้ 3 คน</doc>
