<doc id="8371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8371" title="23 มิถุนายน">23 มิถุนายน วันที่ 23 มิถุนายน เป็นวันที่ 174 ของปี (วันที่ 175 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 191 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2267 (ค.ศ. 1724) - รัสเซียและตุรกีตกลงเซ็นสนธิสัญญาแห่งคอนสแตนติโนเปิล - พ.ศ. 2337 (ค.ศ. 1794) - จักรพรรดินี แคทเธอรีนที่ 2 แห่งรัสเซียทรงอนุญาตให้ชาวยิวตั้งรกรากอยู่ในเมืองเคียฟได้ - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) - แคนาดากำหนดให้อุทยานแห่งชาติแบนฟ์ เป็นอุทยานแห่งชาติแห่งแรก - พ.ศ. 2431 (ค.ศ. 1888) - เฟเดริก ดักกลาสเป็นชาวแอฟริกัน-อเมริกันคนแรกที่ได้รับเลือกตั้งให้เป็นประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893) - สยามเรียกทหารอาสาสมัคร 1,000 คน - พ.ศ. 2437 (ค.ศ. 1894) - คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ก่อตั้งขึ้นที่มหาวิทยาลัยปารีส (ชื่อเดิมคือมหาวิทยาลัยซอร์บอน) กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - รัฐสภาสหรัฐอเมริกาผ่านความเห็นชอบข้อตกลงทาฟต์-ฮาร์ทลีย์ให้เป็นกฎหมายควบคุมแรงงาน ซึ่งเคยถูกยับยั้งด้วยวีโต้ (veto) ก่อนหน้านี้ โดยประธานาธิบดี แฮร์รี เอส. ทรูแมน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - เครื่องบินไอพ่นแบบ 4 เครื่องยนต์ถูกลอบวางระเบิดเหนือมหาสมุทรแอตแลนติกโดยมีผู้ก่อการร้ายชาวสิกข์และในแคชเมียร์ออกมาอ้างความรับผิดชอบ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - เหตุการณ์ชุมนุมประท้วงคัดค้านโรงงานถลุงแร่แทนทาลัมที่จังหวัดภูเก็ต : ผู้ชุมนุมประท้วงก่อเหตุเผาโรงงานไทยแลนด์แทนทาลัม อันนำไปสู่การก่อจลาจลทั่วจังหวัดภูเก็ต จนรัฐบาลต้องประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน เหตุการณ์ในครั้งนี้ทำให้ภูเก็ตเปลี่ยนผ่านจากอุตสาหกรรมเหมืองแร่ไปสู่อุตสาหกรรมการท่องเที่ยวอย่างสิ้นเชิง - พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) -ผู้ฝึกสอนและนักฟุตบอลเยาวชนทีมฟุตบอลหมูป่าอะคาเดมีแม่สาย จำนวน 13 คนหายไปในถ้ำหลวงขุนน้ำนางนอนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2077 (ค.ศ. 1534) - โอดะ โนบุนากะ ไดเมียวชาวญี่ปุ่น (เสียชีวิต ค.ศ. 1582) - พ.ศ. 2306 (ค.ศ. 1763) - โจเซฟีน เดอ โบอาร์เนส์ พระราชินีแห่งฝรั่งเศส (สิ้นพระชนม์ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2357) - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) - แอลัน ทัวริง นักคณิตศาสตร์และวิทยาการคอมพิวเตอร์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2497) - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - นิติพงษ์ ห่อนาค นักแต่งเพลงชาวไทย - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - เริ่น เสียนฉี นักร้องและนักแสดงชาวไต้หวัน - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) -- ซีเนอดีน ซีดาน นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - นิโคล เทริโอ นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - เจสัน มแรซ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - ธนัชชา สว่างแจ้ง นักร้องลูกครึ่งไทย - สเปน - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - ดรุณี สุทธิพิทักษ์ ศิลปิน นักร้อง นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ปองกูล สืบซึ้ง นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - เฉิน ชิงเฉิน นักแบดมินตันชาวจีน - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - อนิสา ยอดพินิจ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - ด.ญ. พอลลีน่า ชี หรือ น้องเป่าเปา บุตรสาวของนักแสดงสาวสุมณทิพย์ ชี และ นักร้องหนุ่มธรรศภาคย์ ชีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2416 (ค.ศ. 1873) – หมอบรัดเลย์ แพทย์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) – กัณหา เคียงศิริ หรือ ก. สุรางคนางค์ นักเขียนนวนิยายวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันชาติลักเซมเบิร์ก</doc>
