<doc id="83725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83725" title="เอ็นเอเอ็มซี วายเอส-11">เอ็นเอเอ็มซี วายเอส-11 เอ็นเอเอ็มซี วายเอส-11 () วายเอส-11 เป็นเครื่องบินโดยสารขนส่งแบบแรกของญี่ปุ่นหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 แผนการสร้างเริ่มในปี พ.ศ. 2500 เครื่องต้นแบบบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2505 วายเอส-11 มีจำนวนการสร้างทั้งสิ้น 182 เครื่อง เกือบทั้งหมดใช้งานในกองกำลังป้องกันต้นเองของประเทศญี่ปุ่น สายการผลิตวายเอส-11 ยุติลงในปี พ.ศ. 2517รายละเอียด วายเอส-11รายละเอียด วายเอส-11. - ผู้สร้าง นิฮอน แอโรเพลน แมนูแฟคเจอริง คัมปะนี (ญี่ปุ่น) - ประเภท โดยสาร-ขนส่ง พิสัยบินใกล้/ปานกลาง เจ้าหน้าที่ 2 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 60 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด รอลส์-รอยซ์ ดาร์ท 542-10 เค ให้กำลังเครื่องละ 3,060 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก 32 เมตร - ยาว 26.30 เมตร - สูง 8.93 เมตร - พื้นที่ปีก 94.8 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 15,419 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 7,081 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 25,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 466 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 4,575 เมตร - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 447 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 6,100 เมตร - เพดานบินใช้งาน 6,980 เมตร - อัตราไต่ขั้นต้น 6.2 เมตร/วินาที - พิสัยบินไกลสุด 1,090 กิโลเมตร เมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด- 3,215 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงมากที่สุด</doc>
