<doc id="837495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837495" title="แปะเฉีย">แปะเฉีย แปะเฉีย ( , ? — ค.ศ. 189 หรือ ค.ศ. 190) ตัวละครในวรรณกรรมเรื่อง สามก๊ก เป็นเพื่อนกับ โจโก๋ พ่อของ โจโฉ เมื่อโจโฉหนีการตามล่าจากทหารของ ตั๋งโต๊ะ แปะเฉียจึงให้ที่พักกับโจโฉ และ ตันก๋ง ที่ติดตามโจโฉมาด้วยแต่เพราะความโลภของบ่าวรับใช้ในบ้านที่ต้องการเงินค่าหัวจึงพยายามจะจับโจโฉและตันก๋งส่งเมืองหลวงแต่โจโฉรู้ทันและคิดว่าเป็นแผนของแปะเฉียจึงฆ่าบ่าวและคนในครอบครัวของแปะเฉียจนหมดสิ้นและเมื่อหนีออกมาได้พบกับแปะเฉียโจโฉจึงฆ่าแปะเฉียตายทำให้ตันก๋งไม่พอใจจึงได้แยกตัวออกไปในที่สุด</doc>
