<doc id="837460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837460" title="สงครามโบเออร์ครั้งที่สอง">สงครามโบเออร์ครั้งที่สอง สงครามโบเออร์ครั้งที่สอง () หรือ สงครามแอฟริกาใต้ () เริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 1899 และสิ้นสุดลงเมื่อ 31 พฤษภาคม ค.ส. 1902 เป็นการต่อสู้ระหว่างสหราชอาณาจักรกับสองชาติโบเออร์ อันได้แก่ สาธารณรัฐทรานสวาลและเสรีรัฐออเรนจ์ ในสงครามครั้งนี้ อังกฤษได้ใช้กำลังทหารจากอาณานิคมต่างๆของตน อาทิ นิคมแหลม, บริติชซีลอน,บริติชราช, แคนาดา ฯลฯ ในที่สุดชัยชนะก็ตกเป็นของอังกฤษ อังกฤษเข้าปกครองทรานสวาลและเสรีรัฐออเรนจ์ สงครามครั้งนี้ใช้งบประมาณมหาศาล จนทำให้นักการเมืองอังกฤษมากมายคัดค้านสงคราม สงครามครั้งนี้ใช้เงินเป็นจำนวนถึง 211 ล้านปอนด์ (เทียบเท่า 202,000 ล้านปอนด์ในปี 2014)</doc>
