<doc id="837403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837403" title="ไฮนซ์ ฮิตเลอร์">ไฮนซ์ ฮิตเลอร์ ไฮน์ริช ฮิตเลอร์ (; 14 มีนาคม 1920 – 21 กุมภาพันธ์ 1942) หรือ ไฮนซ์ ฮิตเลอร์ () เป็นบุตรชายของอาลัวส์ ฮิตเลอร์ จูเนียร์และภรรยาคนที่สองของเขา Hedwig Heidemann และเป็นหลายชายของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เมื่อสงครามโลกครั้งที่สองได้เริ่มขึ้น เขาได้เข้าร่วมกองทัพเวร์มัคท์และทำหน้าที่การรบในแนวรบด้านตะวันออกจนเขาถูกจับและเสียชีวิตในคุกเมื่อปี 1942 ไฮนซ์ได้เข้าโรงเรียนการทหารของชนชั้นสูงที่สถาบันการศึกษาเพื่อการเมืองแห่งชาติ(นาโปลา) ใน Ballenstedt/Saxony-Anhalt ด้วยความต้องการที่จะเป็นเจ้าหน้าที่ ไฮนซ์ได้เข้าร่วมกองทัพเวร์มัคท์โดยเป็นนายสิบวิทยุสื่อสารในกรมทหารปืนใหญ่ที่ 23 พอสดาเมอร์ในปี 1941 และเขาได้มีส่วนร่วมในการรุกรานสหภาพโซเวียตในปฏิบัติการบาร์บารอสซา เมื่อวันที่ 10 มกราคม 1942 ต่อมาเขาได้รับคำสั่งในการเก็บกู้อุปกรณ์วิทยุสื่อสารจากจุดที่ตรวจการณ์ของกองทัพ เขาได้ถูกจับโดยกองกำลังทหารของโซเวียตและถูกทรมานอย่างหนักจนเสียชีวิตที่ค่ายเรือนจำ บูไทร์คา (Butyrka)ในกรุงมอสโก ด้วยวัยเพียงอายุ 21 ปี</doc>
