<doc id="837451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837451" title="ทางแยกต่างระดับท่าเรือแหลมฉบัง">ทางแยกต่างระดับท่าเรือแหลมฉบัง ทางแยกต่างระดับท่าเรือแหลมฉบัง (อังกฤษ: Nong kham Interchange)  เป็นทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดชลบุรี เป็นจุดตัดระหว่างทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 รูปแบบของทางแยกต่างระดับ สะพานข้ามทางหลวงของทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวชลบุรี-พัทยา และมีทางกลับรถไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ และในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ และมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ ถนนระดับดินของทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวแหลมฉบัง-หนองขาม และมีทางเลี้ยวตรงไปไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 331 ลักษณะทางตรง แล้วไปอำเภอสัตหีบ โดยไม่ต้องเลี้ยวซ้ายอีกต่อไป และในแนวหนองขาม-แหลมฉบัง และมีทางตรงไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 7 ในแนวหนองขาม-แหลมฉบัง แล้วกลับรถเข้าแนวแหลมฉบัง-หนองขาม ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายไปเข้าถนนที่อยู่ติดกัน ถนนระดับดินผ่านตลอดของทางหลวงพิเศษหมายเลข 331 เป็นลักษณะทางตรงไป ไม่สามารถเชื่อมทางชลบุรีได้ จึงขับรถตรงไปประมาณ 1 กิโลเมตรจะมีที่กลับรถ แล้วไปบรรจบทางขนานเข้าทางด่วนได้ อ้างอิง</doc>
