<doc id="837549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837549" title="พระครูปัญญาพัฒนาภรณ์ (ปัญญา ปุญฺญจโย)">พระครูปัญญาพัฒนาภรณ์ (ปัญญา ปุญฺญจโย)ประวัติ ประวัติ. พระครูปัญญาพัฒนาภรณ์ (หลวงพ่อปัญญา ปุญฺญจโย) มีนามเดิมว่า ปัญญา นามสกุล อุทยานิก เกิดเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2480 ปีฉลู เป็นบุตรของ นายลมัย กับ นางบุญชวน เกิดที่บ้าน หมู่ที่ 2 ตำบางพระ อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี อุปสมบท วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2500 ปีระกา ณ วัดอรัญญฺกาวาส (วัดป่า) อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี โดยมีพระอุปัชฌาย์ พระวรพรตปัญญาจารย์ (หลวงปู่เฮี้ยง ปุณฺณจฺฉนฺโท) ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรีวิทยฐานะวิทยฐานะ. - ปี พ.ศ. 2491 สำเร็จชั้นประถมปีที่ 4 โรงเรียนบางพระ (ฉิ่งนาวิกนุสรณ์) อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี - ปี พ.ศ. 2502 สอบไล่ได้ น.ธ.เอก สำนักเรียน วัดอรัญญิกาวาส (วัดป่า) อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี - ปี พ.ศ. 2506 สอบไล่ได้ ป.ธ.3 สำนักเรียน วัดสัมพันธวงศ์ อำเภอสัมพันธวงศ์ จังหวัดพระนคร - ปี - การศึกษาพิเศษ เข้าอบรมโรงเรียนพระธรรมทูต - ปี - ความชำนาญการ การเผยแผ่งานปกครองงานปกครอง. - ปี พ.ศ. 2522 เป็นเจ้าอาวาสวัดโพธิสัมพันธ์ ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี - ปี พ.ศ. 2524 เป็นพระอุปัชฌาย์ - ปี พ.ศ. 2547 มีภิกษุจำพรรษา 19 รูป - ปี พ.ศ. 2548 มีภิกษุจำพรรษา 19 รูป - ปี พ.ศ. 2549 มีภิกษุจำพรรษา 16 รูป - ปี พ.ศ. 2550 มีภิกษุจำพรรษา 21 รูปงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - ปี พ.ศ. 2507 เป็นครูสอนปริยัติธรรมแผนกธรรม (บาลี) สำนักเรียน (ศาสนศึกษา) วัดอรัญญิกาวาส อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี - ปี พ.ศ. 2522 เป็นเจ้าสำนักเรียน (ศาสนศึกษา) วัดโพธิสัมพันธ์ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี - ปี พ.ศ. 2531 เป็นกรรมการ สนามหลวง แผนกธรรมงานสาธาณประโยชน์งานสาธาณประโยชน์. - ปี พ.ศ. 2548 บริจาคทรัพย์เพื่อการศึกษาแก่ โรงเรียนบางพระ (ฉิ่งนาวิกนุสรณ์) เป็นมูลค่า 100,000 บาท โดยมีรายละเอียดดังนี้- ปี พ.ศ. 2549 บริจาคสมทบทุนก่อสร้างอาคารเรียนของมหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วิทยาลลัยเขตสิรินธรราชวิทยาลัย ในพระราชูปถัมภ์ ณ วัดศรีมหาราชา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี ในเบื้องต้น 100,000 บาทงานศึกษาสงเคราะห์งานศึกษาสงเคราะห์. - ปี พ.ศ. 2522 เป็นประธานจัดหาทุนเพื่อการศึกษาให้กับเด็กที่เรียนดีแต่ยากจนให้กับสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ปี พ.ศ. 2516 ได้รับแต่งตั้งเป็น พระครูธรรมธร ฐานานุกรมของพระธรรมดิลก พระราชาคณะชั้นธรรม วัดบวรนิเวศวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - ปี พ.ศ. 2526 ได้รับแต่งตั้งเป็น พระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสวัดราษฎร์ ชั้นโท - ปี พ.ศ. 2532 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็น พระครูสัญญาบัตร เจ้าอาวาสวัดราษฎร์ ชั้นเอก - ปี พ.ศ. 2542 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็น พระครูสัญญาบัตรเทียบผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวง ชั้นเอก - ปี พ.ศ. 2547 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็น พระครูสัญญาบัตร เทียบผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวง ชั้นพิเศษ</doc>
