<doc id="837591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837591" title="ยุทธการที่ซงหยง">ยุทธการที่ซงหยง ยุทธการที่ซงหยง () สงครามที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 191 ช่วงปลายสมัย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก เป็นความขัดแย้งระหว่าง เล่าเปียว และ ซุนเกี๋ยน สืบเนื่องจากภายหลังที่กองทัพพันธมิตรปราบตั๋งโต๊ะสลายตัวไปเหล่าขุนศึกได้ตั้งตนเป็นอิสระและซุนเกี๋ยนได้ครอบครองตราแผ่นดินและหนีลงใต้ไปยังที่มั่นเล่าเปียวซึ่งสนับสนุน อ้วนเสี้ยว และได้รับคำสั่งจากอ้วนเสี้ยวให้โจมตีซุนเกี๋ยนส่วนทางด้านอ้วนสุดซึ่งมีอาณาเขตติดกับเล่าเปียวไม่พอใจจึงได้ส่งซุนเกี๋ยนไปโจมตีเล่าเปียวได้หลายหัวเมืองจนกระทั่งกำลังจะถึงเมือง ซงหยง (ปัจจุบันคือเสียนหยาง , มณฑลเหอเป่ย) เมืองหลวงของเล่าเปียวกองทัพของซุนเกี๋ยนกลับถูกกองทัพของเล่าเปียวที่นำโดย หองจอ ลอบโจมตีทำให้ซุนเกี๋ยนถูกลอบยิงด้วยเกาฑัณฑ์จนเสียชีวิตที่ซอกเขาฮีสันและกองทัพของซุนเกี๋ยนได้แตกพ่ายล่าถอยไปเมื่อ ค.ศ. 192</doc>
