<doc id="837578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837578" title="เตียวโป้ (เจ้าเมืองตองกุ๋น)">เตียวโป้ (เจ้าเมืองตองกุ๋น) เตียวโป้ ( , ? — ค.ศ. 190) ตัวละครที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ ยุคสามก๊ก เป็นเจ้าเมืองตองกุ๋น เป็นหลานของ เกียวก๊กโล จึงมีศักดิ์เป็นญาติกับสองสาวงามแห่ง กังตั๋ง คือ ไต้เกี้ยว และ เสียวเกี้ยว เตียวโป้ได้เข้าร่วมเป็นพันธมิตรกับ อ้วนเสี้ยว และเจ้าเมืองอื่น ๆ อีก 16 เมืองใน ศึกปราบตั๋งโต๊ะ เมื่อ ค.ศ. 190 แต่เพราะขาดความสามัคคีทำให้กองทัพพันธมิตรต้องสลายตัวไป เตียวโป้เสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 191 ระหว่างทำสงครามกับ เล่าต้าย</doc>
