<doc id="837560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837560" title="วาซีลี ลาโนวอย">วาซีลี ลาโนวอย วาซีลี เซมิโอโนวิช ลาโนวอย () เป็นนักแสดงภาพยนตร์และโรงละครชาวรัสเซีย โดยผลงานที่ลาโนวอยประสบความสำเร็จในช่วงทศวรรษที่ 1970 คือภาพยนตร์เล่าวิวัฒนาการของกองทัพโซเวียต เรื่อง โอฟิตเซรืย นอกจากนี้เขายังเล่นบท นายพล ชุทซ์ชทัฟเฟิล Karl Wolff ในละครโทรทัศน์แนวสายลับเรืองเซมนัดซัตมกโนเวนีย์เวสนืย (1973) ในปี 2014 เขาแสดงท่าที่สนับสนุน วลาดีมีร์ ปูติน ในการผนวกไครเมียจากยูเครนในช่วงวิกฤตการณ์ไครเมีย</doc>
