<doc id="837558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837558" title="เกออร์กี ยูมาตอฟ">เกออร์กี ยูมาตอฟ เกออร์กี อะเลคซันโดรวิช ยูมาตอฟ () เป็นนักแสดงชาวรัสเซีย เขาแสดงภาพยนตร์มากกว่า 72 เรื่อง ในช่วงปีค.ศ. 1946 ถึงค.ศ. 1994ผลงานภาพยนตร์เครื่องอิสริยาภรณ์และรางวัลที่ได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์และรางวัลที่ได้รับ. - เครื่องอิสริยาภรณ์สงครามของผู้รักชาติชั้นที่สอง - เหรียญอูชาคอฟ - เหรียญ "สำหรับการยึดกรุงเวียนนา" - เหรียญ "สำหรับการยึดกรุงบูดาเปสต์" - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 50 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - Honoured Artist of the RSFSR</doc>
