<doc id="837650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837650" title="Tokyo 7th Sisters">Tokyo 7th Sisters โตเกียว เซเว่น ซิสเตอร์ () เป็นเกมแนวพัฒนาไอดอลและผจญภัยสำหรับ มือถือ พัฒนาโดย Donuts เปิดให้บริการบนระบบไอโอเอสเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2014 และระบบแอนดรอยด์เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2014เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อปี ค.ศ. 2032 วงไอดอลในตำนาน "7th Sisters" ได้ประกาศยุบวงและได้หายตัวไปอย่างกะทันหัน ทำให้เป็นจุดจบของอุตสาหกรรมไอดอล, 2 ปีต่อมา คุณ (ผู้เล่น) ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้ดูแลรุ่นที่สองของสตูดิโอเธียเตอร์ของไอดอลยุคใหม่ "777 (ทรีเซเว่น)" (อีกชื่อคือ: นานะสตูดิโอ) ที่ส่วนปกครองพิเศษเมืองความบันเทิงสากลแห่งชาติ "โตเกียว 7th" (โตเกียวเซเว่น) แต่ผู้คนในเมืองก็ยังคงมองว่า "ไอดอลนั้นตกยุคไปแล้ว" แล้ววันหนึ่ง ผู้จัดการสาวสวยแสนลึกลับก็ปรากฏตัวขึ้น “ถ้าไม่มีไอดอล ก็สร้างไอดอลขึ้นมาใหม่สิ ! สร้าง "ซิสเตอร์" ที่ผูกพันกันอย่างแน่นแฟ้นไงล่ะ !!” อีกไม่นาน เรื่องราวของคุณและ "นานะสตาร์ซิสเตอร์" ก็จะเปิดฉากขึ้นแล้วระบบการเล่น ระบบการเล่น. เป็นเกมกดจังหวะและเนื้อเรื่อง มีการจัดอีเว้นทุกๆสับดาห์ และจะมีเพลงใหม่มาทุกๆเดือน ถ้าในเวอร์ชันประเทศไทยจะตามอีเว้นของเวอร์ชันญี่ปุ่น และระบบของเกมในเวอร์ชันไทยก็จะตามเวอร์ชันญี่ปุ่น ชึ่งเวอร์ชันไทยจะช้ากว่าถึง9เดือน แต่บางกรณีที่ระบบนั้นน่าสนใจผู้พัฒนาของเวอร์ชันไทยจะทำการปรับปรุงให้ระบบนั้นมาเร็วกว่าปกติ เช่น ระบบ i-DOL n-EW g-ENERATION หรือชื่อย่อว่าระบบ i n g ที่มาเร็วกว่าปกติถึงหลายเดือน และสำหรับผู้เล่นจะได้ นานะวากิ นิโคล จากการสุ่มกาชาไรงี้ตัวละคร ตัวละคร. บทความเพิ่มเติม รายชื่อตัวละครใน Tokyo 7th Sistersตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. โรคุซากิ โคนี่ (ผู้ให้เสียงพากย์: มินาเสะ อิโนริ) เด็กสาวผู้เรียกตัวเองว่าเป็น"ผู้จัดการคนเก่ง"เธอเป็นคนที่ร่าเริงแบบสุดๆ และชอบช่วยเหลือผู้อื่น ดูเหมือนว่าเธอจะมีความลับบางอย่างเกี่ยวกับการยุบวงของ7th sister คาซึคาเบะ ฮารุ (ผู้ให้เสียงพากย์: ชิโนดะ มินามิ) เด็กสาวร่าเริงอายุ 16 ปีผู้รักการร้องเพลง หลังจากเข้ามาในนานะสตูดิโอแล้วก็เป็นเสาหลักของทุกคน งานอดิเรกคือการทำความสะอาดและสะสมพวงกุญแจ เทนโดจิ มุสึบิ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาคาดะ ยูกิ) ประธานนักเรียนสุดเพอร์เฟค แต่ที่จริงเธอเป็นคนขี้กังวล หลังพบกับฮารุและโรนะ เธอก็ค่อยๆ ดึงความเป็นตัวของตัวเองออกมามากขึ้น ของโปรดคือยากิโซบะปัง สึโนะโมริ โรนะ (ผู้ให้เสียงพากย์: คาคุมะ ไอ) ทำงานพิเศษที่ร้าน"วีว่าโดนัท" บุคลิกเป็นคนหดหู่และขี้แยแต่ก็ร่าเริงขึ้นมาได้ด้วยเพลงของเซเว่นซิสเตอร์(และเธอก็ชอบ"นานาซากิ นิโคล"มาก) โนโนฮาระ ฮิเมะ (ผู้ให้เสียงพากย์: นาคาชิมะ ยุย) ลูกสาวผู้เป็นหน้าเป็นตาให้กับ"ร้านเต้าหู้โนโนฮาระ"อันเก่าแก่ แม่เธอเสียตั้งแต่เด็กๆเธอเลยต้องอาศัยอยู่กับพ่อและน้องชายและน้องสาวกันสี่คน เซริซาวะ โมโมกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: อิซาวะ ชิโอริ) สาวน้อยผู้ถูกเลี้ยงแบบตามใจจนกลายเป็นคนขี้เกียจและเอาแต่ใจ แต่อีกด้านเธอคือแฟนอะนิเมะตัวยง หากพูดถึงเรื่องนี้ขึ้นมาล่ะก็ เธอจะพูดไม่หยุดเลยทีเดียว ของโปรดคืออมยิ้มจูบัคส์ อุซึตะ สุมิเระ (ผู้ให้เสียงพากย์: ชิมิสึ อายากะ) สาวแกลอายุ 17 ปี ผู้ถูกเลี้ยงมาในครอบครัวธรรมดาๆ เธอเป็นคนอ่อนโยนผิดกับรูปลักษณ์ภายนอกและน้ำเสียงแถมยังทำอาหารเก่งอีกด้วย คามิชิโระ ซุย (ผู้ให้เสียงพากย์: ชิมิสึ อายากะ) สาวน้อยนักว่ายน้ำผู้ดูเหมือนเด็กสาวทอมบอยทั่วๆไป แต่ที่จริงแล้วเธอแพ้ผู้ชายขั้นรุนแรงถ้าโดนผู้ชายแตะตัวแล้วเธอจะปล่อยหมัดใส่ไม่รู้ตัว คุโอนจิ ชิสุกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: อิมาอิ อาซากะ) เด็กสาวที่อาศัยอยู่ในคฤหาสน์หลังใหญ่ เธอเป็นเด็กสาวอฉัจริยะผู้ถนัดทั้งศาสตร์บู๊และบุ๋นแต่กลับอ่อนต่อโลก เธอชอบการเล่นคำและเรื่องขำขัน อเลสซานด้า ซูซุ (ผู้ให้เสียงพากย์: โอนิชิ ซาโอริ) เด็กสาวผมทองอายุ 14 ปีผู้มีหน้าตาและรูปร่างอันงดงาม เธอเก่งภาษาญี่ปุ่นแบบสุดๆแต่ก็ชอบหลุดภาษาอังกฤษออกมาเป็นบางครั้ง ชอบเรียกผู้ดูแล(ผู้เล่น)ว่า"ดาลิงก์" ฮารุมิ ซาวาระ (ผู้ให้เสียงพากย์: นาคามุระ ซากุระ) ลูกสาวคนโตของร้านขายปลาอุโอฮารุเจ้าเก่า เธอเป็นคนขี้เกียจชนิดที่แค่จะเปลี่ยนช่องทีวียังต้องใช้น้องของเธอ แต่ไม่รู้ทำไมถึงได้ดูน่าไว้ใจนัก ฮารุมิ คาจิกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาคาอิ ไมกะ) ลูกสาวคนรองอายุ 14 ปีของร้านขายปลาอุโอฮารุเจ้าเก่า เธอคิดว่าตัวเองเป็นเด็กร่าเริง มีมารยาท และพึ่งพาได้ แต่กลับเป็นคนซุ่มซ่าม ฮารุมิ ชินจู (ผู้ให้เสียงพากย์: คุวาบาระ ยูกิ) ลูกสาวคนเล็กอายุ 10 ปีของร้านขายปลาอุโอฮารุเจ้าเก่า เธอเป็นคนที่มีความคิดกับวิธีพูดเหมือนผู้ใหญ่จนคนคิดไม่ถึงสมาชิกศิลปิน7th SistersSEVENTH SISTERS ศิลปิน. 7th Sisters. SEVENTH SISTERS. รายชื่อสมาชิก- นานะซากิ นิโคล - ฮานิวดะ มิโตะ - มิโซโนโอะ มานะ - โคโตบุกิ ครูท - วาคาโอจิ รุย - ยูสะ เมโมรุ777 Artists777☆SISTERS 777 Artists. 777☆SISTERS. รายชื่อสมาชิก- คาซึคาเบะ ฮารุ- เทนโดจิ มุสึบิ- สึโนะโมริ โรนะ - โนโนฮาระ ฮิเมะ - เซริซาวะ โมโมกะ - อุซึตะ สุมิเระ - คามิชิโระ ซุย - คุโอนจิ ชิสุกะ - อเลสซานดร้า ซูซุ - ฮารุมิ ซาวาระ - ฮารุมิ คาจิกะ - ฮารุมิ ชินจูWITCH NUMBER 4 WITCH NUMBER 4. รายชื่อสมาชิก- คาซึคาเบะ ฮารุ- สึโนะโมริ โรนะ - โนโนฮาระ ฮิเมะ - เซริซาวะ โมโมกะSiSH SiSH. รายชื่อสมาชิก- อุซึตะ สุมิเระ - คามิชิโระ ซุย - คุโอนจิ ชิสุกะNI+CORA NI+CORA. รายชื่อสมาชิก- เทนโดจิ มุสึบิ อเลสซานดร้า ซูซุSanbon Ribbon Sanbon Ribbon. รายชื่อสมาชิก- ฮารุมิ ซาวาระ - ฮารุมิ คาจิกะ - ฮารุมิ ชินจูLe☆S☆CaLe☆S☆Ca. - รายชื่อสมาชิก - อุเอสึงิ อุเอบาสึ เคียวโกะ- อารากิ เรนะ - นิชิโซโนะ โฮโนกะHaru☆JIKA Haru☆JIKA. รายชื่อสมาชิก- คาซึคาเบะ ฮารุ - ฮารุมิ คาจิกะThe QUEEN of PURPLE The QUEEN of PURPLE. รายชื่อสมาชิก- เอจิเซ็น มุราซากิ - เซโตะ เฟิร์บ - ซาไคยะ ยูเมโนะ - มิโมริ มัตสึริCi+LUS Ci+LUS. รายชื่อสมาชิก- ทามาซากะ มาโคโตะ - โอริคาสะ อายูมุRival Artists4U Rival Artists. 4U. รายชื่อสมาชิก- ซาเอกิ ฮินะ - วานิบุจิ เอโมโกะ - คุโจ อุเมะKARAKURI KARAKURI. รายชื่อสมาชิก- คาราคุริ ฮิโตฮะ - คาราคุริ ฟุตาบะเพลงOpening เพลง. Opening. Star☆Glitter - SEVENTH SISTERS คำร้องและทำนอง : kz(livetune)2015201620172018</doc>
