<doc id="837744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837744" title="นั่งติดผี The Shock on TV">นั่งติดผี The Shock on TV นั่งติดผี The Shock on TV เป็นรายการที่นำเสนอในเรื่องราวของสิ่งเหนือธรรมชาติ ผี วิญญาณ และเรื่องราวชีวิตก่อนและหลังความตาย ผลิตรายการโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด โดยแรกเริ่มนั้นออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 22.00 - 23.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ช่องวัน เริ่มเทปแรกวันที่ 17 มกราคม – 20 มิถุนายน พ.ศ. 2560พิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - ตี่ตี๋ เดอะช็อค ( 17 มกราคม 2560 - 20 มิถุนายน 2560 ) ผู้เชี่ยวชาญ การเล่าเรื่องผีเทศ- กพล ทองพลับ (ป๋อง) ( 17 มกราคม 2560 - 20 มิถุนายน 2560 ) ผู้เชี่ยวชาญ เรื่องผี- นัท เดอะช็อค ( 17 มกราคม 2560 - 20 มิถุนายน 2560 ) ผู้เชี่ยวชาญ การเล่าเรื่องผีไทยช่วงต่าง ๆ ของรายการ ช่วงต่าง ๆ ของรายการ. รูปแบบรายการจะแบ่งออกเป็น 4 ช่วง ซึ่งแต่ละช่วงก็จะมีความน่าสะพรึงกลัวที่แตกต่างกันออกไป ดังนี้เรื่องเล่าจากเดอะช็อค เรื่องเล่าจากเดอะช็อค. ช่วงรายการที่จะนำเรื่องเล่าจากการละเล่น หรือ ความเชื่อจากพิธีกรรมต่างๆที่มีเรื่องราวเหนือธรรมชาติที่น่ากลัวและไม่สามารถหาคำอธิบายได้ หรือมาจากประสบการณ์จากคนใกล้ตัวหรือญาติๆของทีมงานเดอะช็อคภาพจำลองเหตุการณ์ ภาพจำลองเหตุการณ์. ช่วงรายการที่จะนำเสนอละครที่มาจากภาพจำลองเหตุการณ์สยองขวัญที่เชื่อมโยงมาจากเรื่องเล่าหรือเหตุการณ์ต่างๆ ในเรื่องราวนั้นๆแขกรับเชิญยามวิกาล แขกรับเชิญยามวิกาล. ช่วงรายการที่จะเชิญแขกรับเชิญจากทางบ้านหรือ ดารา, นักแสดง, นักร้อง ในวงการบันเทิงมาร่วมพูดคุยประสบการณ์เรื่องสยองขวัญเกร็ดความเชื่อ เกร็ดความเชื่อ. ช่วงรายการที่จะนำเสนอเกร็ดความรู้ต่างๆ เรื่องไสยศาสตร์ เรื่องผีประเภทต่างๆ รวมไปถึงการตอบคำถามทุกข้อสงสัยจากทางบ้านผ่านทางเฟซบุ๊กของรายการข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - เฉพาะวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 รายการ นั่งติดผี THE SHOCK ON TV เทปที่ 7 ได้มีกำหนดการงดออกอากาศออกไปและมีกำหนดออกอากาศใหม่โดยย้ายไปออกอากาศในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2560 นี้แทน เนื่องมาจากเวลา 19.30 - 21.20 น. ทางสถานีก็ได้ตัดเข้าสัญญาณการถ่ายทอดสดจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) เช่นเดียวกันกับสถานีโทรทัศน์ไทย(ฟรีทีวีและดิจิตอลทีวี) ทุกช่องสถานีวิทยุทุกคลื่นสถานี เข้าสู่การถ่ายทอดสด สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินทรงบำเพ็ญพระราชกุศลในการพิธีธรรมสวดอภิธรรมพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง</doc>
