<doc id="837807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837807" title="เอสทีจี 44">เอสทีจี 44 เอสทีจี 44 (STG 44-ตัวย่อมาจาก Sturmgewehr 44,"ปืนเล็กยาวจู่โจม 44") เป็นปืนเล็กยาวแบบเลือกโหมดการยิงขนาดของเยอรมันถูกพัฒนาในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.มันยังได้เป็นที่รู้จักภายใต้คำนิยามว่า MP 43 และ MP 44 (Maschinenpistole 43, Maschinenpistole 44 ตามลำดับ). เอสทีจี 44 ได้ประสบความสำเร็จครั้งแรกและผลิตกันอย่างแพร่หลายในการออกแบบเพื่อตลับกระสุนสั้นใหม่,ซึ่งสมารถควบคุมการยิงแบบอัตโนมัติจากอาวุธขนาดกะทัดรัดกว่าปืนเล็กยาวต่อสู้,ควบคู่ไปกับการยอมรับว่าเป็นปืนเล็กยาวที่มีวัตถุประสงค์มากที่สุดในการยิงจากสถานการณ์การรบได้ไม่เกินร้อยเมตร. ด้วยบัญชีทั้งหมด,เอสทีจี 44 ได้ปฏิบัติตามบทบาทของตัวเองได้อย่างมีประสิทธิภาพ.โดยเฉพาะอย่างยิงในแนวรบด้านตะวันออก,ได้มีการเสนอให้มีจำนวนเป็นมากขึ้นจากการยิง เมื่อเทียบกับปืนเล็กยาวทหารแบบมาตราฐาน.แต่อย่างไรก็ตาม,ด้วยสายเกินไปที่จะมีผลกระทบอย่างมีนัยสำคัญจากต่อผลของสงคราม.ด้วยผลระยะยาวของมันคือผลกระทบที่สำคัญของการพัฒนาปืนเล็กทหารราบที่ทันสมัย</doc>
