<doc id="837897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837897" title="สตีฟ แบนนอน">สตีฟ แบนนอน สตีเฟน เควิน "สตีฟ" แบนนอน (, เกิด 27 พฤศจิกายน 2496) เป็นนักกิจกรรมการเมืองและนักธุรกิจชาวอเมริกัน ปัจจุบันเป็นผู้ช่วยประธานาธิบดีและหัวหน้านักยุทธศาสตร์ในรัฐบาลดอนัลด์ ทรัมป์ ในความสามารถนี้ ตั้งแต่วันที่ 28 มกราคม 2560 เขาเป็นผู้เข้าร่วมประชุมสม่ำเสมอซึ่งคณะกรรมการหลักของสภาความมั่นคงแห่งชาติ ก่อนดำรงตำแหน่งในทำเนียบขาว แบนนอนเป็นประธานบริหารของการรณรงค์ประธานาธิบดีปี 2559 ของทรัมป์ ก่อนหน้าอาชีพการเมืองของเขา แบนนอนเป็นประธานบริหารของแบรบาร์ตนิวส์ เว็บไซต์ข่าว ความเห็นและบทวิจารณ์ขวาจัด ซึ่งแบนนอนอธิบายในปี 2559 ว่าเป็น "เวทีสำหรับแอลท์ไรต์" แบนนอนลาหยุดจากแบรบาร์ตเพื่อมาทำงานให้การรณรงค์ หลังการเลือกตั้ง เขาประกาศว่าจะลาออกจากแบรบาร์ต</doc>
