<doc id="837851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837851" title="เทอราเรีย">เทอราเรีย เทอราเรีย () เป็นเกมแซนด์บอกซ์ 2D จาก Re-Logic โดยเริ่มแรกได้วางขายสำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในวันที่ 17 พฤษภาคม 2554 และหลังจากนั้นก็ได้ทำการลงใน เอกซ์บอกซ์ 360, เพลย์สเตชัน 3, เพลย์สเตชัน วิต้า, ไอโอเอส และแอนดรอยด์ ในปี 2556 ต่อด้วยวินโดวส์โฟน, เพลย์สเตชัน 4 และเอกซ์บอกซ์วัน ในปี 2557 OS X, ลินุกซ์ และนินเทนโด 3DS ในปี 2558 และ วียูในปี 2559 เป็นเกมเกี่ยวกับการสำรวจ สร้างสิ่งต่างๆ ในโลกรูปแบบ 2Dรายการอ้างอิง</doc>
