<doc id="837974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837974" title="สงครามโอกาเดน">สงครามโอกาเดน สงครามโอกาเดน เป็นที่ที่รู้จักกันคือ สงครามเอธิโอ-โซมาเลีย เป็นการรุกรานทหารของโซมาเลียระหว่างเดือนกรกฎาคม ปี 1977 และมีนาคม ปี 1978 บนพื้นที่ความขัดแย้งเอธิโอเปียคือโอกาเดน เริ่มต้นด้วยสาธารณรัฐประชาธิปไตยโซมาเลียทำการรุกรานเอธิโอเปีย. สหภาพโซเวียตไม่เห็นด้วยในการรุกรานและหยุดการสนับสนุนแก่โซมาเลียแต่กลับไปสนับสนุนเอธิโอเปียแทน.ในขณะเดียวกันสหรัฐอเมริกาได้ทำในสิ่งที่ตรงข้ามคือหยุดการสนับสนุนแก่เอธิโอเปียและสนับสนุนโซมาเลียแทน. สงครามได้สิ้นสุดลงเมื่อตัวแทนอเมริกันได้หยุดยิง.เอธิโอเปียได้รักษาจากความพ่ายแพ้และสูญเสียดินแดนอย่างถาวร เนื่องจากการขนส่งทางอากาศขนานใหญ่ของหน่วยทหารสนับสนุน (7 พันล้านดอลลาร์),การมาถึงของทหารคิวบา 16,000 นาย,ที่ปรึกษาจากโซเวียต 1,500 นาย และทหาร 2 กองพันนจากเยเมน,มายังพื้นที่ขนส่งทางอากาศเพื่อเสริม Addis Ababa.อย่างไรก็ตาม,พื้นที่ส่วนใหญ่ของโอกาเดนยังคงอยู่ในมือของโซมาเลียจนถึงปี 1980</doc>
