<doc id="837994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837994" title="ไอ้หนุ่มพันมือ ตอน 2">ไอ้หนุ่มพันมือ ตอน 2 ไอ้หนุ่มพันมือ ตอน 2 () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติฮ่องกงที่ออกฉายในปี ค.ศ.1978 กำกับภาพยนตร์โดย หลอ เหว่ย นำแสดงโดย เฉินหลง ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ ไอ้หนุ่มพันมือ ซึ่งต่อมา ทางค่ายหนังของไทยได้นำมาฉายใหม่อีกครั้งในชื่อ "ไอ้มังกรลุย"เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในเรื่องนี้ เฉินหลงรับบทเป็นลูกศิษย์วัดเส้าหลินที่เป็นตัวตลกและถูกดูถูกจากเพื่อนร่วมสำนักอยู่เสมอ แต่แล้วโชคชะตาทำให้เขากลายเป็นยอดฝีมือ เมื่อเขาได้พบตำราสุดยอดเคล็ดวิชาที่หายไปจากยุทธภพมานานกว่า 100 ปีโดยบังเอิญ และได้ฝึกวิชาจากผี 5 ตนที่เป็นผู้พิทักษ์ตำรานี้นักแสดงนักแสดง. - เฉินหลง - เก้า กวง - เดียน เช็ค - เจมส์ เทียน - หยี ฟะ - หวัง เหยา - เจน กวอง - หยวนเปียว</doc>
