<doc id="837946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=837946" title="สโมสรฟุตบอลนครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลนครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลนครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลห้วยแถลง อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในระดับไทยลีก 4 โดยสโมสรส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกในรายการไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ฤดูกาล 2559 (โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) ต่อมาได้เข้ามาแข่งขันในระดับอาชีพเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2560 จากการซื้อสิทธิ์ในการลงแข่งขันจากสโมสรฟุตบอลพัทยา ซิตี้ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - ถึงวันที่ 16 ก.ย. 2560สถิติสถิติ. - ลงแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรก- ห้วยแถลง เอฟซี 3–1 วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย :16 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ลงแข่งในระดับลีกอาชีพนัดแรก- นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด 3–2 มหาสารคาม เอฟซี :11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ไทยลีก 4, สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550) - ผลงานดีที่สุดในลีก- อันดับ 9 (ไทยลีก 4 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2560) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในการแข่งขันอย่างเป็นทางการ- กิตติศักดิ์ เตชะโคบุตร (ห้วยแถลง เอฟซี 3–1 วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย , 16 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, สนามกีฬาเทศบาลเมืองวังสะพุง) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในระดับลีกอาชีพ- สุเมธี แซ่ซง (นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด 3–2 มหาสารคาม เอฟซี , 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 , ไทยลีก 4) - ผู้เล่นต่างชาติรายแรกที่ทำประตูได้- ฟาบริซ มาเคียดี เอ็มบิมบา (ร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด 2–2 นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด ,1 กรกฎาคม พ.ศ. 2560, ไทยลีก 4 , ภังค์คี อารีน่า) - ผู้เล่นที่ยิงประตูเยอะที่สุดในหนึ่งนัด- 2 ประตู โดย อานันท์ เจือจันทร์ (ศรีสะเกษ ยูไนเต็ด 4–3 นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด , 7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ไทยลีก 4, สนามศรีนครลำดวน) - 2 ประตู โดย วรุฒ ตรงกระโทก (เลย ซิตี้ อาร์แอร์ไลน์ 2–3 นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด , 10 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ไทยลีก 4, สนามกีฬาเลย ริเวอร์ไซด์) - 2 ประตู โดย ธีรวัฒน์ วรรณสิงห์ (นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด 3–2 เมืองเลย ยูไนเต็ด , 2 กันยายน พ.ศ. 2560 ไทยลีก 4, สนามสุรพลากรีฑาสถาน มทร.สุรนารี) - ยิงประตูในลีกอาชีพได้มากที่สุดในหนึ่งฤดูกาล- วรุฒ ตรงกระโทก : 13 ประตู (ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560) - สถิติผู้ชมในสนามเหย้ามากที่สุด- 340 คน : นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด 2–1 ยโสธร เอฟซี : 9 กันยายน พ.ศ. 2560 (ไทยลีก 4, สนามสุรพลากรีฑาสถาน มทร.สุรนารี) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- มุกดาหาร ไชยยืนยง เอฟซี 0–4 นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด : 23 สิงหาคม พ.ศ. 2560 (ไทยลีก 4 , สนามกีฬากลางจังหวัดมุกดาหาร) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บี 7–0 นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด :19 สิงหาคม พ.ศ. 2560 (ไทยลีก 4, เขากระโดง สเตเดียม) - การแข่งขันที่มีการทำประตูเยอะที่สุด- ศรีสะเกษ ยูไนเต็ด 4–3 นครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด (7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ไทยลีก 4, สนามศรีนครลำดวน)</doc>
