<doc id="838051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838051" title="ประเทศสิงคโปร์ในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศสิงคโปร์ในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศสิงคโปร์ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศสิงคโปร์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น. นักกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นของประเทศสิงคโปร์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - ลูคัส อึ้งประเภทหญิงประเภทหญิง. - เชเยนน์ โกะห์กีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของประเทศสิงคโปร์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทหญิงประเภทหญิงกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศสิงคโปร์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 1ประเภททีมชาย</doc>
