<doc id="838045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838045" title="ประเทศเวียดนามในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศเวียดนามในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศเวียดนาม เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศเวียดนามมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศเวียดนามมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - เหงียน วัน อัน - โว ฮู วินห์ - เหงียน ดุก มานห์กีฬาสกีวิบาก กีฬาสกีวิบาก. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศเวียดนามมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - ฝั่ม เทียน ดัตกีฬาสโนว์บอร์ด กีฬาสโนว์บอร์ด. นักกีฬาสโนว์บอร์ดของประเทศเวียดนามมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสโนว์บอร์ด ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - เหงียน ไถ บินห์ - ทรินห์ ดินห์ ทอย</doc>
