<doc id="838048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838048" title="ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทหญิงประเภทหญิงกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์มีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 1ประเภททีมชาย</doc>
