<doc id="838013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838013" title="สกุลราชพฤกษ์">สกุลราชพฤกษ์ สกุลราชพฤกษ์ หรือ Cassia เป็นสกุลไม้ดอกไม้ประดับหนึ่งในวงศ์ถั่ว (Fabaceae) วงศ์ย่อยราชพฤกษ์ (Caesalpinioideae) นอกจากนี้ยังมีพืชชื่อ Cassia หลายชนิดในสกุลขี้เหล็ก (Senna) และสกุลอบเชย (Cinnamomum) สกุลราชพฤกษ์มีลักษณะทั่วไปเป็นไม้ยืนต้น ใบประกอบเรียงเวียนหรือเรียงสลับระนาบเดียว ใบย่อยเรียงตรงข้าม ช่อดอกเป็นช่อแยกแขนงหรือช่อกระจะ ก้านดอกมีใบประดับ 2 ใบที่โคนหรือเหนือโคนเล็กน้อย กลีบเลี้ยง 5 กลีบ พับงอกลับ ดอกสมมาตรด้านข้าง มี 5 กลีบ เกสรเพศผู้ 10 อัน ยาว 3 อัน ก้านชูอับเรณูโค้งงอ ส่วนอีก 7 อันสั้นกว่า ก้านชูอับเรณูตรง อับเรณูแตกหรือมีรูเปิดที่โคนหรือปลาย ผลเป็นแบบแห้งไม่แตก ทรงกระบอกหรือแบน เมล็ดจำนวนมาก เรียง 1-2 แถวตัวอย่างชนิดตัวอย่างชนิด. - Cassia abbreviata - Cassia afrofistula (= C. fistula ) - Cassia aldabrensis - Cassia artensis - Cassia aubrevillei - Cassia bakeriana (= C. bakerana) - กัลปพฤกษ์ - Cassia brewsteri - Cassia cardiosperma - Cassia eremophila - Cassia ferruginea (= C. brasiliana var. ferruginea, C. staminea) - Cassia fikifiki - Cassia fistula - ราชพฤกษ์ - Cassia grandis (= C. brasiliana, C. brasiliana var. tomentosa , C. brasiliensis, C. mollis, C. pachycarpa) - กาฬพฤกษ์ - Cassia javanica (= C. bacillus , C. megalantha) - ชัยพฤกษ์- Cassia javanica ssp. javanica (= C. bacillus , C. fistula ) - Cassia javanica ssp. agnes - Cassia javanica ssp. nodosa - Cassia javanica ssp. renigera - Cassia × lancasteri - Cassia leptophylla - Cassia magnifolia - Cassia × nealii - Cassia marksiana - Cassia notabilis - Cassia oligoclada - Cassia pleurocarpa - Cassia roxburghii (= C. javanica , C. marginata ) - Cassia venusta - Cassia surattensis - ทรงบาดาล</doc>
