<doc id="838046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838046" title="ประเทศศรีลังกาในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศศรีลังกาในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศศรีลังกา เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศศรีลังกามีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาทวิกีฬา กีฬาทวิกีฬา. นักกีฬาทวิกีฬาของประเทศศรีลังกามีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาทวิกีฬา ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - ซาจีฟ เด ซิลวากีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศศรีลังกามีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - เซชาน การ์ดิเนอร์ - เชฮาน มุทุกาละกีฬาสกีวิบาก กีฬาสกีวิบาก. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศศรีลังกามีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - ลูคัส เฮทเทียรัชชิกีฬาสโนว์บอร์ด กีฬาสโนว์บอร์ด. นักกีฬาสโนว์บอร์ดของประเทศศรีลังกามีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสโนว์บอร์ด ประเภทหญิงประเภทหญิงประเภทหญิง. - อัสควียา อุซุพห์</doc>
