<doc id="838015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838015" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 26">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 26 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2559 เป็นการประกาศผลรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2559 จัดโดยสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากกระทรวงวัฒนธรรม กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) โดยมีการประกาศชื่อผู้เข้ารอบสุดท้ายของแต่ละสาขาเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 และกำหนดจัดพิธีประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2560 ณ โรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ศูนย์การค้าสยามสแควร์วัน กรุงเทพมหานคร และถ่ายทอดออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ในคืนวันอาทิตย์ที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2560 ตั้งแต่เวลา 22.00 - 24.00 น.  