<doc id="838110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838110" title="ไทยแลนด์ยูธลีกรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี">ไทยแลนด์ยูธลีกรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ไทยแลนด์ยูธลีก รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี () เป็นการแข่งขัน ฟุตบอลลีกเยาวชนแห่งชาติ รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ของประเทศไทย แบ่งการแข่งขันออกเป็น 8 โซนตามภูมิภาค ได้แก่ โซนภาคเหนือ,โซนภาคตะวันตก,โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ,โซนภาคตะวันออก,โซนภาคกลาง,โซนกรุงเทพและปริมณฑล,โซนกรุงเทพและตะวันออก และโซนภาคใต้ โดยจะคัดหาทีมเพื่อเข้ารอบแชมป์เปี้ยนชิพ 16 ทีมสุดท้ายตามโควต้าที่ได้กำหนดในแต่ละโซน เพื่อเข้าไปชิงแชมป์ประเทศไทยจำนวนทีมที่มีสิทธิ์เข้าไปแข่งขันในรอบแชมเปี้ยนชิพจำนวนทีมที่มีสิทธิ์เข้าไปแข่งขันในรอบแชมเปี้ยนชิพ. - โซนภาคเหนือ 2.5 ทีม - โซนภาคตะวันตก 2.5 ทีม - โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 2.5 ทีม - โซนภาคตะวันออก 1.5 ทีม - โซนภาคกลาง 1.5 ทีม - โซนกรุงเทพและปริมณฑล 1.5 ทีม - โซนกรุงเทพและตะวันออก 2.5 ทีม - โซนภาคใต้ 1.5 ทีมโซนภาคเหนือ (10 ทีม) โซนภาคเหนือ (10 ทีม). ตารางคะแนนโซนภาคตะวันตก (10 ทีม) โซนภาคตะวันตก (10 ทีม). ตารางคะแนนโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (10 ทีม) โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (10 ทีม). ตารางคะแนนโซนภาคตะวันออก (6 ทีม) โซนภาคตะวันออก (6 ทีม). ตารางคะแนนโซนภาคกลาง (7 ทีม) โซนภาคกลาง (7 ทีม). ตารางคะแนนโซนกรุงเทพและปริมณฑล (6 ทีม) โซนกรุงเทพและปริมณฑล (6 ทีม). ตารางคะแนนโซนกรุงเทพและตะวันออก (9 ทีม) โซนกรุงเทพและตะวันออก (9 ทีม). ตารางคะแนนโซนภาคใต้ (6 ทีม) โซนภาคใต้ (6 ทีม). ตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟรอบแชมเปี้ยนชิพสายการแข่งขันรอบชิงอันดับ 3</doc>
