<doc id="838154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838154" title="เสรีนครดันท์ซิช">เสรีนครดันท์ซิช เสรีนครดันท์ซิช (; ) เป็นเมืองของรัฐกึ่งอิสระที่มีอยู่ระหว่างปี 1920 และ 1939 ประกอบด้วยท่าเรือบนทะเลบอลติกของเมืองดันท์ซิชและเมืองเกือบ 200 เมืองในพื้นที่โดยรอบ.ถูกสร้างขึ้นเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 1920 ตามเงื่อนไขของมาตรา 100 (มาตรา 10 ของหน้า 3) ของสนธิสัญญาแวร์ซาย หลังจากการสิ้นสุดของสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง นครเสรีรวมเมืองดันท์ซิชและเมือง หมู่บ้าน และถิ่นฐานใกล้เคียงอื่น ๆ ที่ได้ตั้งที่อยู่อาศัยเป็นหลักโดยชาวเยอรมัน ตามสนธิสัญญาได้ระบุเอาไว้ ภูมิภาคจะยังคงแยกออกมาจากหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง (สาธารณรัฐไวมาร์) และประเทศที่ได้รับเอกราชใหม่ของสาธารณรัฐโปแลนด์ที่สอง ("โปแลนด์ในช่วงสมัยระหว่างสงคราม") แต่ก็ไม่ได้เป็นรัฐเอกราช เมืองเสรีนครอยู่ภายใต้การคุ้มครองของสันนิบาตชาติและถูกบรรจุลงในความผูกผันทางด้านสหภาพศุลกากรกับโปแแลนด์ ประเทศโปแลนด์ได้รับสิทธิในการพัฒนาและดูแลในด้านการขนส่ง การสื่อสาร และความอำนวยความสะดวกบนท่าเรือในเมือง เสรีนครได้รับการจัดตั้งขึ้นเพื่อให้โปแลนด์สามารถเข้าถึงท่าเรือขนาดพอดี ในขณะที่ประชากรของเมืองส่วนใหญ่เป็นชาวเยอรมัน มีชนกลุ่มน้อยชาติพันธุ์โปแลนด์อย่างมีนัยสำคัญเช่นกัน ประชาชนชาวเยอรมันไม่พอใจอย่างมากที่ถูกแยกออกจากเยอรมนี ถูกรังแกข่มเหงจากชนกลุ่มน้อยชาวโปแลนด์ นี่คือความจริงโดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจากที่พรรคนาซีได้เข้ามาควบคุมทางการเมืองในปี 1935-1936. ตั้งแต่โปแลนด์ยังไม่ได้อยู่ในการควบคุมที่สมบูรณ์แบบของท่าเรือ,โดยเฉพาะเฉพาะอย่างยิ่งเกี่ยวกับอุปกรณ์ทางทหาร ท่าเรือใหม่ถูกสร้างขึ้นในบริเวณใกล้เคียงที่ Gdynia เริ่มขึ้นเมื่อปี 1921 ในปี 1933 รัฐบาลของเมืองถูกพรรคนาซีในท้องถิ่นยึดครอง พรรคได้ทำการปราบปรามฝ่ายค้านประชาธิปไตย เนื่องจากการต่อต้านยิวการกดขี่และข่มเหง ชาวยิวจำนวนมากได้หลบหนีออกไปหลังจากเยอรมันบุกโปแลนด์ในปี 1939 นาซีได้ยกเลิกเสรีนครและรวมพื้นที่เข้ามาอยู่ในรูปแบบขึ้นมาใหม่คือ ไรซ์เกาของดันท์ซิชและปรัสเซียตะวันตก นาซีได้จำแนกชาวโปแลนด์และชาวยิวที่อาศัยอยู่ในเมืองให้เป็นพวกต่ำกว่ามนุษย์ ขึ้นอยู่กับว่าพวกเขาจะถูกพิจารณา การบังคับใช้แรงงาน และการสังหารหมู่ หลายคนถูกส่งไปตายที่ค่ายกักกันนาซี รวมทั้งบริเวณใกล้เคียง Stutthof (ปัจจุบันคือ Sztutowo, Poland) ในะหว่างการพิชิตเมืองโดยกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตในช่วงต้นเดือนปี 1945 ประชาชนจำนวนมากได้หลบหนีหรือถูกฆ่าตาย หลังสงคราม ชาวเยอรมันหลายคนที่รอดชีวิตได้ถูกขับไล่ไปยังตะวันตกหรือตะวันออกของเยอรมนีด้วยฐานะเป็นสมาชิกก่อนสงคราม ชนกลุ่มน้อยชาวโปแลนด์ได้เริ่มกลับมาและชาวโปแลนด์ใหม่ได้เข้ามาตั้งถิ่นฐานใหม่ เมืองได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของประเทศโปแลนด์เป็นผลมาจากการประชุมพ็อทซ์ดัม</doc>
