<doc id="838229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838229" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อซ้ำกัน องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น  มีลักษณะเป็นพื้นที่ราบลุ่ม ส่วนใหญ่จะแห้งแล้ง พืชที่ปลูกและทนทานต่อสภาพอากาศได้ดีคือ ต้นหม่อน ผักที่ทำรายได้ให้แก่ตำบล คือ ผักชีหอม ขึ้นฉ่ายประวัติ ประวัติ.  ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                   จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหัวหนอง อำเภอบ้านไผ่- ทิศใต้                        จรดกับ พื้นที่เทศบาลตำบลโนนศิลา - ทิศตะวันตก              จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลเปือยใหญ่, องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน ประวัติ ตำบลโนนแดง แยกการปกครองออกจากตำบลโนนศิลา อำเภอบ้านไผ่ ในขณะนั้น ชุมชนทางด้านทิศเหนือของตำบลโนนศิลามีความหนาแน่นจึงได้จัดตั้งตำบลเพิ่มคือ ตำบลโนนแดง อำเภอบ้านไผ่ เมื่ออำเภอบ้านไผ่มีประชากรหนาแน่น และพื้นที่กว้างขวาง จึงยากต่อการต่อติดราชการ ทางกระทรวงมหาดไทย จึงได้จัดตั้งยกฐานะ ตำบลโนนศิลา ขึ้นเป็น "กิ่งอำเภอโนนศิลา" จึงทำให้ตำบลโนนแดง ย้ายมาขึ้นตรงต่ออำเภอโนนศิลา จนถึงปัจจุบัน และเมื่อวันที่ 16 ธันวาม พ.ศ. 2539 มีจำนวนทั้งหมด 7 หมู่บ้าน กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลโนนแดง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง จนถึงปัจจุบัน ภูมิประเทศ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง เป็นพื้นที่ลาบลุ่ม ส่วนใหญ่จะแห้งแล้ง พืชที่ปลูกและทนทานต่อสภาพอากาศได้ดีคือ ต้นหม่อน ผักที่ทำรายได้ให้แก่ตำบล คือ ผักชีหอม ขึ้นฉ่ายการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง ปกครองครอบคลุมพื้นที่ ตำบลโนนแดง ทั้งตำบล ได้แก่</doc>
