<doc id="838353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838353" title="พระสุธรรมาธิบดี">พระสุธรรมาธิบดี พระสุธรรมาธิบดี เป็นราชทินนามของพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ชั้นหิรัญบัฎ พระราชทานแก่พระเถระฝ่ายธรรมยุติกนิกายฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระสุธรรมาธิบดี สามารถตั้งฐานานุกรมได้ 8 รูป- พระครูปลัดสุวัฒนธรรมคุณ วิบุลศาสนกิจจานุกิจจาทร บวรธรรมยุติกคณานุนายก - พระครูวินัยธร - พระครูประสาทสรคุณ พระครูคู่สวด - พระครูสังฆพิเนต - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูอดุลสรนิเทศ พระครูคู่สวด - พระครูสมุห์รายนาม รายนาม. ปัจจุบัน มีพระราชาคณะได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ที่พระสุธรรมาธิบดี จำนวน 3 รูป</doc>
