<doc id="838373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838373" title="ตำรวจดับเพลิง">ตำรวจดับเพลิง ตำรวจดับเพลิง () คือเจ้าหน้าที่ ข้าราชการ หรืออาสาสมัครดับเพลิง ได้รับฝึกอบรมพิเศษและสนับสนุนการปฏิบัติภารกิจในการดับเพลิงเวลาเกิดอุบัติเหตุฉุกเฉิน นอกจากนี้ตำรวจดับเพลิงยังมีหน้าที่การรักษาความปลอดภัยเมื่อเกิดเหตุ ดำเนินการจราจรและการประสานงาน การกู้ภัยเมื่อเกิดเหตุฉุกเฉิน และงานอื่น ๆ อีกมากมายภารกิจภารกิจ. - การควบคุมการจราจรในที่เกิดเหตุฉุกเฉิน - ความปลอดภัยสำหรับนักผจญเพลิง - การควบคุมฝูงชนและประสานงาน - ความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ในเมื่อเกิดเหตุอาชญากรรม - ความช่วยเหลือ - อื่นๆตำรวจดับเพลิงในประเทศต่างๆไทย ตำรวจดับเพลิงในประเทศต่างๆ. ไทย. ในปี พ.ศ. 2546 คณะรัฐมนตรี ได้มีมติเมื่อวันที่ 21 มกราคม 2546 มติเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม 2546 และมติเมื่อวันที่ 16 กันยายน 2546 เรื่องการดำเนินการถ่ายโอนภารกิจกองบังคับการตำรวจดับเพลิงสำนักงานตำรวจแห่งชาติไปอยู่ในความรับผิดชอบของกรุงเทพมหานคร โดยให้ภารกิจกองบังคับการตำรวจดับเพลิง สำนักงานตำรวจแห่งชาติไปอยู่ในความรับผิดชอบของกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2546 และคณะรัฐมนตรีมีความเห็นว่าเมื่อสำนักงานตำรวจแห่งชาติโอนยานพาหนะวัสดุ,อุปกรณ์ และอาคารสถานที่ให้กรุงเทพมหานครแล้ว กรุงเทพมหานครก็สามารถปฏิบัติภารกิจการรักษาความปลอดภัยแทนสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้เป็นอย่างดีสหรัฐอเมริกา สหรัฐอเมริกา. ตำรวจดับเพลิงอยู่ในสิบสี่รัฐของสหรัฐอเมริการวมทั้งรัฐคอนเนตทิคัต , เดลาแวร์ , ฟลอริด้า , แมรี่แลนด์ , แมสซาชูเซต , นิวเจอร์ซีย์ , นิวยอร์ก , นอร์ทแคโรไลนา , เมน , โอไฮโอ , เพนซิล และเวสต์เวอร์จิเนียเวียดนาม เวียดนาม. ในเวียดนามกรมตำรวจดับเพลิงและกู้ภัยเวียดนาม (FRPD) อยู่ภายใต้การบังคับบัญชาของกระทรวงการรักษาความปลอดภัยสาธารณะเยอรมนี เยอรมนี. เป็นเจ้าหน้าที่ซี่งอยู่กับหน่วยดับเพลิงเยอรมณี เมื่อเวลาเกิดเหตุเจ้าหน้าที่จะทำการปิดการจราจรตรงที่เกิดเหตุ</doc>
