<doc id="838386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838386" title="ตำรวจรถไฟ">ตำรวจรถไฟ ตำรวจรถไฟ เป็นเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบในการคุ้มครองทางรถไฟ ดูแลสิ่งอำนวยความสะดวกและบุคคลที่ใช้บริการรถไฟ บทบาทแตกต่างกันไปในแต่ละประเทศ ในบางประเทศตำรวจรถไฟไม่ได้แตกต่างจากที่ของหน่วยงานตำรวจอื่น ๆ ในขณะที่ประเทศอื่นอาจแต่งตั้งเป็นหน่วยงานใหญ่ บางคนจะได้รับอำนาจเพิ่มเติมในเขตอำนาจศาลอื่น ๆ ในสหรัฐอเมริกาและแคนาดาตำรวจรถไฟที่ถูกว่าจ้างโดยให้ดูแลรถไฟตำรวจรถไฟในประเทศต่างๆไทยสหรัฐอเมริกาเยอรมณี ตำรวจรถไฟในประเทศต่างๆ. เยอรมณี. Bahnpolizei คือชื่ออดีตตำรวจรถไฟในเยอรมณีอยู่ภายใต้อำนาจของบริษัทรถไฟ Deutsche Bundesbahn แห่งชาติ มีหน้าที่การป้องกันการโจรกรรม ,การข่มขืน ,การก่อการร้าย ,การลอบวางเพลิงในรถไฟบลาซิล บลาซิล. ตำรวจทางรถไฟแห่งชาติของบราซิลถูกสร้างขึ้นในปีพ.ศ. 2395 โดยพระราชกฤษฎีกาของจักรพรรดิดอมเปโดรที่สองเป็นหน่วยงานตำรวจที่เก่าแก่ที่สุดในบราซิลอินเดีย อินเดีย. การป้องกันของรถไฟอินเดียจะดำเนินการโดย RPF (การป้องกันทางรถไฟ) ภารกิจของหน่วยงานคือการปกป้องและคุ้มครองผู้โดยสารทางรถไฟพื้นที่ผู้โดยสารและทางรถไฟและเพื่อให้มั่นใจในความปลอดภัยและเพิ่มความเชื่อมั่นของประชาชนที่เดินทางในรถไฟอินเดียเวียดนาม เวียดนาม. กรมตำรวจจราจรเวียดนาม เป็นส่วนหนึ่งของกระทรวงการรักษาความปลอดภัยสาธารณะ ซึ่งมีหน้าที่รับผิดชอบในการปกป้องทางรถไฟ, การตรวจสอบคุณภาพของรถไฟ และการรักษาความปลอดภัยทางรถไฟในทางของรถไฟอิตาลี อิตาลี. กองตรวจทางรถไฟของอิตาลี (Ferrovie dello Stato) ดำเนินการโดยโพริเซีย เฟอร์โรวีเรีย</doc>
