<doc id="838457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838457" title="คิวปิด ตัวกวนป่วนรัก">คิวปิด ตัวกวนป่วนรัก คิวปิด ตัวกวนป่วนรัก เป็นละครโทรทัศน์แนวซิทคอมอารมณ์ดี สร้างครั้งแรกในปี พ.ศ. 2560 บทประพันธ์ สาธิตา(สุธิสา วงษ์อยู่) บทโทรทัศน์โดย ก่อการกะบท ผลิตโดย บริษัท เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกเช้าวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.00 - 09.45 น. ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 รวมจำนวนตอนทั้งสิ้น 12 ตอน นำแสดงโดย ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา และนักแสดงสมทบอีกมากมายทีมงานทีมงาน. - บทประพันธ์- สาธิตา(สุธิสา วงษ์อยู่) - บทโทรทัศน์- ก่อการกะบท- ผู้กำกับการแสดง- ณัชชานิษฐ์ จิรรุ่งโรจน์ - ผู้ผลิต- บริษัท เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด- ควบคุมการผลิต- วราวุธ เจนธนากุลรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ รับบทเป็น เซเลน่า/เอแคล์ร - อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา รับบทเป็น รักษิต - พรสวรรค์ มะทะโจทย์ รับบทเป็น รักษิยา - นนทพันธ์ ใจกันทา รับบทเป็น ภูมิ - ชาลิสา อแมนด้า รับบทเป็น ดาลัด - ณรงค์ฤทธิ์ รัตนภักดี รับบทเป็น รักพงษ์ - วรรษพร วัฒนากุล รับบทเป็น พลอยชมพู - อัฒรุต คงราศี รับบทเป็น เก่งฉกาจ - พวง แก้วประเสริฐ (น้าพวง เชิญยิ้ม) รับบทเป็น ท่านเปมทัต - ศิลป์ รุจิรวณิช รับบทเป็น กล้วยรายชื่อตอนที่ออกอากาศ รายชื่อตอนที่ออกอากาศ. 1. คิวปิดป่วนรัก (11 กุมภาพันธ์ 2560) 2. มะรุมมะตุ้ม รุมรัก รักษิต (12 กุมภาพันธ์ 2560) 3. ยินดีต้อนรับสู่...โลกมนุษย์ (18 กุมภาพันธ์ 2560) 4. เซเลน่า ผู้น่าสงสาร (19 กุมภาพันธ์ 2560) 5. ภารกิจกาวใจ (26 กุมภาพันธ์ 2560) 6. ทำไมจะไม่รัก (5 มีนาคม 2560) 7. รักหลอกๆ (11 มีนาคม 2560) 8. รักเหนือดวง (12 มีนาคม 2560) 9. ทุ่มหมดตัว กลัวไม่รัก (18 มีนาคม 2560) 10. รักนี้...ต้องมีแผน (19 มีนาคม 2560) 11. คู่ใคร คู่เขา (25 มีนาคม 2560) 12. รักข้ามขอบฟ้า (26 มีนาคม 2560) หมายเหตุ- 25 กุมภาพันธ์ 2560, 4 มีนาคม 2560, งด เพราะ หลีกเลี่ยงให้กับภาพยนตร์นานาชาติเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ขอบคุณสวรรค์ - ขับร้องโดย คัมภิรดา แก้วมีแสง</doc>
