<doc id="838468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838468" title="ประเทศอิหร่านในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศอิหร่านในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศอิหร่าน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศประเทศอิหร่านมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศอิหร่านมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - โมฮัมเหม็ด เคียดาร์บันซารี - ฮอสเซ็น ซาเวห์-เชมชากีประเภทหญิงประเภทหญิง. - โฟราฟ แอบบัสซี - ซาดาฟ ซาเวห์-เชมชากีกีฬาสโนว์บอร์ด กีฬาสโนว์บอร์ด. นักกีฬาสโนว์บอร์ดของประเทศอิหร่านมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสโนว์บอร์ด ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - ฮอสเซ็น ซาอิด - ฮัสซัน คาลฮอร์ - ฮอสเซ็น เจ. คาลฮอร์ - ฮอสเซ็น วาย. คาล์ฮอร์ประเภทหญิงประเภทหญิง. - ชีมา ยาร์คาห์ - เซทาเรห์ ยาซดานีกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศอิหร่านมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 2ประเภททีมชายประเภททีมชาย. - กลุ่มบี</doc>
