<doc id="838475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838475" title="ประเทศออสเตรเลียในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศออสเตรเลียในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศออสเตรเลีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศออสเตรเลีย ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศออสเตรเลียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาทวิกีฬากีฬาวิ่งสเกตกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นกีฬาสกีลงเขา กีฬาสกีลงเขา. นักกีฬาสกีลงเขาของประเทศออสเตรเลียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลงเขา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทหญิงกีฬาสกีลีลา กีฬาสกีลีลา. นักกีฬาสกีลีลาของประเทศออสเตรเลียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีลีลา ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทหญิงกีฬาสกีวิบาก กีฬาสกีวิบาก. นักกีฬาสกีวิบากของประเทศออสเตรเลียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสกีวิบาก ประเภทชาย และประเภทหญิงประเภทชายประเภทหญิงกีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของประเทศออสเตรเลียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทชาย ประเภทหญิง และประเภทผสมประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสมกีฬาสโนว์บอร์ด</doc>
