<doc id="838485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838485" title="พระพรหมภูมิปาโล">พระพรหมภูมิปาโล พระพรหมภูมิปาโล เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย ขนาดหน้าตักกว้าง 10.50 เมตร  สูง 17.80 เมตร ประดิษฐานอยู่ที่พำนักสงฆ์พุทธาวาส บนยอดเขาภูสิงห์ อำเภอสหัสขันธ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ มีความสูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 346 เมตร ถือกันว่าเป็นพระพุทธรูปองค์ใหญ่มีพระลักษณะสมส่วนและสวยงามที่สุดองค์หนึ่งในประเทศไทย มีพระวรกายสง่างาม พระพักตร์อิ่มเอิบ พระเนตรทั้งสองสดใส เปี่ยมล้นด้วยเมตตาธรรม ยังความสบายใจให้บังเกิดแก่ผู้พบเห็นและเป็นสิริมงคลแก่ผู้ที่ได้กราบนมัสการ  สร้างเมื่อวันที่  14  เดือน เมษายน พ.ศ. 2511</doc>
