<doc id="838499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838499" title="โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร"">โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" ตั้งอยุ่ที่ 246 หมู่2 ถนนยุทศาสตร์331 ตำบลหนองอิรุณ อำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรี 20220 เป็น โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต18 เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และ ตอนปลาย แบบสหศึกษาประวัติ ประวัติ. ความเป็นมาของโรงเรียนเริ่มจากท่านเจ้าคุณเขมสารโสโณ อดีตเจ้าอาวาสวัดเขาบางทราย จังหวัดชลบุรี สร้างวัดเขาไผ่ ได้ดำริเห็นควรให้มีโรงเรียน มัธยมศึกษาขึ้นบนที่ดินของวัด เพื่อเป็นศูนย์ของเด็กจากหลายหมู่บ้านด้วยเจตนาอันสูงส่งของท่านเจ้าคุรเขมสารโสโณ ท่านได้เริ่มดำเนินการขออนุญาตให้กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งโรงเรียนขึ้นโดยเปิดรับนักเรียน มศ.1 รุ่นแรก เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 และต่อมากระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศชื่อโรงเรียนว่า โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" เมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2516 บนที่ดินทั้งสิ้น 71 ไร่ 3 งานข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน เป็นรูปจั่วทรงไทยครอบตัวเลช 2515 และอักษรย่อ บ.น.ว. เป็นลักษณะลำต้นไผ่ทิวเขาซ้อนอยู่ เบื้องหลังอักษรย่อว่า "มนูญ" เป็นชื่อของพระครูมนูธรรมการ (พระเขมสารโสภณ) ผู้ก่อตั้งโรงเรียน ปี พ.ศ. 2515 อาคารเรียนหลังแรกเป็นอาคารทรงไทย ตั้งอยู่บริเวณที่เรียกว่า "เขาไผ่" - วิสัยทัศน์ มุ่งพัฒนาคุณผู้เรียนให้มีคุณภาพตามมาตรฐาน การเรียนรู้ มีทักษะขึ้นพื้นฐาน เสริมสร้างคุณธรรม ความรู้ ปลูกจิตสัมนึกในความเป็นไทย ดำรงชีวิตตามปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง รักษาสิ่งแวดล้อม พัมนาการใช้เทคโนโลยี เพื่อนการเรียนรู้ และพัฒนาตนได้เต็มศักยภาพ - เป้าหมาย เพื่อให้นักเรียนมีคุณภาพตามมาตรฐานการศึกษา และดำรงชีวิตในสังคมอย่างมีความสุข - ปรัชญา ให้นักเรียนมีคุณภาพมาก ด้วยคุณค่าเ ปี่ยมด้วยคุณธรรม - คติธรรม อตฺตานํ ทมยนฺติ ปณฺฑิต แปลว่า บัณฑิตย่อมฝึกตน คติพจน์ สัจจะ เมตตา สามัคคี มีวินัย- สีประจำโรงเรียน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นหางนกยูง - คุณลักษณะอันพึงประสงค์ของนักเรียนทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. อ้างอิงข้อมูลอาคารข้อมูลอาคาร. - อาคารเรียน- อาคารมนูญวิทยาคาร เป็นอาคารสูง 2 ชั้น ครึ่ง แบบใหญ่พิเศษ จำนวน 9 ห้องเรียน ศูนย์คอมพิวเตอร์1และ2 รองรับนักเรียน 50คน ห้องประชาสัมพันธ์ ห้องประชุมท่านเจ้าคุณพระเขมสารโสภณ จุ100 คน ห้องเรียนอัจฉิริยะ(smart crassroom) จำนวน50 ที่นั่ง ห้องเก็บข้อสอบ ห้องกิจการนักเรียน ห้องวิชาการ ห้องธุระการ ห้องผู้อำนวยการ ห้องรองผู้อำนวยการ ห้องพัสดุ และห้องสภานักเรียน รวมทั้งหมด 22 ห้อง พร้อมโรงจอดรถชั้นล่าง - อาคารเรียนแบบกึ่งถาวร เป็นอาคารเรียน1ชั้น มีห้องแนะแนว ห้องศิลปะ ห้องดนตรี ห้องนาฎศิลป์ ห้องพยาบาล และห้องเรียนนาฏศิล1ห้องเรียนและ ลานศิลปะ และลานแนะแนว และสหกรณ์โรงเรียน - อาคารวิทยาศาสตร์และห้องสมุด เป็นอาคารสูง 2 ชั้น พร้อมห้องเรียนวิทยาศาสตร์จำนวน 5 ห้องเรียน ด่างล่างเป็นห้องสมุดขนาดใหญ่ และมีห้องชมรมTo Be number One และลานดนตรี - อาคารเรียนแบบปกติ จำนวน 2ชั้น 8 ห้องเรียน ส่วนใหญ่เป็นอาคารเรียนชั้น ม.ปลาย และห้องพักครูพละศึกษา และห้องอาเซียน - อาคารคหกรรม1 เป็นอาคารเรียนการงายอาชืพและเทคโนโลยี(งานช่าง) - อาคารคหกรรม2 เป็นอาคารเรียนการงานอาชืพและเทคโนโลยี(การทำอาหาร) และ มีห้องเรียนเกษตรกรรม  - อาคารพระพุทธศาสนา เป็นอาคารเรียนวิชาสังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม จุ 50คน - สิ่งปลูกสร้าง- หอประชุมเวฬุพงษ์ จุคนได้ประมาณ1000 คน ใช้เป็นสถานที่จัดกิจกรรมภายในโรงเรียน - โรงอาหารโดม (ใหม่)จุคนได้ 300คน 8 ร้านค้า - สนามบาสเกตบอลแบบมาตราฐาน ทาสี - ถนนรอบโรงเรียน ถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก - คอปเปอร์เวย์เชื่อมอาคารมนูญฯและอาคารวิทยาศาสตร์ - ห้องน้ำชาย แบบส้วมมาตราฐาน 6 ห้อง - ห้องน้ำหญิง แบบส้วมมาตราฐาน 12 ห้องการก่อสร้างในอนาคตการก่อสร้างในอนาคต. - โดมหน้าเสาธง - สนามกีฬาแบบมาตราฐาน - อาคารเรียนการแข่งขันกีฬาภายใน "บึงมนูญเกมส์"การแข่งขันกีฬาภายใน "บึงมนูญเกมส์". - สีที่มีในการแข่งขัน</doc>
