<doc id="838470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838470" title="ฮ่องกงในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ฮ่องกงในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ฮ่องกง เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาฮ่องกงมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น. นักกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นของฮ่องกงมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาวิ่งสเกตลู่สั้น ประเภทชายประเภทชายประเภทชาย. - ซิดนีย์ ชู - เคลวิน จางกีฬาสเกตลีลา กีฬาสเกตลีลา. นักกีฬาสเกตลีลาของฮ่องกงมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาสเกตลีลา ประเภทหญิงประเภทชายประเภทชาย. - เลือง ควุน-ฮุง - แฮร์รี่ ลีประเภทหญิงประเภทหญิง. - ไมซี หม่า - โจอันนา โซกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของฮ่องกงมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 1 และประเภทหญิงประเภททีมชายประเภททีมหญิง</doc>
