<doc id="838464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838464" title="ประเทศอินโดนีเซียในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017">ประเทศอินโดนีเซียในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ประเทศอินโดนีเซีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 8 ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ณ ซัปโปะโระ และ โอะบิฮิโระ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ – 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560จำนวนผู้เข้าแข่งขัน จำนวนผู้เข้าแข่งขัน. นักกีฬาประเทศอินโดนีเซียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการดังต่อไปนี้กีฬาวิ่งสเกตลู่สั้นกีฬาสเกตลีลากีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง. นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งของประเทศอินโดนีเซียมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งประเภททีมชาย ระดับดิวิชั่น 2ประเภททีมชายประเภททีมชาย. - กลุ่มบี</doc>
