<doc id="838455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838455" title="นิสสัน โน้ต">นิสสัน โน้ต นิสสัน โน้ต () เป็นรถยนต์อเนกประสงค์ขนาดเล็กมาก () ผลิตและจำหน่ายโดยบริษัทรถยนต์นิสสัน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2547 และเปิดตัวในประเทศไทยเมื่อต้นปี พ.ศ. 2560รุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2556) รุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2556). นิสสัน โน้ต เปิดตัวครั้งแรกในปี พ.ศ. 2547 โดยจำหน่ายเฉพาะประเทศญี่ปุ่นและในทวีปยุโรป นิสสัน โน้ต ที่จำหน่ายในทวีปยุโรป มีเครื่องยนต์ 1.4 ลิตร 1.5 ลิตร และ 1.6 ลิตร ส่วนประเทศญี่ปุ่น จำหน่ายเฉพาะเครื่องยนต์ 1.5 ลิตรเท่านั้น นิสสัน โน้ตรุ่นนี้ไม่มีวางจำหน่ายในประเทศไทยรุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) รุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน). นิสสัน โน้ต รุ่นที่ 2 ได้เปิดตัวในประเทศญี่ปุ่นเป็นประเทศแรก โดยเส้นสายการออกแบบมาจากคอนเซปต์ของ Nissan INVITATION โดยในช่วงแรก นิสสัน โน้ต ยังไม่มีการวางจำหน่ายในประเทศไทย ในปี พ.ศ. 2559 นิสสัน โน้ต ได้มีการปรับโฉมใหม่ในประเทศญี่ปุ่น และนำรุ่นปรับโฉมเข้ามาวางจำหน่ายในประเทศไทยภายหลัง ในปี พ.ศ. 2560 ซึ่งเป็นครั้งแรกที่นิสสัน โน้ตได้เปิดตัวในประเทศไทย สำหรับในประเทศไทย นิสสัน โน้ต ได้เข้าร่วมโครงการ อีโคคาร์ (เฟส 1) โดยใช้เครื่องยนต์ HR12DE ขนาด 1.2 ลิตร 79 แรงม้า เช่นเดียวกับนิสสัน อัลเมร่า และนิสสัน มาร์ช โดยนิสสัน โน้ต จะเจาะตลาดบนสำหรับกลุ่มผู้ขับขี่รถยนต์ระหว่างเมือง แต่นิสสัน มาร์ช จะเจาะตลาดสำหรับกลุ่มผู้ขับขี่รถยนต์ในเมือง นิสสัน โน้ต ได้มีเทคโนโลยีที่ล้ำหน้ามากกว่าคู่แข่งคือระบบช่วยเหลือผู้ขับขี่ Intelligent Mobility Driving Technology พร้อมกับถุงลมนิรภัยคู่หน้า/ABS/EBD/BA/VDC/HSA/ระบบตรวจจับและส่งสัญญาณเตือนวัตถุรอบคันรถ (เฉพาะรุ่น VL) นิสสัน โน้ต ในประเทศไทย ได้แบ่งรุ่นย่อยออกเป็น 2 รุ่น ดังนี้- 1.2 V ราคา 568,000 บาท - 1.2 VL ราคา 640,000 บาท</doc>
