<doc id="838559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838559" title="โรงเรียนขอนสักตอประดู่ระหอกโพธิ์">โรงเรียนขอนสักตอประดู่ระหอกโพธิ์ โรงเรียนขอนสักตอประดู่ระหอกโพธิ์ (อังกฤษ : Khonsaktopradoorahorpo School) โรงเรียนประจำตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่น เปิดสอนระดับชั้น อนุบาล - ประถมศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนขอนสักตอประดู่ระหอกโพธิ์ ” เดิมชื่อ โรงเรียนบ้านขอนสัก ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 5 เดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2514 ซึ่งได้แยกออกมาจากโรงเรียนบ้านหัน มีนักเรียนทั้งหมด 70 คน โดยอาศัยศาลาวัดบ้านขอนสักเป็นสถานที่เรียน วันที่ 6 เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2515 สร้างอาคารหลังแรก แบบ ป.1 ฉ ได้รับงบประมาณจากทางราชการ 95,000 บาท และชาวบ้านบริจาคสมทบ 10,000 บาท รวมงบประมาณ ในการก่อสร้างเป็นเงิน 105,000 บาท นายสมพงษ์ ช่อรักษ์ เป็นครูใหญ่คนแรกของโรงเรียน จนเกษียณอายุราชการ ปี2532 นายถิน ขวาแซ้น เป็นอาจารย์ใหญ่ คนที่ 2 ปี 2537 นายทวีศักดิ์ สุดจริง เป็นอาจารย์ใหญ่ – ผู้อำนวยการโรงเรียน คนที่ 3 วันที่ 17 เดือน เมษายน พ.ศ. 2537 เปลี่ยนชื่อเป็น “ โรงเรียนบ้านขอนสักตอประดู่ ” ปี 2556 นายภัทรพงศ์ สุทธิ ผู้อำนวยการโรงเรียน และ ได้เปลี่ยนชื่อเป็น “ โรงเรียนขอนสักตอประดู่ระหอกโพธิ์ ”การเรียนการสอน การเรียนการสอน. เปิดทำการสอนตั้งแต่อนุบาลปีที่ 1 ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6เขตให้บริการ เขตให้บริการ. มีเขตบริการ 3 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 4 บ้านขอนสัก - หมู่ที่ 5 บ้านตอประดู่ - หมู่ท่ 6 บ้านระหอกโพธิ์ทำเนียบผู้บริหาร</doc>
