<doc id="838591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838591" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 2559">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 2559ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ดาวคะนอง - โสฬส สุขุม, ลี ชาตะเมธีกุล , เบญจวรรณ สมสิน , อโนชา สุวิชากรพงศ์ (อิเล็คทริค อีล ฟิล์ม) - ถึงคน...ไม่คิดถึง - Natchapon Purikananond , U Sue Won (มาเจนจา ฟิล์ม สตูดิโอ , ออดิโอ เอ็นจิเนียริง เอ็นเตอร์ไพรซ์ , ตี๋ เอ็นเตอร์เทนเมนท์) - ธุดงควัตร - บุญส่ง นาคภู่ , วรรณลักษณ์ อินทร์จันทร์ (ปลาเป็นว่ายทวนน้ำ) - ปั๊มน้ำมัน - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ , ศิรินภา บุญเสริฐ , อรรถพล ณ บางช้าง (ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป, อาร์ตโฟ โปรดักชั่น) - มหาสมุทรและสุสาน - พิมพกา โตวิระ, ชาติชาย ไชยยนต์ (เอ็กซ์ตร้า เวอร์จิ้น)ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - ชาติชาย เกษนัส - ถึงคน...ไม่คิดถึง - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ - ปั๊มน้ำมัน - บุญส่ง นาคภู่ - ธุดงควัตร - พิมพกา โตวิระ - มหาสมุทรและสุสาน - อโนชา สุวิชากรพงศ์ - ดาวคะนองนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว - ปรมะ อิ่มอโนทัย - ปั๊มน้ำมัน - ไพศาล ขุนหนู - เทริด - มาริโอ้ เมาเร่อ - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน - เอกชัย ศรีวิชัย - เทริดนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - นิษฐา จิรยั่งยืน - แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว - ประภามณฑล เอี่ยมจันทร์ - โรงแรมต่างดาว - ศศิธร พานิชนก - มหาสมุทรและสุสาน - อภิญญา สกุลเจริญสุข - อวสานโลกสวยนักแสดงสบทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสบทบชายยอดเยี่ยม. - Nay Toe - ถึงคน...ไม่คิดถึง - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - ชิษณุพงศ์ สกุลนันทิพัฒน์ - Bangkok Stories - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ - อวสานโลกสวย - รอง เค้ามูลคดี - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์นนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - Wutt Hmone Shawe Yi - ถึงคน...ไม่คิดถึง - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - ปั๊มน้ำมัน - วิโอเลต วอเทียร์ - พรจากฟ้า - อรัชพร โภคินภากร - Lost is Blue ระหว่างเราครั้งก่อน - อาภา ภาวิไล - ปั๊มน้ำมันบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน - ก้องเกียรติ โขมศิริ, ปิยะลักษณ์ มหาธนทรัพย์, คงเดช จาตุรันต์รัศมี - ดาวคะนอง - อโนชา สุวิชากรพงศ์ - ถึงคน...ไม่คิดถึง - ชาติชาย เกษนัส - ปั๊มน้ำมัน - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ - มหาสมุทรและสุสาน -พิมพกา โตวิระลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Lost in Blue ระหว่างเราครั้งก่อน - เอกพงษ์ สราญเศรษฐ์, อสมาภรณ์ สมัครพันธ์, ภัทรนาถ พิบูลย์สวัสดิ์ - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน - ลี ชาตะเมธีกุล, หรินทร์ แพทรงไทย - ดาวคะนอง - ลี ชาตะเมธีกุล, มัชฌิมา อึ๊งศรีวงษ์ - ปั๊มน้ำมัน - ภราดร เวศอุรัย, เพียรนิพพาน คดีธรรม - มหาสมุทรและสุสาน - หรินทร์ แพทรงไทย, เบญจรัตน์ ชูนวน, อุรุพงศ์ รักษาสัตย์กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ดาวคะนอง – Ming Kai Leung - ธุดงควัตร – อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - ปั๊มน้ำมัน – ธัชชัย เอกขัตติยากร - มหาสมุทรและสุสาน – พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง - โรงแรมต่างดาว – ชนานันท์ โชติรุ่งโรจน์ออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน – ธนะ เมฆาอัมพุท, วุฒิกร ศรีโพธิ์ทอง - ถึงคน.. ไม่คิดถึง – นพพร เกิดศิลป์ - ปั๊มน้ำมัน – ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์, พรชัย เจียมพัฒนาตระกูล - มหาสมุทรและสุสาน – วิกรม เจนพนัส - โรงแรมต่างดาว – ราสิเกติ์ สุขกาล, มานพ แจ้งสว่างดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - Lost in Blue ระหว่างเราครั้งก่อน – วรัตม์ ประเสริฐลาภ, ญาณิศา ภรณวลัย, ก่อเกียรติ ชาติประเสริฐ, ณัฐดนัย ชูชาติ - ถึงคน.. ไม่คิดถึง – Bruno Brugnano - ปั๊มน้ำมัน – ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุล - มหาสมุทรและสุสาน – Inspirative, นพนันทน์ พานิชเจริญ - โรงแรมต่างดาว – จิติวี บาลไธสง, ศิวนัส บุญศรีพรชัยภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. เนื่องจากมีภาพยนตร์เข้าเกณฑ์พิจารณาไม่มากพอจึงของดตัดสินรางวัลในปีนี้ภาพยนตร์ยอดนิยม ภาพยนตร์ยอดนิยม. แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว</doc>
