<doc id="838689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838689" title="สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560">สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560 ฤดูกาล 2560 เป็นฤดูกาลที่ 2 ของ สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในระบบฟุตบอลลีกอาชีพของประเทศไทย โดยหลังจากที่สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยได้ทำการปรับโครงสร้างของระบบฟุตบอลลีกอาชีพ ทำให้สโมสรอยุธยา ยูไนเต็ดที่ได้อันดับ 4 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคกลาง ในฤดูกาล 2559 ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 เป็นฤดูกาลแรก หลังจากที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในระดับไทยลีก 3 สโมสรประสบปัญหาในการขอใบอนุญาตสโมสรฟุตบอล ( Club Licensing ) อันเป็นเงื่อนไขสำคัญในการลงแข่งขัน ประกอบกับสโมสรฟุตบอลอยุธยา วอริเออร์ ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาในไทยลีก 3 เช่นกัน ต้องส่งคืนสิทธิในการลงแข่งขันคืนให้กับพิจิตร เอฟซี ทั้งสองสโมสรจึงตัดสินใจทำทีมร่วมกันโดย ใช้สิทธิของสโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด และลงแข่งขันในชื่ออยุธยา ยูไนเต็ด โดยหลังจากที่ทั้งสองสโมสรรวมทีมกัน ได้มีการเปลี่ยนแปลงโลโก้ของสโมสร รวมถึงย้ายสนามเหย้าจากสนามกีฬาเสนาบดี อำเภอเสนา ไปยัง สนามกีฬากลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยา อำเภอพระนครศรีอยุธยา และเปลี่ยนหัวหน้าผู้ฝึกสอนจากอภิรักษ์ ศรีอรุณ ที่พาทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาจากลีกภูมิภาคดิวิชัน 2 เป็น สมบัติ คงปลิก ในเดือนพฤษภาคม สมบัติ คงปลิก ได้ลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอน เนื่องจากทำผลงานได้ไม่เป็นไปตามเป้าหมายที่ตั้งไว้ โดยอยู่อันดับ 6 ติดต่อกันหลายสัปดาห์ และมีคะแนนห่างจากพื้นที่เลื่อนชั้นหลายคะแนน หลังจากสมบัติ คงปลิก ลาออก สโมสรได้แต่งตั้งให้ อภิรักษ์ ศรีอรุณ กลับมาเป็นผู้ฝึกสอนชั่วคราว ก่อนจะให้ณรงค์ธนพร เฉยไธสงโชดก เป็นผู้ฝึกสอนคนใหม่ โดยสโมสรจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 4 ในไทยลีก 3รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2560 รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2560. ล่าสุดวันที่ 29 มิ.ย. 2560ผู้เล่นย้ายออกก่อนเปิดฤดูกาลครึ่งฤดูกาลผู้เล่นย้ายเข้าก่อนเปิดฤดูกาลครึ่งฤดูกาลผลการแข่งขันนัดอุ่นเครื่องไทยลีกคัพเอฟเอคัพไทยลีก 3ตารางคะแนนฤดูกาล 2560สถิติของผู้เล่นสถิติของผู้เล่น. - ถึงวันที่ 16 ก.ย.2560</doc>
