<doc id="838647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838647" title="ฌ็อง เดอ ลัทร์ เดอ ตาซีญี">ฌ็อง เดอ ลัทร์ เดอ ตาซีญี ฌ็อง โฌแซ็ฟ มารี กาเบรียล เดอ ลัทร์ เดอ ตาซีญี () เป็นผู้ปัญชาการฝรั่งเศสในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง, สงครามโลกครั้งที่สอง และ สงครามอินโดจีนครั้งที่หนึ่ง เดอ ตาซีญี ได้รับยศจอมพลแห่งฝรั่งเศสหลังเขาเสียชีวิตในปี 1952 ช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เขาได้ร่วมรบในแนวรบด้านตะวันตก เขาได้รับบาดเจ็บจากการรบในยุทธการที่แวร์เดิงต่อมา เดอ ตาซีญี ได้รับ เครื่องอิสริยาภรณ์เลฌียงดอเนอร์และ Military Cross ในสมัยระหว่างสงคราม เดอ ตาซีญี ได้ถูกส่งตัวไปรบที่โมร็อกโกเขาได้รับบาดเจ็บจากการรบอีกครั้ง ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองเขากลายเป็นนายพลแห่งกองทัพฝรั่งเศสเขาได้บัญชาการรบใน ยุทธการที่ Rethel, Champagne-Ardenne, และ Loire ระหว่างยุทธการที่ฝรั่งเศส และหยุดรบหลังการยอมแพ้ของประเทศฝรั่งเศสต่อนาซีเยอรมนี</doc>
