<doc id="83867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83867" title="จูมง มหาบุรุษกู้บัลลังก์">จูมง มหาบุรุษกู้บัลลังก์ จูมง ( ; ชื่อเต็ม: 삼한지(三韓志) - 주몽편(朱蒙篇) ; (ไม่เป็นทางการ)) เป็นละครซีรีส์เรื่องราวของ จูมง หรือ พระเจ้าดงเมียงยอง วีรบุรุษคนสำคัญของเกาหลี ผู้ก่อตั้งอาณาจักรโกคูรยอ โดยออกอากาศทางโทรทัศน์ช่อง MBC ของเกาหลีใต้ ในโอกาสฉลองครบรอบ 45 ปีของสถานีโทรทัศน์ช่อง MBC , โดยมีระยะเวลาการออกอากาศที่เกาหลีใต้ ตั้งแต่วันจันทร์ที่ 15 พ.ค. 2549 - วันอังคารที่ 6 มี.ค. 2550 และในเดือนเมษายน ปีพ.ศ. 2550 ได้ถูกนำมาแพร่ภาพออกอากาศในประเทศไทย ภายใต้ชื่อเรื่องว่า จูมง มหาบุรุษกู้บัลลังก์ ผ่านทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อสมท. โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกในวันเสาร์ที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2550 และออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.00 - 20.00 น. (การออกอากาศในวันอาทิตย์ เริ่มตั้งแต่วันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2550) ละครจูมงออกอากาศตอนสุดท้ายในประเทศไทย เมื่อวันเสาร์ที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557 ได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งทางช่อง 3 HD ช่อง 33 บนระบบดิจิตอล เวลา 20.30 - 21.45 น. ของทุกวัน โดยทุนสร้างของละครเรื่องนี้ อยู่ที่ประมาณ 30 พันล้านวอน (ประมาณ 31 ล้านดอลลาร์สหรัฐ หรือ 1,240 ล้านบาท) และ 70% ของเรื่อง ถ่ายทำในประเทศเกาหลี ส่วนอีก 30% ถ่ายทำที่ประเทศจีนนักแสดงคะแนนนิยม คะแนนนิยม. จูมง เป็นละครที่มีคะแนนนิยมสูงที่สุดในบรรดาละครซีรีส์เกาหลีที่ฉายในปี 2006 ทั้งหมด โดยได้คะแนนนิยมอันดับ 1 ติดต่อกันนานถึง 35 สัปดาห์ด้วยกัน- คะแนนนิยมสูงสุดที่ได้:- โซล: 52.7% - ทั่วประเทศ: 51.9% - คะแนนนิยมต่ำสุดที่ได้:- โซล: 17.5% - ทั่วประเทศ: 16.3% - ตอนสุดท้าย:- โซล: 52.7% - ทั่วประเทศ: 51.9% - คะแนนนิยมโดยเฉลี่ย:- โซล: 41.83% - ทั่วประเทศ: 40.98% ที่มา: TNS Media Korea บอร์ดจูมงของประเทศไทยครับตัวละคร ตัวละคร. หมายเหตุ : ชื่อตัวละครทั้งหมดในที่นี้ ยึดตามหลักการออกเสียงในภาษาเกาหลีพระราชวังพูยอ (부여궁)เผ่าคเยรู (계루) (เครู)เมืองฮย็อนโท (현토성)มิตรสหายของจูมงธิดาเทพ (신녀)เผ่าฮันแบค (한백족)อื่นๆแคว้นซาชุลโด (사출도)แคว้นโจลบน (졸본) (มณฑลโชบุน)จูมงในต่างประเทศ จูมงในต่างประเทศ. ลิขสิทธิ์ในการออกอากาศของจูมง ได้ถูกขายให้กับ 8 ประเทศเมื่อมีนาคม พ.ศ. 2549 , ประกอบไปด้วยประเทศญี่ปุ่น, ไต้หวัน, ฮ่องกง, เวียดนาม, สิงคโปร์, ไทย, มาเลเซียและฟิลิปปินส์ นอกจากนี้ จูมงยังออกอากาศทาง AZN TV network ในอเมริกาอีกด้วย</doc>
