<doc id="838726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838726" title="เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป (ซานฟรานซิสโก เวอร์ชั่น)">เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป (ซานฟรานซิสโก เวอร์ชั่น) เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป (NWA World Tag Team Championship) เป็นตำแหน่งแชมป์แทกทีมเวอร์ชันในเขตซานฟรานซิสโก, รัฐแคลิฟอร์เนีย ของ เอ็นดับเบิลยูเอ ซานฟรานซิสโก ซึ่งเป็นสมาคมในเครือของ เนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ (NWA) สถาปนาขึ้นในปี ค.ศ. 1950 ซึ่งเริ่มโปรโมทแชมป์ในชื่อของ เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป ใช้จนถึงสมาคม เอ็นดับเบิลยูเอ ซานฟรานซิสโก ปิดกิจการในปี ค.ศ. 1961 ต่อมา บิ๊กไทม์เรสต์ลิง ก็ได้มาเป็นสมาคมในเครือของ NWA ในเขตซานฟรานซิสโก ในชวงต้นคริสต์ทศวรรษที่ 1960 และเริ่มโปรโมทแชมป์แทกทีมเส้นนี้ต่อ ในช่วงปี ค.ศ. 1971–1979 มีช่วงหนึ่งในปี ค.ศ. 1957 แชมป์ไม่น้อยกว่า 13 รุ่นต่าง ๆ ของแชมป์แท็กทีมโลก NWA ได้รับการยอมรับทั่วสหรัฐอเมริกา อย่างน้อย 21 สาขาในระดับภูมิภาคของแชมป์แท็กทีมโลก NWA ได้ระบุว่ามีการใช้งานในบางจุดระหว่างช่วงปี ค.ศ. 1950 และ ค.ศ. 1991 ในปี ค.ศ. 1992 คณะกรรมการ NWA อนุมัติให้เป็นหนึ่งในแชมป์ NWA World Tag Team Championship ที่มีภายใต้การควบคุมของเขา Ray Eckert และ Hard Boiled Haggerty ถูกได้การยอมรับว่าเป็นแชมป์โลกแทกทีมคู่แรกในเวอร์ชันของ NWA San Franciscoประวัติการครองแชมป์สถิติการครองแชมป์สถิติการครองแชมป์ประเภทนักมวยปล้ำแชมเปียนชิปทัวร์นาเม้นท์ในปี 1977</doc>
