<doc id="838895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838895" title="เรเน อาดเลอร์">เรเน อาดเลอร์ เรเน อาดเลอร์ () นักฟุตบอลอาชีพชาว เยอรมัน ในตำแหน่ง ผู้รักษาประตู ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสร ฮัมบูร์ก ในศึก บุนเดสลีกา และ ทีมชาติเยอรมัน นอกจากนี้อ๊าดเลอร์ยังเป็นรองกัปตันทีมให้กับฮัมบูร์กอีกด้วย เรเนเป็นลูกชายของ อดีตผู้รักษาประตู ทีมชาติเยอรมันตะวันออก ซึ่งเป็นนักฟุตบอลคนสุดท้ายที่ได้ลงเล่นในนามทีมชาติเยอรมันตะวันออก เรเนเข้าร่วมทีมเยาวชนของสโมสร ทีมในบ้านเกิดเมื่อ ค.ศ. 1991 (พ.ศ. 2534) ขณะอายุเพียง 6 ปีกระทั่งได้ย้ายไปร่วมทีมเยาวชนของ ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน เมื่อ ค.ศ. 2000 (พ.ศ. 2543) ขณะอายุได้ 15 ปี กระทั่ง ค.ศ. 2002 ขณะมีอายุได้ 17 ปีเรเนได้ขึ้นมามีชื่อในทีมสำรองของสโมสรเลเวอร์คูเซินต่อมาใน ค.ศ. 2006 เมื่ออายุได้ 21 ปีได้ก้าวขึ้นมาติดทีมชุดใหญ่โดยเป็นมือ 2 ต่อจาก มือ 1 ของทีมในขณะนั้นกระทั่งบุทท์ได้รับบาดเจ็บอ๊าดเลอร์จึงได้ขึ้นมาเป็นมือ 1 เป็นการชั่วคราวแต่ด้วยฟอร์มที่ดีทำให้เขาได้รับความไว้วางใจและสามารถยึดตำแหน่งมือ 1 เป็นการถาวรทำให้บุทท์ตัดสินใจย้ายออกจากถิ่น ไบอารีนา สนามเหย้าของทีมเลเวอร์คูเซินในที่สุด</doc>
