<doc id="838835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838835" title="พานิช สัมภวคุปต์">พานิช สัมภวคุปต์ นายพานิช สัมภวคุปต์ (1 เมษายน พ.ศ. 2458 - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2535) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี 5 สมัยประวัติ ประวัติ. นายพานิช สัมภวคุปต์ เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2458 เป็นบุตรชายของหลวงมหาภรณ์พิทักษ์ (สำเภา สัมภวคุปต์) และ นางจำเนียร สัมภวคุปต์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ธรรมศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง สมรสครั้งแรกกับนางสงวน ลักษณา มีบุตร-ธิดา 3 คน และได้สมรสครั้งที่สองกับนางพวงแข วีระทัต มีบุตร-ธิดา 3 คน พานิช สัมภวคุปต์ ถึงแก่กรรมด้วยอาการหัวใจวายกระทันหัน เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2535 สิริอายุรวม 77 ปีงานการเมือง งานการเมือง. พาณิช ประกอบวิชาชีพทางกฎหมายหลังสำเร็จการศึกษา และ ได้ร่วมทำธุรกิจกับเพื่อนร่วมคณะจนประสบความสำเร็จในฐานะนักธุรกิจ ก่อนที่ต่อมาจะเข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2522 รวม 5 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พานิช สัมภวคุปต์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ธันวาคม พ.ศ. 2500 จังหวัดเพชรบุรี ไม่สังกัดพรรคการเมือง 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคอิสระ (พ.ศ. 2512) 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคธรรมสังคม 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดเพชรบุรี ไม่สังกัดพรรคการเมืองเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
