<doc id="838870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838870" title="รุษยา เกิดฉาย">รุษยา เกิดฉาย รุษยา เกิดฉาย หรือ อุ๋ม เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย โดยมีผลงานละครโทรทัศน์ส่วนใหญ่กับทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานสร้างชื่อได้แก่ ละครเรื่องงน้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์, ละครเรื่องหลานสาวคุณยาย หลานชายคุณย่า เป็นต้น ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับประถมศึกษา จนถึงมัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนเซนต์จอห์น และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปัจจุบัน "อุ๋ม รุษยา เกิดฉาย" ได้ผันตัวมาเป็นแอร์โฮสเตส สายการบิน เจแปนแอร์ไลน์ JALผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ฉลุย รับบทเป็น - (พ.ศ. 2541) - มีเพียงรัก รับบทเป็น - (พ.ศ. 2542) - รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า รับบทเป็น - (พ.ศ. 2542) - น้ำใสใจจริง รับบทเป็น วาริณี/หนุงหนิง (พ.ศ. 2543) - ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด รับบทเป็น แวว (พ.ศ. 2543) - หนูชื่อทองสร้อยค่ะ (นางสาวทองสร้อย) รับบทเป็น นารี เวียงคีรี/คุณเล็ก (พ.ศ. 2545) - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ รับบทเป็น อัญ (พ.ศ. 2546) - หลานสาวคุณยาย หลานชายคุณย่า รับบทเป็น นิด (พ.ศ. 2547) - แผ่นดินหัวใจ รับบทเป็น เม้า (พ.ศ. 2548)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สุริโยไท รับบทเป็น ท้าวศรีสุดาจันทร์ (วัยสาว)งานเพลงงานเพลง. - เพลง "บอกเธอดีไหม" ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ฉลุย (พ.ศ. 2541) - เพลง "อีกเดี๋ยวก็ถึง (ขับร้องร่วมกับ ทีน สราวุฒิ, อ้น สราวุฒิ)" ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ฉลุย (พ.ศ. 2541) - เพลง "มีเพียงรัก" ประกอบละครเรื่อง มีเพียงรัก (พ.ศ. 2542)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "อยู่ได้ไหม" ของ ลิซ่า-น้ำหวาน Zaza & Bubble Girls (พ.ศ. 2542)โฆษณาโฆษณา. - เอเวอร์เซ้นส์ โคโลญจน์</doc>
