<doc id="838897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838897" title="มาร์ลบะระ">มาร์ลบะระ มาร์ลบะระ () เป็นชื่อในภาษาอังกฤษ อาจหมายถึง:สถานที่สหราชอาณาจักรสถานที่. สหราชอาณาจักร. - มาร์ลบะระ เมืองในวิลต์เชอร์ ประเทศอังกฤษ - มาร์ลบะระ หมู่บ้านในเดวอน ประเทศอังกฤษ - Marlborough School, Woodstock โรงเรียนในมณฑลอ๊อกซฟอร์ดเชอร์ ประเทศอังกฤษ - Marlborough Science Academy วิทยาลัยในมณฑลฮาร์ตฟอร์ดเชอร์ ประเทศอังกฤษประเทศออสเตรเลียประเทศออสเตรเลีย. - มาร์ลบะระ เมืองในรัฐควีนส์แลนด์ - ราชรัฐมาร์ลบะระ ประเทศจำลองขนาดเล็กมากที่เคยดำรงอยู่ใน ค.ศ. 1993ประเทศแคนาดาประเทศแคนาดา. - มาร์ลบะระ, ย่านใกล้เคียงในแคลกะรี - มาร์ลบะระพาร์ค ย่านใกล้เคียงในแคลกะรี - Marlborough Mall, ศูนย์การค้าในแคลกะรี - Marlborough Township เมืองในรัฐออนแทรีโอประเทศนิวซีแลนด์ประเทศนิวซีแลนด์. - มาร์ลบะระ ชานเมืองของออกแลนด์ - จังหวัดมาร์ลบะระ, จังหวัดหนึ่งบนเกาะใต้ ระหว่าง ค.ศ. 1859 ถึง 1876 - ภาคมาร์ลบะระ ภูมิภาคบนเกาะใต้บุคคลบุคคล. - จอห์น เชอร์ชิล ดยุกแห่งมาร์ลบะระ (ค.ศ. 1650–1722) ผู้บัญชาการทหารในคริตส์ศตวรรษที่ 18 - เอิร์ลแห่งมาร์ลบะระ ตำแหน่งขุนนางในอังกฤษ</doc>
