<doc id="838971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838971" title="มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2016">มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2016 มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2016 () เป็นการจัดการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 11 จัดเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ณ เดอะ สเตจ ภายในเอเชียทีค เดอะ ริเวอร์ฟร้อนท์, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย โดยเปโดร เมนเดส มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ได้มอบตำแหน่งแก่ พอล อิสกันดาร์ จากเลบานอน เป็นผู้ครองตำแหน่งคนใหม่ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 35 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:หมายเหตุการประกวดอื่น ๆเข้าร่วมครั้งแรกถอนตัวหมายเหตุการประกวดอื่น ๆ. ถอนตัว. - – เอดัวร์โด ออร์ติซ - – ฮูซัม อะห์เหม็ด - – ซันจาร์ จอมาร์โตวิช - – บิกตอร์ มาโตส - – ยัน อากาอา</doc>
