<doc id="838929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838929" title="อินโดไมนัส เร็กซ์">อินโดไมนัส เร็กซ์ อินโดไมนัส เร็กซ์ (อังกฤษ;Indominus Rex) เป็นไดโนเสาร์ที่ไม่มีอยู่จริง แต่ถูกสร้างขึ้นมาในภาพยนตร์เรื่อง Jurassic World ซึ่งเข้าฉายในปี 2015 โดยมันเป็นตัวเด่นในหนัง มันถูกสร้างขึ้นมาจากไดโนเสาร์ล่าเนื้อพันธุ์โหดหลายชนิด เช่น ไทแรนโนซอรัส,วิลอซิแรปเตอร์,เทอริซิโนซอรัส,คาร์โนทอรัส,มาจันกาซอรัส,รูกอปส์,จิกแกนโนโตซอรัส และสัตว์ในยุคปัจจุบันอีกหลายชนิด เช่น งูหางกระดิ่งไม่ทราบสายพันธุ์,กบต้นไม้,หมึกกระดอง และ สัตว์ในปัจจุบันอื่นๆที่ยังไม่ได้ระบุไว้ อินโดไมนัส เร็กซ์ ถูกสร้างขึ้นภายใต้การนำของดร.เฮนรี วู นักพันธุศาสตร์ผู้อยู่เบื้องหลังการแสกให้เหล่าไดโนเสาร์กลับมามีชีวิตอีกครั้ง แม้ภายนอกของอินโดไมนัส เร็กซ์ จะคลายคลึงกับทีเร็กซ์ ไดโนเสาร์สุดโหดเจ้าปัญหาของ Jurassic Park ทว่าลักษณะส่วนหัวของมันและปุ่มตามผิวหนังที่คล้ายกระดูกนั้นกลับถูกนำมาจากเหล่าเทอโรพอด กลุ่มไดโนเสาร์ยุคครีเตเชียสอย่างกลุ่มเอบิลิซอร์ที่เป็นสัตว์กินเนื้อ ซึ่งมีความแข็งแกร่ง ความทนทานและฉลาดเป็นที่สุด นอกจากหน้าตาจะน่ากลัวแล้ว ทางผู้สร้างยังใส่ “เขา” ให้เจ้าอินโดไมนัส เร็กซ์เพื่อเพิ่มความดุร้ายและโหดเหี้ยมเข้าไปอีก โดยใส่มันไว้ที่บริเวณเหนือดวงตา ด้วยการผสมเทียมทางพันธุกรรมรวมกันจาก คาร์โนทอรัส มาจันก้าซอรัส รูกอฟ จิกแกนโนโตซอรัส และชนิดอื่นๆ ซึ่งจิกแกนโนโตซอรัสเป็นถึง 1 ใน 5 ไดโนเสาร์เทอโรพอดที่ใหญ่ที่สุดในโลกด้วยความสามารถของอินโดไมนัส เร็กซ์ ความสามารถของอินโดไมนัส เร็กซ์. 1.เสียงคำรามกังวานดังอันตราย เสียงคำรามของมันดังกังวานถึง 140 – 160 เดซิเบลด้วย ซึ่งมีค่าเท่ากับเสียงบินขึ้นและลงจอดของเครื่องบินโบอิง 747 อดีตเครื่องบินโดยสารที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยระดับนี้ถือเป็นอันตรายต่อระบบการได้ยิน อาจถึงขั้นสูญเสียการได้ยินด้วย 2.เร็ว แรง ทะลุกรง อินโดไมนัส เร็กซ์ สามารถเคลื่อนที่ได้อย่างรวดเร็วและว่องไว ซึ่งมันสามารถวิ่งได้เร็วถึง 50 กิโลเมตร/ชม. ในขณะที่ถูกคุมขังอยู่ภายในกรงล้อมของมันด้วย โดยคาดว่า มันน่าจะได้ความเร็วนี้มาจาก จิกแกนโนโตซอรัส หนึ่งในได้โนเสาร์ที่ถูกนำยีนส์มาตัดแต่ง ซึ่งเจ้าจิกแกนโนโตซอรัสสามารถวิ่งทำความเร็วได้ถึง 14 เมตร / วินาที หรือเท่ากับ 50 กิโลเมตร / ชม. ด้วยขนาดอันใหญ่โตและขาที่ยาวของมันนั่นเอง 3.ฟันที่ถูกตัดแต่งให้แหลมคมพร้อมฉีกขย้ำเนื้อ ฟันของเจ้าอินโดไมนัสถูกตัดแต่งพันธุกรรมให้มีลักษณะเช่นเดียวกับเทอโรพอด (Theropoda) ไดโนเสาร์ประเภทกินเนื้อ ซึ่งมีความแหลมคมพอๆกับฟันของฉลามทีเดียว ซึ่งเหล่าเธอโรพอดที่ว่าก็ได้แก่ไดโนเสาร์จำพวกทีเร็กซ์ ใน Jurassic Park (1993) หรือ สไปโนซอรัส จาก Jurassick Park 3 (2001) นั่นเอง</doc>
