<doc id="838918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=838918" title="โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2017">โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2017 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศปี 2017 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) เพื่อตัดสินหาผู้ชนะของ โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2016–17, ถือเป็นครั้งที่ 115 ของ โกปาเดลเรย์. ครั้งนี้เป็นการลงเล่นระหว่าง บาร์เซโลนา และ อาลาเบส ที่ บีเซนเต กัลเดรอน ใน มาดริด. ทีมชนะเลิศจะได้เข้ารอบสำหรับ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม, เช่นเดียวกับการเผชิญหน้ากับทีมชนะเลิศ ลาลีกา ในซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2017.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. บาร์เซโลนามีสถิติการลงสนามนัดชิงชนะเลิศที่ผ่านมาทั้งหมด 38 ครั้ง, เป็นรองถึงสองครั้งเท่านั้นต่อ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ที่จำนวน 39 ครั้ง, และมีสถิติได้รับชัยชนะไปถึง 28 ครั้ง. พวกเขาเคยเป็นแชมป์เก่า, ซึ่งพวกเขาเอาชนะ เซบียา 2–0 หลังต่อเวลาพิเศษ ใน รอบชิงชนะเลิศปีที่ผ่านมา ที่สนาม บีเซนเต กัลเดรอน ในเมือง มาดริด. นี่เป็นการเข้าชิงชนะเลิศครั้งที่สี่ของพวกเขา. ในขณะเดียวกัน, อาลาเบสได้เข้าร่วมการแข่งขันในนัดชิงชนะเลิศโกปาเดลเรย์ได้เป็นครั้งแรก, และเป็นเมเจอร์ในนัดชิงชนะเลิศครั้งแรกของพวกเขานับตั้งแต่พ่ายแพ้ 5–4 ต่อ ลิเวอร์พูล ใน ยูฟ่าคัพ นัดชิงชนะเลิศ 2001. เซร์ชี โรเบร์โต และ ลุยส์ ซัวเรซ จะได้รับโทษแบนและไม่ได้ลงเล่นในเกมนัดชิงชนะเลิศสำหรับบาร์เซโลนา, ในขณะที่พวกเขาทั้งคู่โดนไล่ออกในแมตช์รอบรองชนะเลิศเลกที่สองนัดที่พบกับ อัตเลตีโก มาดริด.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศนัดสรุปผลการแข่งขัน นัด. สรุปผลการแข่งขัน. </doc>
