<doc id="839037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839037" title="เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป (ลอสแอนเจลิส เวอร์ชั่น)">เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป (ลอสแอนเจลิส เวอร์ชั่น) เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ แท็กทีม แชมเปียนชิป (NWA World Tag Team Championship) เป็นตำแหน่งแชมป์แทกทีมเวอร์ชันของ ลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย ของนอร์ธอเมริกัน เรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ สมาชิกในเนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ (NWA) ซึ่งโปรโมดเฉพาะในที่รอบลอสแอนเจลิส ในปี 1957 มีแชมป์อย่างน้อย 13 รุ่นที่แตกต่างกันของ NWA ที่ได้รับการยอมรับในประเทศสหรัฐอเมริกา เวอร์ชันแรกของแชมป์แทกทีม NWA ลอสแอนเจลิส ถูกก่อตั้งในปี ค.ศ. 1949 ซึ่งน้อยกว่าหนึ่งปีหลังจากที่ NWA ก่อตั้งขึ้น ในขณะนั้นการต่อสู้ของคู่แท็กทีมเป็นที่นิยมในฝั่งตะวันตก ทำให้นำไปสู่การส่งเสริมการขายโดยนักโปรโมดเตอร์ NWA ฮิวจ์ นิโคลส์ และจอห์น นี่ดอยล์ ในการสร้างครั้งแรกของ แชมป์โลกแท็กทีม NWA พร้อมประกาศให้เดอะ ดูเส็กแฟมิลี (เออร์นี่ และเอมิล ดูเส็ก) เป็นแชมป์คู่แรกในวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1949 หลังจากที่เวอร์ชันลอสแอนเจลิสถูกรีไทร์ นักโปรโมเตอร์ท้องถิ่น ได้ก่อตั้งแชมป์แทกทีมเวอร์ชั่นซานฟรานซิสโก ในปีต่อมาประวัติการครองแชมป์สถิติการครองแชมป์สถิติการครองแชมป์ประเภทนักมวยปล้ำ</doc>
