<doc id="839058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839058" title="เบียร์ลิน - 1945">เบียร์ลิน - 1945 เบียร์ลิน - 1945 () หรืออีกชื่อหนึ่งในชื่อ บีตวาซาเบียร์ลิน 1945 () เป็นภาพยนตร์สารคดีของสหภาพโซเวียต มีเนื้อหาเกี่ยวกับยุทธการที่เบอร์ลินซึ่งส่วนใหญ่เป็นภาพจริงจากแนวรบ ภาพยนตร์กำกับโดย Yuli Raizman และ Yelizaveta Svilova เนื้อเรื่องของภาพยนตร์นี้เริ่มเล่าด้วยความล้มเหลวของกองทัพฟาสซิสต์เยอรมนี ในแนวรบด้านตะวันออก กองทัพแดงเรื่มบุกยุโรปตะวันออก โดยได้ข้ามแม่น้ำวอลกา, ดอน, Desna, นีเปอร์, Bug, ดิวิน่า, Neman, วิสวา, และที่สุดท้ายคือแม่น้ำโอเดอร์ ในตอนนั้นเองที่กองทัพแดงเปิดฉากโจมดีกรุงเบอร์ลินด้วยปืนใหญ่และจรวด Katyusha จากนั้นหลังข้ามแม่น้ำโอเดอร์กองทัพแดง ได้บุกกรุงเบอร์ลินและต่อสู้กับกองทัพฟาสซิสต์เยอรมนี จากนั้นภาพตัดมาเป็นภาพยนตร์โฆษณาชวนเชื่อของเยอรมนีเป็นระยะ ตอนสุดท้ายกองทัพแดงสามารถยึดอาคารรัฐสภาไรชส์ทาค และชูธงเหนือไรชส์ทาคได้ ภาพยนตร์จบลงโดยภาพการเซ็น ตราสารยอมจำนนของเยอรมนี และชัยชนะของฝ่ายสัมพันธมิตรและสหภาพโซเวียต</doc>
