<doc id="839141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839141" title="เรดบิลลี่ มาคอว์">เรดบิลลี่ มาคอว์ เรดบิลลี่ มาคอว์ หรือ มาคอว์ท้องแดง เป็น มาคอว์ที่มีขนาดเล็ก มีลำตัวสีเขียว ท้องสีแดง ซึ่งเป็นที่มาของชื่อนั้นเอง เรดบิลลี่ มาคอว์ มีแหล่งกำเนิดอยู่ในทวีปอเมริกใต้ แถบประเทศ โคลัมเบีย,ตรินิแดด,เปรู,โบลิเวียและทางตอนกลางของบราซิล =ลักษณะ= เรดบิลลี่ มาคอว์ อยู่สกุล Orthopsittaca เพียงสายพันธุเดียว เรดบิลลี่ มาคอว์ มีลำตัวสีเขียวหรือเขียวขี้ม้า ปีกมีสีฟ้า ท้องมีสีแดง จะงอยปากสีดำ ใบหน้ามีสีเหลือง ผิวหนังขรุขระและไม่มีขนเส้นเล็กๆขึ้นบริเวณรอบดวงตา มีความยาวตั้งแต่หัวถึงหาง ประมาณ 46 เซนติเมตร น้ำหนักประมาณ 360 กรัม =นิสัย= เรดบิลลี่ มาคอว์ จัดว่าเป็นนกที่เชื่องอยู่พอสมควร สามารถฝึกให้บินอิสระได้และอีกลักษณะอย่างหนึ่งที่เด่นของ เรดบิลลี่ มาคอว์ ก็คือ เวลาตกใจจะหงายท้อง =พฤติกรรม= เรดบิลลี่ มาคอว์ จัดเป็นนกแก้วที่มีเสียงร้องค่อนข้างดัง และมักเลือกที่จะทำรังตามโพรงไม้ใหญ่ๆ หรือต้นปาล์ม โดยใช้วิธีแทะหรือขุดโพรงไม้จำพวกไม้เนื้ออ่อน หรือปาล์ม และอาจเลือกใช้โพรงไม้ที่เก่าต่าง ๆ เรดบิลลี่ มาคอว์ จะวางไข่ครั้งละ 2-4 ฟอง และจะใช้เวลาฟัก ประมาณ 27-28 วัน</doc>
