<doc id="839155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839155" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งหมู่เกาะรีวกีว">รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งหมู่เกาะรีวกีว รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งหมู่เกาะรีวกีว เริ่มต้นจากพระเจ้าชุนเท็นในศตวรรษที่ 12 ถึงพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายในศตวรรษที่ 19ราชวงศ์เท็นซัน ราชวงศ์เท็นซัน. อ้างอิงจากเอกสาร , ผู้สถาปนาสืบเชื้อสายมาจาก. กระจกแห่งชูซันบันทึกว่า ราชวงศ์เท็นซัน มีกษัตริย์ 25 พระองค์ครองราชย์สืบมา, พระนามกษัตริย์ยุคหลังจากนั้นยังคงไม่ปรากฏราชวงศ์ชุนเท็น ราชวงศ์ชุนเท็น. ในค.ศ. 1186, พระราชบัลลังก์ของกษัตริย์องค์ที่ 25 ถูกเปลี่ยนมือมายังริยู (利勇). ชุนเท็นโค่นบัลลังก์ริยูในปีถัดมาและสถาปนาตนเป็นพระมหากษัตริย์แห่งหมู่เกาะรีวกีว พระองค์ทรงสถาปนาราชวงศ์ชุนเท็นราชวงศ์เอโซ ราชวงศ์เอโซ. ค.ศ. 1259, งิฮงสละราชสมบัติ เสนาบดีเอโซรับราชสมบัติสมัยซานซัง สมัยซานซัง. สมัยซานซันเป็นสมัยของประวัติศาสตร์หมู่เกาะโอกินาวา อยู่ระหว่างค.ศ. 1314 จนกระทั่งค.ศ. 1429 ระหว่างนั้น, เกาะโอกินาวาถูกแบ่งเป็น 3 อาณาจักร- สาทซัตโต อาณาจักรชูซัน เป็นรัฐบรรณาการของราชสำนักหมิง ในค.ศ. 1372 และ 1404.- สายโอซาโต้ อาณจักรนันซันเป็นรัฐบรรณาการในราชสำนักหมิง ในค.ศ. 1383 และ 1388.- สายฮานิจิ อาณาจักรโฮะกุซันเป็น รัฐบรรณาการของราชสำนักหมิงในค.ศ. 1383.ราชวงศ์โชยุคแรก ราชวงศ์โชยุคแรก. (อาณาจักรชูซัน, 1407–1429; อาณาจักรรีวกีว, 1429–1469) ค.ศ. 1406, พระเจ้าบูเนถูกโค่นบัลลังก์และโช ชิโชขึ้นมาเป็นกษัตริย์แห่งอาณาจักรชูซันแทน, ต่อมาตำแหน่งว่างลงโดยพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ โช ฮะชิอาศัยกำลังเพียงน้อยนิดควบคุมอาณาจักรชูซันขณะเดียวกันก็ได้รับการสนับสนุนจากจีน ค.ศ. 1421, ภายหลังการสวรรคตของพระบิดา, โช ฮะชิ เริ่มเป็นผู้ปกครองชูซันและอ้างสิทธิ์เหนือเกาะโอกินาวากับจีน และร้องขอการรับรองเป็นกษัตริย์โดยสมบูรณ์จากจีน ดังนั้น ในค.ศ. 1422 จักรพรรดิหงหวู่ รับรองฮะชิเป็นกษัตริย์และพระราชทานแซ่โช (尚) เพื่อกำหนดให้เป็นชื่อราชวงศ์ และตั้งชื่ออาณาจักรใหม่ว่า อาณาจักรรีวกีว.ราชวงศ์โชที่ 2 ราชวงศ์โชที่ 2. ค.ศ. 1469 ค.ศ. 1469 พระเจ้าโช โตะกุ กษัตริย์พระองค์สุดท้ายของราชวงศ์โชยุคแรก ถูกปลงพระชนม์ในการ รัฐประหาร ประกอบกับไร้พระราชโอรสสืบราชสันติวงศ์ ดังนั้น ข้าราชสำนักจึงพร้อมใจกันเลือก โช เอ็ง เป็นกษัตริย์และสถาปนาราชวงศ์โชที่ 2 อาณาจักรรีวกีวกลายเป็น แคว้นหนึ่งของญี่ปุ่นในค.ศ. 1872. ค.ศ. 1879 ญี่ปุ่นผนวกแคว้นรีวกีว กับ Okinawa Prefecture, formally annexing the islands. King Shō Tai was dethroned and given the title of marquis and removed to Tokyo.</doc>
