<doc id="839124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839124" title="เทศบาลตำบลบ้านโคก (จังหวัดขอนแก่น)">เทศบาลตำบลบ้านโคก (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน เทศบาลตำบลบ้านโคกเทศบาลตำบลบ้านโคก ตั้งอยู่ที่ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านโคก และเป็นพื้นที่ตั้งของศูนย์ราชการประจำอำเภอโคกโพธิ์ไชย อาทิเช่น ที่ว่าการอำเภอ, สถานีตำรวจ , โรงพยาบาล เป็นต้น โดยมีสภาพพื้นที่ทั่วไปเป็นที่ราบลุ่มแม่น้ำ ทิศเหนือเป็นที่ราบสูงติดภูเขา และมีแหล่งน้ำขนาดใหญ่ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนางาม อำเภอมัญจาคีรี - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลนาแพง - ทิศตะวันตก ติดกับ อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ ประวัติ เทศบาลตำบลบ้านโคก แต่เดิมเป็นสุขาภิบาลบ้านโคก โดยครอบคลุใพื้นที่ตำบลบ้านโคก ซึ่งตำบลบ้านโคกเป็นตำบล 1 ในเขตการปกครองอำเภอมัญจาคีรี ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2537 ตำบลบ้านโคกได้ยกฐานะขึ้นเป็นกิ่งอำเภอโคกโพธิ์ไชย อำเภอมัญจาคีรี จึงทำให้สุขาภิบาลบ้านโคก โอนมาอยู่ในเขตปกครองของกิ่งอำเภอโคกโพธิ์ไชย ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2542 สุขาภิบาลบ้านโคก ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลบ้านโคก จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลบ้านโคก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านโคก ได้แก่- หมู่ 1 บ้านโคก - หมู่ 3 บ้านโคก - หมู่ 7 บ้านโคก - หมู่ 8 บ้านโคก</doc>
