<doc id="839166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839166" title="เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย">เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย ตั้งอยู่ที่ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 76 กิโลเมตร และห่างจากรุงเทพมหานครประมาณ 460 กิโลเมตร สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบลุ่มแม่น้ำ ทิศเหนือเป็นที่ราบสูงติดภูเขา และมีแหล่งน้ำขนาดใหญ่ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์, เทศบาลตำบลบ้านโคก - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสะอาด อำเภอแวงใหญ่ - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลนาแพง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ ประวัติ เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย แรกเริ่มเดิมได้จัดขึ้นเป็น สภาตำบลโพธิ์ไชย และเมื่อันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ไชย พร้อมได้ก่อสร้างอาคารสำนักงานเป็นอาคารตึกชั้นเดียวในปี พ.ศ. 2540 จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2550 ได้รับการยกฐานะตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ไชย อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น เป็นเทศบาลตำบลโพธิ์ไชย จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ไชยทั้งตำบล รวมจำนวน 1,904 ครัวเรือน ดังนี้- หมู่1 บ้านสามหมอ - หมู่2 บ้านโนนทัน - หมู่3 บ้านโนนกระยอม - หมู่4 บ้านโพธิ์ไชย - หมู่5 บ้านหนองหญ้ารังกา - หมู่6 บ้านโพธิ์ไชย - หมู่7 บ้านมูลนาค - หมู่8 บ้านกุดลอบ - หมู่9 บ้านหนองใหญ่ - หมู่10 บ้านมูลนาคประชากร ประชากร. เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย ประชากรรวมทั้งสิ้น 7,184  คน - ชาย 3,607 คน - หญิง 3,577 คน - มีความหนาแน่นเฉลี่ย 97.79 คน/ตารางกิโลเมตร</doc>
