<doc id="839130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839130" title="เทศบาลตำบลภูผาแดง (จังหวัดขอนแก่น)">เทศบาลตำบลภูผาแดง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อบทความคล้ายกัน เทศบาลตำบลภูผาแดง เทศบาลตำบลภูผาแดง ตั้งอยู่ที่ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น โดยมีสภาพพื้นที่ทั่วไปเป็นที่ราบลุ่มแม่น้ำ ทิศเหนือของตำบลเป็นที่ราบสูงติดภูเขา และมีแหล่งน้ำขนาดใหญ่ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนางาม อำเภอมัญจาคีรี - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลนาแพง - ทิศตะวันตก ติดกับ อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ ประวัติ เทศบาลตำบลภูผาแดง แรกเริ่มก่อตั้งเป็น สภาตำบลบ้านโคก อยู่ในเขตการปกครองของอำเภอมัญจาคีรี ต่อมากระทรวงมหาดไทยได้ประกาศแยกพื้นที่ 4 ตำบลในเขตอำเภอมัญจาคีรีทางตอนล่างออกเพื่อจัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอโคกโพธิ์ไชย โดยมีศูนย์ราชการที่ตำบลบ้านโคก จนต่อมาเมื่อสวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโคก อำเภอโคกโพธิ์ไชย เมื่อวันที 27 ตุลาคม พ.ศ. 2552 กระทรวงมหาดไทยประกาศให้เปลี่ยนชื่อองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโคก เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลภูผาแดง และจัดตั้งเป็น เทศบาลตำบล โดยชื่อใช้ว่า เทศบาลตำบลภูผาแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโคก นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านโคกการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลภูผาแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโคก (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านโคก) ได้แก่- หมู่ 2 บ้านโสกนาดี - หมู่ 4 บ้านนายาว - หมู่ 5 บ้านโสกใหญ่ - หมู่ 6 บ้านโนนคูณ - หมู่ 9 บ้านหนองทุ่ม - หมู่ 10 บ้านหนองชมภู - หมู่ 11 บ้านนาวิลัย</doc>
