<doc id="839118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839118" title="เทศบาลตำบลในเมือง (อำเภอบ้านไผ่)">เทศบาลตำบลในเมือง (อำเภอบ้านไผ่) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน เทศบาลตำบลในเมือง เทศบาลตำบลในเมือง ตั้งอยู่ ตำบลในเมือง อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น ตั้งอยู่ห่างจากที่ทำการอำเภอบ้านไผ่  ประมาณ  4.00  กิโลเมตร พื้นที่เป็นที่ลุ่มสลับดอน ลักษณะเป็นคลื่นลอนลาดถึงลูกคลื่นลอนชันเล็กน้อย มีบางแห่งเป็นที่ลาบเรียงถึงค่อนข้างเรียบ ระดับความสูงถึง 210 รูปร่างตำบลเป็นรูปคล้ายรูปธง เป็นแนวยาวจากทิศใต้ไปยังทิศเหนือ มีทางรถไฟเป็นเขตกั้นทางทิศตะวันตกของเทศบาลข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอบ้านไผ่- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแซง (อำเภอบ้านแฮด) - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลเมืองบ้านไผ่ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลภูเหล็ก, องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไผ่, เทศบาลตำบลโคกสำราญ (อำเภอบ้านแฮด) ประวัติ ตำบลในเมือง เดิมเป็นท้องที่ในเขตปกครองของตำบลบ้านไผ่ ทางราชการได้แบ่งแยกออกมาตั้งเป็นตำบลในเมือง เมื่่อที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509 ซึ่งต่อมาในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลในเมือง ต่อมาเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ได้มีประกาศจากกระทรวงมหาดไทยให้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลในเมือง เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลในเมือง อำเภอบ้านไผ่ เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม 2550 ได้รับการปรับขนาดเป็นขนาดกลางตาม มติ ก.อบต.จังหวัดขอนแก่น ครั้งที่ 7/2550 และเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2552 ได้ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลในเมือง เป็นเทศบาลตำบลในเมือง ตามประกาศของกระทรวงมหาดไทยเขตการปกครอง   เขตการปกครอง  . เทศบาลตำบลในเมือง ปกคองครอบคลุมท้องที่ตำบลในเมืองบางส่วน (นอกเขตเทศบาลเมืองบ้านไผ่) รวม 9 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านหนองแวงไร่ - หมู่ที่ 2 บ้านหนองแวงโอง - หมู่ที่ 3 บ้านโสกจาน - หมู่ที่ 4 บ้านโสกตลิ่ง - หมู่ที่ 5 บ้านนาโพธิ์ - หมู่ที่ 6 บ้านศิลา - หมู่ที่ 7 บ้านเก่าน้อย - หมู่ที่ 8 บ้านหนองแวงไร่ - หมู่ที่ 9 บ้านหนองแวงไร่ใหม่</doc>
