<doc id="839266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839266" title="พระเขมสารโสภณ (ธรรมนูญ ธุวสีโล)">พระเขมสารโสภณ (ธรรมนูญ ธุวสีโล)ประวัติประวัติ. - สถานะเดิม ชื่อ ธรรมนูญ (อ๊วน) นามสกุล สุวรรณมาลี - เกิดเมื่อวันเสาร์ ขึ้น 15 เดือน 2 ปีฉลู ตรงวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2456 ตำบลหนองไม้แดง อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี - บิดาชื่อ นายไห มารดา มารดาชื่อ นางเชียะ อุปสมบทวันพฤหสบดี ขึ้น 3 ค่ำ เดือน 7 ปีจอ ตรงกับวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2477 ณ พระอุโบสถ์วันเขาบางทราย จังหวัดชลบุรี สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (เจริญ ญาณวโร) เป็นพระอุปัชฌายะ พระเขมทัสสีชลธีสมานคุณ (เอี่ยม เมฆียเถร) เป็นพระกรรมวาจารจารย์ พระวินัยธรรม (โสภิตเถร) เป็นพระสีลาจารย์ได้รับ ฉายาว่า ธุรสีโล อุปสมบทแล้วได้ปฏิบัติ ศึกษาพระธรรมวินัยงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2503 เป็นกรรมการบริหารวัดเขาบางทราย จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2505 เป็นผู้รักษาการรองเจ้าวัดเขาบางทราย จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2509 เป็นเจ้าอาวาสวัดเขาบางทราย จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2510 เป็นพระอุปัชฌายะ - พ.ศ. 2516 เป็นผู้รักษาการเจ้าคณะจังหวัดฉะเชิงเทรา - ชลบุรี (ธรรมยุค) - พ.ศ. 2518 เป็นเจ้าคณะจังหวัดชลบุรี - ฉะเชิงเทรา (ธรรมยุค) - พ.ศ. 2522 เป็นเจ้าคณะจังหวัดชลบุรี (ธรรมยุค)สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2490 เป็นพระครูธรรมธรรมาธร ฐานานุกรมสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ญาณวเถร) - พ.ศ. 2499 เป็นพระครูมนูธรรมาธร ชั้นโท - พ.ศ. 2499 เป็นพระครูมนูธรรมาธร ชั้นเอก - พ.ศ. 2510 เป็นพระครูเจ้าอาวาสวัดพระอารามหลวง ชั้นเอก - พ.ศ. 2512 เป็นพระราชคณะสามัญที่พระเขมสารโสภณมรณภาพ มรณภาพ. วันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2523 เวลา 21.45น. โรงบาลพยาลชลบุรี สิริอายุ 66 ปี พรรษา 45 เป็นเจ้าอาวาสองค์ที่ 4 ของวัดเขาบางทราย จังหวัดชลบุรีผลงานผลงาน. - ปี (ไม่ทราบปี) ผู้ริเริ่มสร้างวัดเขาไผ่ และบริจาคที่ดิน - ปี 2514 ผู้ริเริ่มสร้างโรงเรียนวัดเขาไผ่ (เชี่ยววิทยาคุณ) เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2514 - ปี 2515 ผู้ริเริ่มสร้างโรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2515</doc>
