<doc id="839226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839226" title="จิรภา วงศ์โฆษวรรณ">จิรภา วงศ์โฆษวรรณ จิรภา วงศ์โฆษวรรณ (หรือชื่ออื่น: พิมพ์พิชชา วงศ์โฆษวรรณ, จิรรท วงศ์โฆษวรรณ) ชื่อเล่น ไนซ์ เป็นนักแสดง พิธีกร และดีเจชาวไทย โดยได้เข้าวงการบันเทิงมาตั้งแต่เด็กอายุ 12 ปี เริ่มจากการเข้าไปเทสต์งานและเริ่มได้รับงานติดต่อเข้ามาเรื่อยๆ เธอมีชื่อเสียงจากโฆษณา "โฟมล้างหน้า smooth E" รับบทเป็น จุ๋ม นอกจากนี้ยังมีผลงานละครโทรทัศน์ ภาพยตร์มากมาย ปัจจุบันผันตัวเป็นดีเจคลื่น 98.5 Good F.M ช่วงวันจันทร์-วันพฤหัสบดี เวลา 16.00น.-19.00 น. ด้านชีวิตส่วนตัว มีน้องสาว 1 คนซึ่งเป็นอดีตนักร้องวัยรุ่น ภายในสังกัด กามิกาเซ่ ในเครือบริษัทอาร์เอส คือ พัฑฒิดา วงศ์โฆษวรรณ (หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ "มิน-มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ") การศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีคณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกศิลปะการแสดงจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครเรื่อง "กว่าจะรู้เดียงสา" ออกอากาศทางช่อง 7 (พ.ศ. 2543) - ละครเรื่อง "โก๋ตี๋กี๋หมวย" ออกอากาศทางช่อง 7 (พ.ศ. 2545) - ละครเรื่อง "รักเกิดในตลาดสด" ออกอากาศทางช่อง 7 (พ.ศ. 2544) - ละครซีรีส์เรื่อง "สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ คดี 22 : ซวยซับซวยซ้อน..ซวยซ่อนเงื่อน?" ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2552)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น (พ.ศ. 2551) - ภาพยนตร์เรื่อง "เราสองสามคน" (พ.ศ. 2553) - ภาพยนตร์เรื่อง "บ้านผีปอบ" (พ.ศ. 2554) - ภาพยนตร์เรื่อง "ยอดมนุษย์เงินเดือน" (พ.ศ. 2555)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา นม snow - โฆษณา โฟมล้างหน้า smooth E - โฆษณา abstacts คอนโดฯ - โฆษณา ขนม Kitkat - โฆษณา เอเวอร์เซ้นส์ โคโลญ - โฆษณา Hutch (สะดุดรักนักขาย) - โฆษณา Nesvita - โฆษณา Smart heart - โฆษณา โค้ก (ฯลฯ)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - พีธีกรรายการ show clip ทางช่องทรูวิชั่น - พีธีกรรายการ นิทานร้อยบรรทัด - ดีเจคลื่น 98.5 Good F.M ช่วงวันจันทร์-วันพฤหัสบดี เวลา 16.00น.-19.00 น.</doc>
