<doc id="839387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839387" title="แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2016">แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2016 แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2016 () เป็นการประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 17 ซึ่งกำหนดจัดขึ้นเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ใน OCT Harbour City, เซินเจิ้น, ประเทศจีน โดยจูน มากาเซท แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012 ได้มอบตำแหน่งแก่ พาทริก เชอ จากสวีเดน เป็นผู้ครองตำแหน่งคนใหม่ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษ ผลการประกวด. รางวัลพิเศษ. การประกวดมีผู้ได้รางวัลพิเศษดังต่อไปในปีนี้:ลำดับการประกาศชื่อ16 คนสุดท้าย5 คนสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 43 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
