<doc id="839559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839559" title="อุสมาน อุเซ็ง">อุสมาน อุเซ็ง อุสมาน อุเซ็ง (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. อุสมาน อุเซ็ง เกิดเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 เป็นบุตรของนายหะยีอับดุลลาเต๊ะ กับนางแวแย อุเซ็ง และเป็นพี่ชายของนายบูราฮานูดิน อุเซ็ง สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาการศึกษา ที่วิทยาลัยครูยะลางานการเมือง งานการเมือง. อุสมาน ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2519 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อุสมาน อุเซ็ง ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
