<doc id="83959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=83959" title="ซุนดา">ซุนดา ซุนดา หมายถึง บริเวณภาคใต้ของประเทศไทย ลงไปถึงมาเลเซีย อินโดนีเซีย เกาะบอร์เนียว เกาะสุมาตรา เกาะชวา เกาะบาหลี เกาะซูลาเวซี เกาะลอมบอก เกาะซุมบาวา เกาะฟลอเรส เกาะซุมบา เกาะติมอร์- ชาวซุนดา กลุ่มชาติพันธุ์หนึ่งในประเทศอินโดนีเซีย - ภาษาซุนดา ภาษาถิ่นในประเทศอินโดนีเซีย - หมู่เกาะซุนดา หมู่เกาะในประเทศอินโดนีเซีย- หมู่เกาะซุนดาใหญ่ - หมู่เกาะซุนดาน้อย - ไหล่ทวีปซุนดา (Sunda Shelf) แผ่นทวีปในยุคไพลสโตซีน- แม่น้ำซุนดาเหนือ แม่น้ำในยุคไพลสโตซีน - แม่น้ำซุนดาตะวันตก แม่น้ำในยุคไพลสโตซีน - แม่น้ำซุนดาตะวันออก แม่น้ำในยุคไพลสโตซีน - เขตชีวภาพซุนดา - อาณาจักรซุนดา</doc>
