<doc id="839528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839528" title="บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์">บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ () เป็นนกมาคอว์ขนาดใหญ่ มีความยาวประมาณ 76-85 เซนติเมตร บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์มีสีสันที่สวยงาม สามารถพบได้ในทวีปอเมริกาใต้ ในแถบประเทศ โบลิเวีย,บราซิล,เปรู เป็นต้นลักษณะ ลักษณะ. บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ มีความยาวตั้งแต่หัวถึงปลายหางประมาณ 76-85 เซนติเมตร มีน้ำหนักประมาณ 700-1300 กรัม บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ลำตัวมีสีฟ้า ท้องมีสีเหลืองสดใส หางมีสีฟ้า ส่วนหัวด้านบนมีสีเขียว จะงอยปากสีดำ ขนบริเณใต้จะงอยปากมีสีดำ ใบหน้าเป็นหนังสีขาวมีขนเส้นเล็กๆสีดำขึ้นรอบดวงตาประมาณ 4-5 แถว ขามีสีเทาหรือดำพฤติกรรม พฤติกรรม. บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ จัดเป็นนกแก้วที่มีเสียงร้องดัง และมักเลือกที่จะทำรังตามโพรงไม้ใหญ่ ๆ โดยใช้วิธีแทะหรือขุดโพรงไม้จำพวกไม้เนื้ออ่อน หรืออาจเลือกใช้โพรงไม้ที่เก่าต่าง ๆ บลูแอนด์โกลด์ มาคอว์เวลาออกหาอาหารจะบินกันเป็นกลุ่มประมาณ10-20ตัว อาหารของบลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ ได้แก่ ผลไม้นานาชนิด,ดินโป่ง,ปาล์ม เป็นต้นบลูแอนด์โกลด์ มาคอว์ จะวางไข่ครั้งละ 2-4 ฟอง และจะใช้เวลาฟัก ประมาณ 27-28 นาที และ ประมาณ80-90 วัน ขนจะขึ้นเต็มตัวการอ้างอิงแหล่งที่มาข้อมูลแหล่งที่มาข้อมูล. - World Parrot Trust Parrot Encyclopedia – Species Profile - Blue-and-yellow macaw videos, photos & sounds on the Internet Bird Collection.</doc>
