<doc id="839501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839501" title="ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 – ตอนบน">ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 – ตอนบน ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 โซนตอนบน () (เป็นที่รู้จักในชื่อ ไทยลีก 3 ยูโร่เค้กลีกโปร) ฤดูกาลแรกของ ไทยลีก 3 นับแต่ก่อตั้งลีกเมื่อ พ.ศ. 2560สโมสร สโมสร. สโมสรที่เข้าร่วมมีทั้งสิ้น 14 ทีมจากทั้งหมด 15 ทีมเนื่องจากทาง อยุธยา วอร์ริเออร์ ได้คืนสิทธิ์ให้กับ พิจิตร เอฟซี แต่พิจิตรได้พักทีมไป 2 ปีสนามเหย้าและที่ตั้งนักเตะต่างชาติตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์</doc>
