<doc id="839671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839671" title="กิตฮับ">กิตฮับ กิตฮับ () เป็นเว็บที่ใช้กิตหรือพื้นที่เก็บข้อมูลการควบคุมเวอร์ชันและบริการพื้นที่บนอินเทอร์เน็ต ซึ่งมีทั้งหมดของการแบ่งการควบคุมเวอร์ชันและการจัดการซอร์ซโค้ด (SCM) การทำงานของกิตเช่นเดียวกับการเพิ่มคุณสมบัติของตัวเอง โดยมีการควบคุมการเข้าถึงและหลายคุณสมบัติการทำงานร่วมกัน เช่น การติดตามข้อผิดพลาด, คำขอคุณลักษณะ, การจัดภารกิจ และวิกิสำหรับทุกโครงการ กิตฮับเสนอแผนพื้นที่เก็บทั้งแบบเอกชนและเสรีในบัญชีเดียวกัน ซึ่งมักใช้ในการเป็นเจ้าของงานโครงการซอฟต์แวร์โอเพนซอร์ซ ณ เดือนเมษายน ค.ศ. 2016 กิตฮับได้รายงานว่ามีผู้ใช้กว่า 14 ล้านคน และมากกว่า 35 ล้านพื้นที่เก็บ ส่งผลให้มันเป็นเจ้าของงานซอร์ซโค้ดที่ใหญ่ที่สุดในโลก ตัวนำโชคเครื่องหมายการค้าของกิตฮับคือออกโตแคต ซึ่งเป็นแมวมานุษยรูปนิยมกับหนวดปลาหมึก</doc>
