<doc id="839674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839674" title="พระนางอึยอิน">พระนางอึยอิน สมเด็จพระราชินีอึยอิน () พระราชินีองค์แรกใน พระเจ้าซ็อนโจ พระราชาลำดับที่ 14 แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน สมเด็จพระราชินีอึยอินประสูติเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1555 ในสกุลปาร์คแห่งบันนัมมีพระนามเดิมว่าอย่างไรไม่ปรากฎได้เข้าพิธีอภิเษกกับ เจ้าชายฮาชอง เมื่อองค์ชายฮาชองได้ประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกขึ้นเป็น พระเจ้าซอนโจ ใน ค.ศ. 1565 ก็ได้สถาปนา เจ้าหญิงพระชายา จากสกุลปาร์คขึ้นเป็นพระราชินีอึยอินเมื่อ ค.ศ. 1569 ในสงครามการรุกรานโชซ็อนของญี่ปุ่นทั้ง 2 ครั้งพระเจ้าซ็อนโจได้หลบหนีไปโดยมิได้พาพระราชินีอึยอินไปด้วยแต่กลับพาพระสนมอินบินซึ่งเป็นพระสนมองค์โปรดไปแทน สมเด็จพระราชินีอึยอินสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 1600 ที่ พระราชวังท็อกซู ขณะมีพระชนมายุเพียง 45 พรรษาโดยไม่มีพระราชโอรส-ธิดา</doc>
