<doc id="839869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839869" title="ทารกออกแบบ">ทารกออกแบบ ทารกออกแบบ () หมายถึงตัวอ่อนมนุษย์ที่ผ่านการดัดแปลงพันธุกรรมเพื่อให้เกิดลักษณะที่พึงประสงค์ ทางทฤษฎีอาจทำได้หลายวิธี เช่น ยีนบำบัดแบบคริสเปอร์ หรืออื่นๆ เทคโนโลยีนี้ยังเป็นที่ถกเถียงในประเด็นด้านจริยธรรม ว่าด้วยสุพันธุศาสตร์ และการสร้างมนุษย์ที่เหนือกว่าที่อาจมาทดแทนมนุษย์ปัจจุบันการวินิจฉัยทางพันธุกรรมก่อนการฝังตัว การวินิจฉัยทางพันธุกรรมก่อนการฝังตัว. การวินิจฉัยทางพันธุกรรมก่อนการฝังตัว () หรือการตรวจคัดกรองตัวอ่อน เป็นหัตถการทางการแพทย์อย่างหนึ่งที่ทำกับตัวอ่อนที่ยังไม่ได้ฝังตัว หรือบางครั้งอาจทำกับเซลล์ไข่ก่อนปฏิสนธิ วิธีนี้ช่วยค้นหาและระบุตำแหน่งของความผิดปกติทางพันธุกรรมในระยะแรกของตัวอ่อนซึ่งผ่านการปฏิสนธิในหลอดทดลองมาใหม่ๆ เมื่อเซลล์ตัวอ่อนแบ่งตัวถึงระดับหนึ่งก็จะถูกดึงเอาเซลล์ที่แบ่งตัวแล้วบางส่วนออกมาตรวจหาจีโนมของตัวอ่อนนั้น วิธีนี้ช่วยให้แพทย์หรือนักวิทยาศาสตร์สามารถทราบยีนที่เสียหายหรือยีนที่กลายพันธุ์แล้วทำให้เกิดโรคในเซลล์ไข่หรือในตัวอ่อนได้ด้วยวิธีต่างๆ เช่น in-situ hybridization ซึ่งจะทำให้สามารถเห็นลำดับนิวคลีโอไทด์บนยีนที่ช่วยให้สามารถตรวจพบความผิดปกติทางพันธุกรรมได้</doc>
