<doc id="839879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839879" title="ออลโมสต์อิสเนเวอร์อินัฟ">ออลโมสต์อิสเนเวอร์อินัฟ "ออลโมสต์อิสเนเวอร์อินัฟ" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอเมริกัน อะรีอานา กรานเด ร่วมกับนักร้องชาวอังกฤษ นาธาน ไซกส์ แนวป็อปและโซล เพลงเขียนโดยกรานเด, ฮาโมนี ซามูเอลส์, คาร์เมน รีส, อัล เชอร์ร็อด แลมเบิร์ต, โอลานียี-อะคินเปรู และโปรดิวเซอร์เพลง โมเซส ซามูเอลส์ เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ภายใต้สังกัดรีพับลิกและไอแลนด์ เป็นซิงเกิลวิทยุซิงเกิลแรกของกรานเด จากอัลบั้มซาวน์แทร็กเพลงประกอบภาพยนตร์ และ ยัวส์ทรูลี (2013)ชาร์ต</doc>
