<doc id="839813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839813" title="อแมนด้า ออบดัม">อแมนด้า ออบดัม อแมนด้า ชาร์ลีน ออบดัม (ชื่อเล่น: ด้า) เป็น นักแสดง นางแบบ นางงามชาวไทย เป็นเจ้าของตำแหน่งมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ 2016 และมิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล 2016ประวัติ ประวัติ. อแมนด้า ชาร์ลีน ออบดัม (ชื่อเล่น: ด้า) เกิด 26 มิถุนายน พ.ศ. 2538 เกิดที่ จังหวัดภูเก็ต อแมนด้าได้เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเป็นตัวแทนจังหวัดภูเก็ต ในการประกวด มิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2016 และได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ พร้อมกับการเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนสตรีภูเก็ต (ภาคภาษาอังกฤษ) (ม.1 - ม.2) - ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนนานาชาติบริติช ภูเก็ต (จนจบเกรด 12) - ระดับปริญญาตรี - ด้านการจัดการและบริหารธุรกิจจากมหาวิทยาลัยโทรอนโต ประเทศแคนาดาการประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ 2015 การประกวด. มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2015. อแมนด้าได้เข้าร่วมประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2015 และสามารถผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายในการประกวด พร้อมกับรางวัลพิเศษนางงามสุขภาพดี และนางงามที่มีทักษะด้านการเดินแบบมิสแกรนด์ภูเก็ต 2016 มิสแกรนด์ภูเก็ต 2016. อแมนด้าได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ภูเก็ต ประจำปี 2016 และเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2559 เธอก็สามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศมาครองได้สำเร็จ นับว่าเธอคือมิสแกรนด์ภูเก็ตคนแรกของประเทศไทย โดยชาลิสาจะเป็นตัวแทนของจังหวัดภูเก็ต ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016. อแมนด้าได้เป็นตัวแทนจังหวัดภูเก็ต ในการเข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2016 ได้ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย และรับตำแหน่งมิสไรส์ซิงสตาร์ 2016 และรองอันดับ 2 ขวัญใจอุดรธานีจากการประกวดมิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนล 2016 มิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนล 2016. อแมนด้าเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล ปี 2016 ณ ประเทศกัมพูชา จัดขึ้นในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 โดยในการประกวดครั้งนี้ด้าสามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศมาครองได้สำเร็จ พร้อมด้วยตำแหน่งขวัญใจช่างภาพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - 2560 ฟ้ามีตา ตอน...ไม้ฝาโลง รับบท อ้อย</doc>
