<doc id="839815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839815" title="ชีจิ๋ว">ชีจิ๋ว ซีจิ๋ว หรือ จังหวัดจิ๋ว เป็น 1 ใน 9 จังหวัดของเมืองจีนในอดีตประวัติศาสตร์ุยุคสามก๊ก ประวัติศาสตร์. ุยุคสามก๊ก. ระหว่างยุคสามก๊ก ซีจิ๋วเป็นดินแดนของวุยก๊ก และเมืองหลวงได้ย้ายมาที่เมืองแพเสียยุคปัจจุบัน ยุคปัจจุบัน. ซีจิ๋วเป็นเขตปกครองของของยุคสาธารณรัฐจีน (1912–1949) ในช่วงสงครามจีน–ญี่ปุ่นครั้งที่สอง (1937–1945) ซีจิ๋วปกครองโดยวาง จิงเว่ย กลุ่มสนับสนุนญี่ปุ่น(1940–1945).วรรณกรรม วรรณกรรม. ในวรรณกรรมสามก๊ก ซีจิ๋วปกครองโดยโตเกี๋ยม ภายหลังจากโตเกี๋ยมได้เสียชีวิตลง เล่าปี่ ได้ปกครองแทน แต่ถูกยึดเมืองโดยลิโป้ และโจโฉในลำดับเหตุการณ์ต่อมา</doc>
