<doc id="839947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839947" title="โจเซฟ กาบีลา">โจเซฟ กาบีลา โจเซฟ กาบีลา (Joseph Kabila, เกิด 4 มิถุนายน 1971) เป็นนักการเมืองชาวคองโกและเป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโกตั้งแต่เดือนมกราคม ค.ศ. 2001 กาบีลาเข้ารับตำแหน่ง 10 วันหลังการลอบสังหารประธานาธิบดี Laurent-Désiré Kabila บิดาของกาบีลา กาบีลาได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีในปี 2006 กาบีลาได้รับเลือกตั้งเป็นวาระที่สองในปี 2011 วาระของกาบีลาหมดลงในวันที่ 20 ธันวาคม 2016 ตามรัฐธรรมนูญปี 2006 มีการคาดการณ์ว่าการเลือกตั้งจะถูกจัดขึ้นในเดือนพฤศจิกายน 2016 อย่างไรก็ตามในวันที่ 29 กันยายน 2016 มีการประกาศว่าการเลือกตั้งจะจัดขึ้นในต้นปี 2018 และต้องการทำสำมะโนประชากรก่อนการเลือกตั้ง ตั้งแต่เข้ารับตำแหน่ง โจเซฟ กาบีลา เผชิญกับสงครามอย่างต่อเนื่องในตะวันออกของคองโกและการก่อกบฏภายในที่ได้รับการสนับสนุนโดยรัฐบาลยูกันดาและรวันดา</doc>
