<doc id="839926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839926" title="เอเดรียน สมิธ">เอเดรียน สมิธ เอเดรียน ดี. สมิธ (; เกิด 19 สิงหาคม ค.ศ. 1944) เป็นสถาปนิกจากเมืองชิคาโก สหรัฐอเมริกา มีความสนใจในการออกแบบงานสถาปัตยกรรมมาตั้งแต่เริ่มต้น หลังจากจบการศึกษาที่สหรัฐอเมริกา ได้มีโอกาสทำงานที่สำนักงานสถาปนิกเอสโอเอ็ม (SOM) โดยมีจอร์จ เอฟสตาทิวเป็นผู้บริหารโครงการ เขาได้เข้ามามีบทบาทในโครงการออกแบบและพัฒนาพื้นที่นครดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ให้มีสภาพเป็นเมืองแห่งตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลก โดยเฉพาะตึกชื่อ "บุรจญ์ดูไบ" (Burj Dubai) หรือชื่อใหม่เรียกว่า "บุรจญ์เคาะลีฟะฮ์" (Burj Khalifa) หรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า "หอคอยเคาะลีฟะฮ์"</doc>
