<doc id="839990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839990" title="ประเทศไทยใน ค.ศ. 2017">ประเทศไทยใน ค.ศ. 2017 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - นายกรัฐมนตรี: ประยุทธ์ จันทร์โอชา (รัฐประหาร) - รัฐสภา: สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (เริ่ม 31 กรกฎาคม 2557) - ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ: พรเพชร วิชิตชลชัยเหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - ไม่ทราบวัน – เหตุอุทกภัยในภาคใต้ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 85 คน คิดเป็นความเสียหายกว่า 120,000 ล้านบาท นับเป็นอุทกภัยใหญ่สุดในรอบกว่า 30 ปีกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 12 กุมภาพันธ์ – สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร สถาปนา สมเด็จพระมหามุนีวงศ์ (อัมพร อมฺพโร) ขึ้นเป็นสมเด็จพระสังฆราชองค์ที่ 20มีนาคมมีนาคม. - 5 มีนาคม – สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะพร้อมด้วยสมเด็จพระจักรพรรดินีมิชิโกะแห่งญี่ปุ่น เสด็จพระราชดำเนินเยือนราชอาณาจักรไทยเป็นการส่วนพระองค์เพื่อสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเมษายนเมษายน. - 6 เมษายน – สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงลงพระปรมาภิไธยประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 - 14 เมษายน – มีการเปลี่ยนหมุดคณะราษฎร โดยข้อความใหม่มีว่า "ความนับถือรักใคร่ในพระรัตนตรัยก็ดี ในรัฐของตนก็ดี ในวงศ์ตระกูลของตนก็ดี มีจิตซื่อตรงในพระราชาของตนก็ดี ย่อมเป็นเครื่องทำให้รัฐของตนเจริญยิ่ง ขอประเทศสยามจงเจริญยั่งยืนตลอดไป ประชาชนสุขสันต์ หน้าใส เพื่อเป็นพลังของแผ่นดิน"สิงหาคมสิงหาคม. - 11 สิงหาคม – เปิดให้บริหารส่วนต่อขยายรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ช่วงสถานีเตาปูน-บางซื่อตุลาคมตุลาคม. - 25 - 29 ตุลาคม – พระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชผู้เสียชีวิตมกราคมผู้เสียชีวิต. มกราคม. - 7 มกราคม – อาณันย์ วัชโรทัย นักการเมืองชาวไทย - 18 มกราคม – ชาญชัย ลิขิตจิตถะ ประธานศาลฎีกา (2548–2549) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (2549-2551) และองคมนตรี (2551-2559) - 20 มกราคม – กระมล ทองธรรมชาติ นักกฎหมายชาวไทย อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ - 21 มกราคม – นนทิวรรธน์ จันทนะผะลิน ประติมากรชาวไทย ศิลปินแห่งชาติ - 28 มกราคม – ขวัญแก้ว วัชโรทัย รองเลขาธิการพระราชวังกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 7 กุมภาพันธ์ – นิลวรรณ ปิ่นทอง อดีตบรรณาธิการนิตยสารสตรีสาร และผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ - 10 กุมภาพันธ์ – สุชาติ พรหมรุ่งโรจน์ (หมู นินจา) นักวาดการ์ตูนชาวไทย - 17 กุมภาพันธ์ – อิสระพงศ์ หนุนภักดี แม่ทัพภาคที่ 2 (2529-2532) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (2534-2535) และผู้บัญชาการทหารบก (2535)มีนาคมมีนาคม. - 17 มีนาคม – ระวี ภาวิไล ราชบัณฑิต ศิลปินแห่งชาติ และนักวิชาการชาวไทย - 24 มีนาคม – พินิจ ฉายสุวรรณ นักดนตรี ศิลปินแห่งชาติชาวไทยเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – หม่อมหลวงอัศนี ปราโมช อดีตองคมนตรี และศิลปินแห่งชาติชาวไทย - 26 เมษายน – หม่อมราชวงศ์ประสารสุวรรณ สุวรรณรัฐพฤษภาคมพฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม – ชินกร ไกรลาศ นักร้องลูกทุ่งและศิลปินแห่งชาติ - 23 พฤษภาคม – สมบัติ รอดโพธิ์ทอง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมมิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน – สมนึก สูตะบุตร นักเขียนนวนิยาย เจ้าของนามปากกา บุษยมาส - 10 มิถุนายน- พจน์ บุณยะจินดา อดีตอธิบดีกรมตำรวจและอดีตสมาชิกวุฒิสภา - ประภาศน์ อวยชัย อดีตประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม - ลือชัย นฤนาท นักแสดงชาวไทย - 20 มิถุนายน – หนิงหน่อง เพชรพิณทอง ศิลปินตลกหมอลำ ศิลปินมรดกอีสานกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม – สุภักดิ์ ปิติธรรม นักแสดงชาวไทย - 5 กรกฎาคม- สินีนาฏ โพธิเวส นักแสดงชาวไทย - พิมพ์พรรณ บูรณะพิมพ์ นักแสดงชาวไทย - 6 กรกฎาคม – รังษีนภดล ยุคล อดีตหม่อมเจ้าแห่งราชสกุลยุคล - 7 กรกฎาคม – ฐิติมา สุตสุนทร นักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย - 8 กรกฎาคม – กิตติศักดิ์ คงสมัย (เต้ย) อดีตมือกลองวงไฮร็อก - 9 กรกฎาคม- ชุมพร เทพพิทักษ์ นักแสดงและอดีตผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - เทียมใจ วงษ์คำเหลา นักแสดงชาวไทย - 14 กรกฎาคม – อำนาจ ลูกจันทร์ นักดนตรีชาวไทย - 19 กรกฎาคม – พระครูสุนทรธรรมนิวิฐ (รวย ปาสาทิโก) พระเกจิอาจารย์ - 27 กรกฎาคม – พระครูประยุตนวการ (แย้ม ฐานยฺตโต) พระเกจิอาจารย์ - 28 กรกฎาคม – ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ นักวิชาการชาวไทย - 30 กรกฎาคม – พระธรรมมงคลเจดีย์ (เฉลียว ฐิตปุญฺโญ) เจ้าอาวาสวัดอรุณราชวรารามสิงหาคมสิงหาคม. - 9 สิงหาคม – เสาวลักษณ์ นิยมพานิช ผู้บริหารบริษัทมิสทีน - 16 สิงหาคม – บุญเสริม สาตราภัย ช่างภาพและนักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 30 สิงหาคม – บันลือ อุตสาหจิต ผู้บุกเบิกหนังสือการ์ตูน "ขายหัวเราะ" และ "มหาสนุก"กันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – ประพร เอกอุรุ นักการเมืองชาวไทย - 14 กันยายน – ธเนตร พุทโท ทหารชาวไทย - 15 กันยายน – ปรารถนา รัตนะสิทธิ์ นักเขียนชาวไทย - 25 กันยายน – อุดร ทองน้อย นักเขียน และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร 2 สมัย - 27 กันยายน – สุธาชัย ยิ้มประเสริฐ นักวิชาการด้านประวัติศาสตร์ชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม – สำราญ เกิดผล ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทย) - 3 ตุลาคม – สมคิด ศรีสังคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดอุดรธานี และอดีตหัวหน้าพรรคสังคมนิยมแห่งประเทศไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 11 พฤศจิกายน – ธนัท ฉิมท้วม นักร้องนักดนตรี สมาชิกวงบอยสเก๊าท์ - 24 พฤศจิกายน – สันต์ สารากรบริรักษ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (จิตรกรรม) พ.ศ.2547 - 30 พฤศจิกายน – สุรินทร์ พิศสุวรรณ นักการเมืองและนักการทูตชาวไทย อดีตเลขาธิการอาเซียนธันวาคมธันวาคม. - 18 ธันวาคม – ยอด พิมพิสาร บาทหลวงโรมันคาทอลิกคณะพระมหาไถ่ - 20 ธันวาคม – วรนุช อารีย์ นักร้องลูงกรุง</doc>
