<doc id="839974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839974" title="ฟีลิงส์ (เพลงมารูนไฟฟ์)">ฟีลิงส์ (เพลงมารูนไฟฟ์) "ฟีลิงส์" () เป็นเพลงของวงดนตรีป็อปร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ จากสตูดิโออัลบั้มที่ห้า ไฟฟ์ (2014) แต่งโดยแอดัม เลอวีน แชลล์แบ็ก และออสการ์ โกเรส และผลิตโดยเชลล์แบ็กและโกเรส เพลงถูกส่งไปเปิดในสถานีวิทยุอะดัลต์คอนเทมโพรารี และเมนสตรีม ในวันที่ 14 และ 15 กันยายน ตามลำดับ เป็นซิงเกิลที่ห้าจากอัลบั้ม ภาพประกอบซิงเกิลเปิดเผยทางบัญชีทวิตเตอร์ทางการของมารูนไฟฟ์ในวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 2015 แม้ว่ามีการถ่ายทำมิวสิกวิดีโอในเพลย์บอยแมนชัน แต่ไม่ได้ออกเผยแพร่เบื้องหลัง เบื้องหลัง. เพลงอยู่ในสตูดิโออัลบั้มที่ห้า ไฟฟ์ ซึ่งออกจำหน่ายในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2014 "ฟีลิงส์" ประกาศเป็นซิงเกิลที่ห้าจากอัลบั้มในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2015 เพลงถูกส่งไปเปิดในสถานีวิทยุอะดัลต์คอนเทมโพรารี ในวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 2015 และสถานีวิทยุเมนสตรีในวันถัดมา ภาพประกอบซิงเกิลอย่างเป็นทางการแสดงให้เห็นขาของผู้หญิงคนหนึ่ง และเผยแพร่ออนไลน์ในวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 2015การประพันธ์เพลง การประพันธ์เพลง. "ฟีลิงส์" แต่งในคีย์อีไมเนอร์ เทมโปความเร็ว 122 ครั้งต่อนาที เสียงของเลอวีนอยู่ในช่วงB ถึง G</doc>
