<doc id="839963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=839963" title="โคลด์ (เพลงมารูนไฟฟ์)">โคลด์ (เพลงมารูนไฟฟ์) "โคลด์" () เป็นเพลงของวงดนตรีป็อปร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ร้องรับเชิญโดยแร็ปเปอร์ ฟิวเชอร์ เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 และเป็นซิงเกิลที่สองจากสตูดิโออัลบั้มที่หก เรดพิลล์บลูส์ "โคลด์" แต่งและผลิตโดยฟิล ชาโอย จอห์น ไรอัน และเจคอบ แคเชอร์ ฮินดลิน และร่วมแต่งโดยแอดัม เลอวีน และจัสติน แทรนเตอร์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอถ่ายทำที่ใจกลางเมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2016 วิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ทางช่องวีโวการแสดงสด การแสดงสด. วงแสดงเพลงทางโทรทัศน์ครั้งแรกในรายการดิเอลเลนดีเจนเนอเรสโชว์ ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017</doc>
