<doc id="840064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840064" title="ท้าวสหัมบดีพรหม">ท้าวสหัมบดีพรหมบทบาทและที่มาของคำอาธนาธรรมในคติพุทธศาสนาเถรวาท บทบาทและที่มาของคำอาธนาธรรมในคติพุทธศาสนาเถรวาท. เมื่อครั้งสมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าทรงพิจจารณาบัวสี่เหล่า และท้าวสหัมบดีมหาพรหมและคณะเทวดาพร้อมชาวสวรรค์ที่มาทูลเข้าเฝ้าขอให้ทรงแสดงธรรมเพื่อเป็นการเกื้อกูลแก่เหล่าเวไนยสัตว์ และได้ทูลคาถาเป็นภาษาบาลีว่า จากที่มาที่ปรากฎในพระไตรปิฎกของคติพุทธศาสนาเถรวาทนี้ พุทธศาสนิกชนของศาสนาพุทธเถรวาทได้ใช้เป็นคำอาธนาธรรมในพิธีการของคติพุทธศาสนาเถรวาทสืบมา ฯ .</doc>
