<doc id="840088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840088" title="เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ 2">เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ 2 เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ 2 () ภาพยนตร์จีนชุดภาคต่อจาก เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เจ้อเจียงทีวีนำแสดงโดย หลิว ซือซือ และ อู๋ ฉีหลง เรื่องราวในภาคนี้เริ่มต้นขึ้น 3 เดือนหลังจากเหตุการณ์ในภาคแรกหลังจากที่ จางเสี่ยว (หลิว ซือซือ) ฟื้นขึ้นมาจากอาการโคม่าแต่ความทรงจำของเธอที่มีต่อองค์ชาย 4 อิ๋งเจิ้ง (อู๋ ฉีหลง) ยังคงอยู่ วันหนึ่งเธอได้พบกับทายาทเจ้าของบริษัทคอมพิวเตอร์ที่เธอทำงานอยู่ซึ่งมีใบหน้าเหมือนองค์ชาย 4 ไม่มีผิดแต่ก็มีเหตุที่ทำให้ความทรงจำของจางเสี่ยวส่วนที่เกี่ยวกับองค์ชาย 4 หายไปหมดเพื่อนสนิทของเธอจึงพยายามฟื้นความทรงจำของเธอ</doc>
