<doc id="8401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8401" title="27 มิถุนายน">27 มิถุนายน วันที่ 27 มิถุนายน เป็นวันที่ 178 ของปี (วันที่ 179 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 187 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2332 (ค.ศ. 1789) - ขุนนางบางส่วนในฝรั่งเศสร่วมมือกับสภาแห่งชาติเปลี่ยนชื่อเป็นสภาร่างรัฐธรรมนูญแห่งชาติ - พ.ศ. 2404 (ค.ศ. 1861) - ราชทูตสยามในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เข้าเฝ้าจักรพรรดินโปเลียนที่ 3 - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - การปฏิวัติสยาม: พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงลงพระปรมาภิไธยในรัฐธรรมนูญฉบับชั่วคราว เรียกชื่อว่า พระราชบัญญัติธรรมนูญการปกครองแผ่นดินสยามชั่วคราว พุทธศักราช 2475 - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) - วันก่อตั้งมหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - สหรัฐอเมริกาตัดสินใจส่งกองทัพเข้าร่วมสงครามเกาหลี - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - อัฐิของจอมพลป. พิบูลสงคราม เดินทางจากญี่ปุ่นถึงประเทศไทย - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - เครื่องรับจ่ายเงินอัตโนมัติ (เอทีเอ็ม) เครื่องแรกของโลก ติดตั้งในเมืองเอนฟิลด์ ทางเหนือของกรุงลอนดอน - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - การจลาจลสโตนวอลล์ เริ่มขึ้นในนครนิวยอร์ก เป็นจุดเริ่มต้นของการเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิกลุ่มคนรักร่วมเพศ - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - ริชาร์ด นิกสัน ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาไปเยือนสหภาพโซเวียต - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) -- เหตุการณ์ 6 ตุลา : พระกิตติวุฒโฑ ให้สัมภาษณ์ น.ส.พ.จตุรัสว่า “การฆ่าคนเพื่อชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ ถือเป็นบุญกุศลเหมือนฆ่าปลาแกงใส่บาตรพระ” - สมาชิกแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์จี้เครื่องบินโดยสารแอร์ฟรานซ์ให้ไปที่ยูกันดา แต่ทางอิสราเอลเข้าช่วยเหลือผู้โดยสารสำเร็จ - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - มูฮัมหมัด อาลี ประกาศแขวนนวม - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศพิพากษาคัดค้านสหรัฐอเมริกาใน คดีนิการากัวกับสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - ชาง จุงกู ทำลายสถิติป้องกันแชมป์โลกสูงสุดของทวีปเอเชียโดยป้องกันแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC ครั้งที่ 15 ได้ในวันนี้ ทำลายสถิติเดิมของ โยโกะ กูชิเก้น ที่ทำไว้ 14 ครั้ง และเป็นสถิติโลกในรุ่น 108 ปอนด์ด้วย ก่อนจะถูกทำลายลงโดย ยูห์ เมียงวู - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ประเทศสโลวีเนียซึ่งเพิ่งประกาศเอกราชได้เพียงสองวันถูกบุกจู่โจมโดยกองทัพของยูโกสลาเวีย - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - เกิดเหตุลอบวางระเบิดแท่นขุดเจาะน้ำมันของบริษัทเชลส์ ในประเทศไนจีเรียโดยกลุ่มเพื่อความพอเพียงในแม่น้ำไนเจอร์ออกมาอ้างความรับผิดชอบวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2005 (ค.ศ. 1462) - พระเจ้าหลุยส์ที่ 12 แห่งฝรั่งเศส (สวรรคต พ.ศ. 2058) - พ.ศ. 2093 (ค.ศ. 1550) - พระเจ้าชาร์ลที่ 9 แห่งฝรั่งเศส (สวรรคต ค.ศ. 1574) - พ.ศ. 2421 (ค.ศ. 1878) - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร (สวรรคต 4 มกราคม พ.ศ. 2437) - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลฉัตร (สิ้นพระชนม์ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2552) - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - ดอน สอนระเบียบ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - สมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ นักการเมืองชาวไทย - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - เหลียง เฉาเหว่ย นักแสดงชายชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - โทบีย์ แมไกวร์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ราอุล กอนซาเลซ นักฟุตบอลชายชาวสเปน - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - รณภพ รากะรินทร์ ผู้ประกาศข่าวสำนักข่าวไทย ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ อดีตนักร้อง - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ยอร์ดี กลาซี นักฟุตบอลชาวดัตช์ - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - โซฮี นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงวันเดอร์เกิลส์ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - ซอยอง นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงฮัลโหลวีนัสวันสำคัญวันสำคัญ. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญซิริลแห่งอะเล็กซานเดรีย - ประเทศจิบูตี - วันชาติ</doc>
