<doc id="840164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840164" title="เอ็นดับเบิลยูเอ ไมด์-แอตแลนติก เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป">เอ็นดับเบิลยูเอ ไมด์-แอตแลนติก เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป เอ็นดับเบิลยูเอ ไมด์-แอตแลนติก เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป () เป็นตำแหน่งแชมป์ของ จิมคร็อกเก็ตโปรโมชันส์ (JCP) ซึ่งเป็นสมาคมที่อยู่ภายใต้การดูแลของเนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ (NWA) เข็มขัดแชมป์เส้นนี้ถูกโต้แย้งโดยเฉพาะบุคคลนักมวยปล้ำชาย นับตั้งแต่ปี 1974 JCP ยังเป็นที่รู้จักในนามของ ไมด์-แอตแลนติก แชมเปียนชิป เรสต์ลิง (MACW)รายนามการครองแชมป์รายนามการครองแชมป์. - Keyสถิติในการครองแชมป์สถิติในการครองแชมป์. - Keyเชิงอรรถรถ</doc>
