<doc id="840301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840301" title="เจ้าหญิงนักรัง">เจ้าหญิงนักรัง องค์หญิงนักรัง () พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน พระเจ้าแทโจ ที่ประสูติแต่ พระราชินีชินมยองซุนซอง และเป็นหนึ่งในพระมเหสีของ พระเจ้าคยองซุน พระราชาองค์สุดท้ายแห่ง อาณาจักรรวมชิลลา เมื่อพระเจ้าคยองซุนได้นำผู้คนมายอมจำนนต่อพระเจ้าแทโจใน ค.ศ. 935 พระเจ้าแทโจได้ยกพระราชธิดาพระองค์ใหญ่คือ องค์หญิงนักรัง ให้มาอภิเษกด้วยเพื่อเป็นการรวม 2 อาณาจักรให้เป็นหนึ่งเดียวซึ่งองค์หญิงนักรังมีพระโอรสถึง 5 พระองค์และพระธิดาอีก 2 พระองค์ให้กับพระเจ้าคยองซุน</doc>
