<doc id="840349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840349" title="เครื่องเล่นซีดีพกพา">เครื่องเล่นซีดีพกพา เครื่องเล่นซีดีพกพา () เป็นเครื่องเล่นเสียงพกพาที่ใช้ในการเล่นแผ่นซีดี เครื่องเล่นเสียงออกวางจำหน่ายครั้งแรกในรุ่น D-50 โดยโซนี่คุณสมบัติ คุณสมบัติ. คุณสมบัติพื้นฐานของเครื่องเล่นซีดีพกพา1. เล่น/หยุดชั่วคราว 2. หยุด 3. ย้อนกลับ 4. ไปข้างหน้าอย่างรวดเร็ว 5. ค้างไว้ (บางรุ่น) 6. จอภาพผลึกเหลว 7. ช่องเสียบหูฟังอนาคต อนาคต. เครื่องเล่นซีดีพกพาได้รับความนิยมลดลง เนื่องจากการความนิยมที่เพิ่มขึ้นของเครื่องเล่นสื่อพกพาที่สามารถเล่นเสียงดิจิทัล รวมถึงไอพอดและสมาร์ตโฟนได้ ก่อนที่เครื่องเล่นเสียงดิจิทัลได้รับความนิยม มินิดิสก์ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งของแผ่นซีดี เนื่องจากมินิดิสก์มีรูปแบบขนาดที่กะทัดรัด</doc>
