<doc id="840424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840424" title="นิสิตใหม่">นิสิตใหม่ นิสิตใหม่ ภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติก ดราม่า จาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น โดยฝีมือการกำกับของ ไพโรจน์ สังวริบุตร ซึ่งรับบทเป็นพระเอกอีกด้วยออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2526 นอกจากนี้ยังมี มนฤดี ยมาภัย และ เอกลักษณ์ ยลระบิล ร่วมแสดงนักแสดงนักแสดง. - ไพโรจน์ สังวริบุตร - วาที - มนฤดี ยมาภัย - ปาริชาติ - เอกลักษณ์ ยลระบิล - แซม - ต่อลาภ กำพุสิริ - วรารัตน์ เทพโสธร - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - จันทรา - สมชาย สามิภักดิ์ - พ่อของแซม - เจ้ากอแก้วประกายกาวิล ณ เชียงใหม่ - แม่ของแซม - มาเรีย เกตุเลขา (รับเชิญ) - ลินดา ค้าธัญเจริญ (รับเชิญ) - จิระศักดิ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา (รับเชิญ)</doc>
