<doc id="840490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840490" title="นางบาป (ละครช่อง 3)">นางบาป (ละครช่อง 3) นางบาป เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว ระทึกขวัญ-ดราม่า จากบทประพันธ์ของ กิ่งฉัตร หรือ ปาริฉัตร ศาลิคุปต์ ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ถึงสองครั้งการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2548 ผลิตโดย ทีวีซีน บทโทรทัศน์โดย เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร นำแสดงโดย อธิชาติ ชุมนานนท์, รุจิรา ช่วยเกื้อ, วัชระ ตังคะประเสริฐ, พรชิตา ณ สงขลา, อิศริยา สายสนั่น, เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล, สโรชา วาทิตตพันธ์, เพชรลดา เทียมเพ็ชร ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 - 22.05 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2548 - 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดย ดวงมาลีมณีจันทร์ บทโทรทัศน์ กำกับการแสดงโดย วีระชัย รุ่งเรือง นำแสดงโดย จรณ โสรัตน์, ปรียากานต์ ใจกันทะ, นาวิน เยาวพลกุล, มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล, นันทนัช โล่ห์สุวรรณ, วรรณปิยะ ออมสินนพกุล, พริมรตา เดชอุดม โดยขณะนี้อยู่ในระหว่างการถ่ายทำเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวในแบบละครที่ซ้อนละคร โดยมีเนื้อหาหลักเกี่ยวกับทีมงานในการผลิตละครโทรทัศน์ที่มี วิษณุ ชายหนุ่มรูปหล่อและมีความสามารถ เป็นเจ้าของบริษัทซึ่งจากความสนใจของชายหนุ่มที่มีความต้องการที่จะนำตำนานซึ่งเป็นเรื่องเล่าที่มีความเก่าแก่ของหมู่บ้านนางบาป ซึ่งเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ นางหยาด ทาสสาวสวยที่มีจิตใจร้ายกาจนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์เพื่อนำเสนอไปสู่ผู้ชม รวมถึงการเลือกที่จะใช้สถานที่ซึ่งเกิดขึ้นจริงมาเป็นโลเกชั่นในการถ่ายทำ ก็ทำให้กองถ่ายละครโทรทัศน์ในเรื่องนี้ของวิษณุที่ยกกองถ่ายไปที่บ้านเรือนไทย ได้พบกับเหตุการณ์ที่ลึกลับ น่ากลัว เกิดขึ้นหลายครั้ง ซึ่งจากการเล่นสนุกของทางทีมงานจากการรวมกลุ่มเล่นผีถ้วยแก้ว รวมถึงความผูกพันของเหล่าผู้คนทั้งในปัจจุบันและอดีตชาติ ที่มีความเกี่ยวพันมาแต่ก่อนเก่าก็ทำให้วิญญาณของ นางหยด และนางหยาดสองทาสสาวที่มีนิสัยที่แตกต่างกันซึ่งถูกจองจำ และยังคงยึดติดอยู่ในเรือนไทยออกมาสิงร่างของ เรืองริน วิสาข์ และ พักตรา ซึ่งเป็นทีมงานประจำกองถ่ายจนเกิดเป็นเรื่องราวที่สับสน วุ่นวาย เพื่อบอกเล่าถึงความจริง และเรื่องราวที่เคยเกิดขึ้นเกี่ยวกับตำนานหมู่บ้านนางบาปมีความแตกต่าง จากตำนานเก่าแก่ที่เป็นการบอกเล่าจากผู้คนในพื้นที่ในแต่ละยุคสมัยจนทำให้เรื่องราวของตำนานเรื่องนี้ได้ผิดเพี้ยนไปรายชื่อนักแสดง</doc>
