<doc id="84052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84052" title="ไมล์ ฮิลตัน บาร์เบอร์">ไมล์ ฮิลตัน บาร์เบอร์ ไมล์ ฮิลตัน บาร์เบอร์ นักบินตาบอด ชาวอังกฤษ สร้างสถิติโลกบินจากอังกฤษไปสิ้นสุดที่ออสเตรเลีย ใช้เวลา 45 วันประวัติ ประวัติ. ไมล์ ฮิลตัน บาร์เบอร์ ตาบอดเมื่ออายุได้ 30 ปี เนื่องจากจากกรรมพันธุ์ เขาแต่งงานกับครูสาวชาติเดียวกัน ปัจจุบันมีลูกด้วยกัน 3 คน ตั้งแต่ปี ค.ศ.1999 เขาทำกิจกรรมที่คนตาบอดโดยทั่วไปทำไม่ได้ เช่น การเข้าร่วมการแข่งขันวิ่งมาราธอนในระดับโลก ทำกิจกรรมต่างๆ ได้แก่ ว่ายน้ำ ดำน้ำ ปีนภูเขา ซึ่งเขาเคยพิชิตภูเขาหิมาลัย ที่มีความสูงถึง 17,500 ฟุตการบิน การบิน. ไมล์เป็นนักบินที่ 2 ร่วมกับ ริชาร์ด เมอร์ดิท ฮาร์ดี้ ตามกฎการบินที่ยังไม่อนุญาตให้คนตาบอดเป็นนักบินที่ 1 บินด้วยเครื่องบินไมโครไลท์ ออกจากประเทศอังกฤษเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2550 เขาได้รับการสนับสนุนจากทางธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด เพื่อนำเงินไปช่วยคนตาบอดในการผ่าตัด</doc>
