<doc id="840557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840557" title="พระนางแทมก">พระนางแทมก สมเด็จพระจักรพรรดินีแทมก ( , ? — ?) พระมเหสีใน พระเจ้าควางจง พระราชาลำดับที่ 4 แห่ง ราชวงศ์โครยอ เป็นพระราชมารดาของ พระเจ้าคย็องจง พระราชาลำดับที่ 5 และเป็นพระอัยยิกา (ย่า) ของ พระเจ้ามกจง พระราชาลำดับที่ 7 พระราชินีแทมกเป็นพระราชธิดาองค์เดียวของ พระเจ้าแทโจ ปฐมกษัตริย์แห่งโครยอที่ประสูติแต่ พระราชินีซินจอง พระมเหสีองค์ที่ 4 โดยพระองค์มีพระเชษฐาร่วมพระมารดาพระองค์เดียวคือ องค์ชายวังอุก ซึ่งต่อมาในรัชสมัย พระเจ้าซองจง ผู้เป็นพระโอรสและเป็นพระนัดดาของพระนางได้รับการสถาปนาพระอิสริยยศภายหลังจากสิ้นพระชนม์เป็น พระเจ้าแทจง ต่อมาพระนางได้เข้าพิธีอภิเษกกับ พระเจ้าควางจง ผู้เป็นพระเชษฐาต่างพระมารดาและมีพระราชโอรสและพระราชธิดาให้กับพระเจ้าควางจงทั้งสิ้น 5 พระองค์พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระอัยกา : พระเจ้าเซโจ (? — ค.ศ. 897) - พระอัยยิกา : พระราชินีวีซุก - พระบิดา : พระเจ้าแทโจ (ค.ศ. 878 — ค.ศ. 943 , ค.ศ. 918 — ค.ศ. 943) - พระมารดา : พระราชินีซินจอง (? — ค.ศ. 983) - พระราชสวามี : พระเจ้าควางจง (ค.ศ. 925 — ค.ศ. 975 , ค.ศ. 949 — ค.ศ. 975) - พระโอรสองค์ที่ 1 : องค์ชายวังยู (ค.ศ. 955 — ค.ศ. 981 , ค.ศ. 975 — ค.ศ. 981)- พระนัดดา : องค์ชายวังซง (ค.ศ. 980 — ค.ศ. 1009 , ค.ศ. 997 — ค.ศ. 1009) - พระโอรสองค์ที่ 2 : องค์ชายรัชทายาทฮโยฮวา (? — ?) - พระธิดาองค์ที่ 1 : องค์หญิงชอนชู - พระธิดาองค์ที่ 2 : องค์หญิงโบฮวา - พระธิดาองค์ที่ 3 : พระราชินีมุนด็อก (? — ?) พระมเหสีใน พระเจ้าซองจง</doc>
