<doc id="840555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840555" title="พระพรหมคุณาภรณ์">พระพรหมคุณาภรณ์ พระพรหมคุณาภรณ์ เป็นสมณศักดิ์ของพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ขั้นหิรัญบัฏ พระราชทานแก่พระภิกษุมหานิกายฐานานุกรม ฐานานุกรม. ผู้ที่ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ที่ พระพรหมคุณาภรณ์ สามารถตั้งฐานานุกรมได้ 10 รูป คือ- พระครูปลัดสัมพิพัฒนศีลาจารย์ ญาณธาดา มหาสังฆานุนายก ปิฎกธรรมรักขิต - พระครูวินัยธร - พระครูธรรมธร - พระครูเมธังกร พระครูคู่สวด - พระครูวรวงศ์ พระครูคู่สวด - พระครูธรรมรัต พระครูรองคู่สวด - พระครูธรรมรุจิ พระครูรองคู่สวด - พระครูสังฆวิจารณ์ - พระครูสมุห์ - พระครูใบฎีการายนามผู้ที่ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์</doc>
