<doc id="84050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84050" title="อาณัตพล ศิริชุมแสง">อาณัตพล ศิริชุมแสง อาณัตพล ศิริชุมแสง (อาร์) นักร้อง ผู้ชนะเลิศการประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3ประวัติ ประวัติ. อาร์เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เป็นชาวตำบลบ้านเชียง อำเภอหนองหาน จังหวัดอุดรธานี สำเร็จการศึกษา ชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนมารีย์พิทักษ์ ชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนอุดรพิทยานุกูลและศึกษาต่อในสาขาวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยมหาสารคาม บิดาชื่อ นายภาษิต ศิริชุมแสง มารดาชื่อ นางฉันทนา ศิริชุมแสง ทั้ง 2 ท่านมีอาชีพรับราชการครู อาร์ เดอะสตาร์ มีพี่น้องทั้งหมด 4 คน พี่สาว 3 คน ส่วนอาร์ เป็นลูกชายคนเดียวและคนสุดท้อง อาร์เข้าวงการด้วยการสมัครเข้าประกวดรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 โดยติดอันดับเป็นผู้เข้าแข่งขันในรอบ 8 คนสุดท้าย ด้วยความสามารถตลอดการแข่งขันจึงได้รับสมญานามว่า "หนุ่มร็อกจากแดนอีสาน" และ เป็นชนะเลิศ ของรายการด้วยคะแนนโหวตทางเอสเอ็มเอส จากประชาชนทั่วประเทศ หลังจบการแข่งขัน อาร์มีผลงานเพลงออกมาภายใต้สังกัดในเครือ GMM Grammy รวมถึงบทบาทการแสดงละครซิทคอมในฐานะนักแสดงหลักและนักแสดงรับเชิญอีกด้วย คำที่พูดติดปาก "แม่เจ้า" เมื่อเวลา 06:20 น. วัน ศุกร์ ที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2558 อาณัตพลประสบอุบัติเหตุรถชนกันซ้ำซ้อน ที่เกิดเหตุบนทางด่วนรามอินทรา - อาจณรงค์ (บนทางด่วนฉลองรัชฝั่งขาออก) ช่องทางด่วน 3 ช่องทาง โดยขับรถยนต์เชฟโรเลต แคปติวา สีบรอนซ์เงิน ทะเบียน 1 กธ 5730 กรุงเทพมหานคร ใกล้ทางลงด่วนสุขาภิบาลที่ 5 กิโลเมตรที่ 20+800 แขวงท่าแร้ง เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร จนรถเสียหลักชนรถบรรทุก 10 ล้อ กระโปรงหน้าเสียหายยุบถึงฝั่งผู้โดยสาร ล้อซ้ายยางแตก กระจกแตกกระจายเกลื่อนทั่วพื้นผิวจราจรผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ปี พ.ศ. 2549- The Star 3 : วันที่ฝันเป็นจริง (วางแผง 9 พ.ค. 49 - รวมศิลปิน The Star 3) 2. เพื่อดาวดวงนั้นท่อน1. ต่อจากวันนี้ ร่วมกับ บี้ และ มิว เดอะสตาร์ 3 2. ฝังไว้ในผืนดิน รอยอดีตแห่งรัก**อัลบั้ม R+ Positive (วางแผง 18 ส.ค.49 - อัลบั้มเดี่ยว)1. เพลงหัวอกเดียวกัน 2. ดวงตาของเธอ 3. ใจจะขาด 4. ความจริงที่ปวดร้าว 5. กล้ากล้าหน่อย 6. ปัญหาของฉัน 7. ไม่อยากเป็นคนสุดท้าย 8. ก่อนจะถึงพรุ่งนี้ 9. เพียงกระซิบ 10. สายลมที่หวังดี- อัลบั้ม รวมเพลงประกอบละคร Exact ปี 2549 1. ใจจะขาด- อัลบั้ม เซียนโอเกะ 4 1. ใจจะขาด- ปี พ.ศ. 2550- นัดพิเศษ (วางแผง 27 มี.ค. 50 - อัลบั้มคู่กับ บี้-สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) 2. อย่าผิดนัด1. หน้าตาดีไม่มีแฟน 2. กลับไปกอดเธอ 3. กทม.ฉันรักเธอ 4. ดอกไม้กับหัวใจ 5. เพื่อนไม่ทิ้งกัน- Star Together รวมเพลงเพราะจากผู้ชาย The Star 1. ดวงตาของเธอ1. ใจจะขาด- All Star Party 3 1. หน้าตาดีไม่มีแฟน Remix- Music Box  2. ใจจะขาด- ปี พ.ศ. 2551- เพลงรัก เพลงละคร 2. บ้านเราจงเจริญ (ประกอบละครบ้านเราจงเจริญ ช่อง 5)- รอยรัก เพลงละคร  3. ยอม (ประกอบละครนิมิตมาร ช่อง 3)- Miracle ของศิลปิน Vietrio  4. แทนใจ Feat.อาร์ เดอะสตาร์- All Star Hits  5. เพลงหน้าตาดีไม่มีแฟน Remix- เพลงประกอบละครเรื่อง ผู้การเรือเร่  6. มองฟ้าคิดถึงเธอ- ปี พ.ศ. 2552- GRAMMY HOT SINGLE 7 2. ต่างคนต่างไป- อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีแม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล  3. ต่างคนต่างไป- อัลบั้ม รวมเพลงประกอบละคร Acts Track Vol.2  4. ต่างคนต่างไป- อัลบั้ม Star Voice  5. อยากหยุดเวลา- ปี พ.ศ. 2555- เพลงประกอบละครเรื่อง นางสิงห์สะบัดช่อ 2. ฉันรู้แค่รักเธอหมดใจ- ปี พ.ศ. 2561- เพลงประกอบละครซิทคอม บ้านสราญแลนด์ ตอน สุภาพบุรุษสุดซอย 2. Together (สุภาพบุรุษสุดซอย ver.) (ร้องร่วมกับ บูม หาคู่ DUET, เศรษฐพงศ์ เพียงพอ, จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล)ผลงานเพลงอื่นๆผลงานเพลงอื่นๆ. - เพลง มองฟ้าคิดถึงเธอ ประกอบละครผู้การเรือเร่ - เพลง เพียงพอ Vietrio Feat.อาร์ เดอะสตาร์ ประกอบโฆษณานิสสัน ทีด้า แฮทช์แบคผลงานละครละครโทรทัศน์ผลงานละครเวทีผลงานสร้างชื่อเสียงผลงานสร้างชื่อเสียง. - ชนะเลิศอันดับ 1 รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3 - เพลง ใจจะขาด (เพลงประกอบละครซิทคอม บางรักซอย 9) - เพลง หน้าตาดีไม่มีแฟน (เพลงประกอบละครซิทคอม เป็นต่อ) - เป็นหนึ่งในผู้เข้าชิงตำแหน่ง "ศิลปินชายหน้าใหม่" Virgin Hitz award 2006 ของคลื่น 95.5 Virgin Hitz ปี พ.ศ. 2549 - รับรางวัล เพลงฮิตติดชาร์ต Virgin Hitz award 2007 ของคลื่น 95.5 Virgin Hitz ปีพ.ศ. 2550 (เพลง หน้าตาดีไม่มีแฟน อยู่ในชาร์ตจำนวน 19 สัปดาห์)- รับรางวัล ผู้มีน้ำใจไม่เปลี่ยนแปลง ของมูลนิธิศุภนิมิตแห่งประเทศไทย ปี พ.ศ. 2550 (รับรางวัลในนาม วง ZER-วงดนตรีของอาร์ก่อนเข้าประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3)- ละครซิทคอม นัดกับนัด - เพลงอย่าผิดนัด ร้องร่วมกับ บี้-สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว และเพลงกลับไปกอดเธอ (เพลงประกอบละครซิทคอม นัดกับนัด) - เพลงบ้านเราจงเจริญ (เพลงประกอบละครบ้านเราจงเจริญ ช่อง 5) - เพลงยอม (เพลงประกอบละครนิมิตรมาร ช่อง 3) - เพลงแทนใจ [Vietrio อัลบั้ม miracle] - เพลงเพียงพอ [Vietrio โฆษณา รถยนต์ นิสสัน ทีด้า] - เพลงต่างคนต่างไป เพลงประกอบละครเวทีเรื่องแม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล - เพลงอยากหยุดเวลา [อัลบั้ม Star Voice] - เพลงได้อย่างเสียอย่าง [อัลบั้ม gift the fingerstyle ] - เพลง ก้อนหินกับนาฬิกา [อัลบั้ม gift the fingerstyle]ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ศิลปินรับเชิญ คอนเสิร์ต Bie Love Attack (อิมแพ็คอารีน่า เมืองทองธานี) - ศิลปินรับเชิญ คอนเสิร์ต Vietrio Live in Concert (เมืองไทยรัชดาลัย) - ถ่ายแบบให้กับนิตยสาร Volume เธอกับฉัน Candy ดาราภาพยนตร์ ภาพยนตร์บันเทิง Cleo Kazz Live - 1 ใน 8 ศิลปินหลักของคอนเสิร์ต The Star Wars (อิมแพ็คเมืองทองธานี)</doc>
