<doc id="84066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84066" title="โย่ง เชิญยิ้ม">โย่ง เชิญยิ้ม โย่ง เชิญยิ้ม หรือ พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา นักแสดงตลกชาวไทยเคยใช้ชื่อ โย่ง พิษณุโลก ก่อนที่จะเข้าร่วมกับเชิญยิ้มและใช้ชื่อว่า โย่ง เชิญยิ้มประวัติ ประวัติ. เกิดวัน ที่ 6 เดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2501 เกิดที่ อำเภอวังทอง จังหวัดพิษณุโลก เมื่อแรกเริ่มก่อนที่จะมาเข้าวงการตลกนั้นได้เป็นลิเกในคณะศักดิ์นรินทร์ดาวร้ายที่พิษณุโลกเป็นตัวโจ๊กหรือเรียกว่า (ตัวตลก) ใช้ชื่อว่า ก้านยาว เก้ากระรัช และต่อมาได้มาสมัครมาเป็นตลกที่กรุงเทพมาสมัครอยู่กับ โน้ต เชิญยิ้ม หรือนาย บำเรอ ผ่องอินทรีย์ และกับโน้ตมาไม่นานมีคนมาติดต่อ ให้มาเล่นในคณะน่ารักและอยู่มาไม่นานก็ย้ายไปอยู่กับ เด่น ดอกประดู่ ต่อมาเด่น ดอกประดู่แยกวงเลยมาเล่นอยู่กับพรรคพวกซึ่งมี ยอด นครนายก ยาว อยุธยา และเขาใช้ชื่อ โย่ง พิษณุโลก เพื่อให้ชื่อเข้ากับยอดและยาวต่อมาแยกวงมามีคณะตลกเป็นของตัวเองโดยใช้ชื่อว่าโย่ง พิษณุโลก โดยมีพรรคพวกลิเกที่รู้จักมักคุ้นกันที่พิษณุโลกมารวมวงด้วยอาทิ โก๊ะ สุโขทัย (พวง เชิญยิ้ม) ,แกละ สุโขทัย (แกละ เชิญยิ้ม) ,ดักแด้ พระประแดง (ดักแด้ เชิญยิ้ม) ,อ๊อด ราชบุรี ,เขียว อยุธยา (เขียวเสวย) และบุญชู สิงห์บุรี (บุญชู เชิญยิ้ม) ต่อมาทางรายการ ก่อนบ่ายคลายเครียดโดยคุณ เป็ด เชิญยิ้ม มาติดต่อให้ไปเล่นที่ก่อนบ่ายคลายเครียดจึงเป็นจุดเปลี่ยน ในวันหนึ่งได้มีโครงการของชาวตลกบรรพชาเพื่อสมเด็จย่าและ โย่ง เชิญยิ้ม ได้มีโอกาสพบปะตลกมากมายและในครั้งนั้นได้คุยกับโน้ต เชิญยิ้มเพื่อการเปลี่ยนใช้นามสกุลเชิญยิ้ม และในที่สุดเปลี่ยนชื่อมาเป็น โย่ง เชิญยิ้ม ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ต่อมาดักแด้ เชิญยิ้มออกไปตั้งคณะใหม่ชื่อว่าคณะดักแด้ เชิญยิ้มโดยนำเอาอ๊อด ราชบุรีและบุญชู สิงห์บุรี (บุญชู เชิญยิ้ม) ไปด้วยส่วนเขียวอยุธยานั้นย้ายไปอยู่กับยาว อยุธยาในที่สุดแต่ไม่นานโย่ง เชิญยิ้มก็ได้มีสมาชิกใหม่เพิ่มมา2คนคือ เตี้ย พิจิตรและนง เชิญยิ้ม 2 คนนี้แยกออกมาจากคณะยอดนครนายก (ลิเกเก่าเหมือนกัน) และต่อมาก็ได้นำลูกชายมาเล่นบ้างชื่อว่าบอย เชิญยิ้มจนกระทั่งได้มีตลกร่างยักษ์ โยกเยก เชิญยิ้มเข้ามาอยู่ในคณะด้วยและด้วยความดังและความสามารถในการแสดงตลกของเตี้ย พิจิตร มีสูงจึงแยกคณะไปตั้งคณะเป็นของตังเองใช้ชื่อว่า เตี้ย พิจิตร และตอนนี้สมาชิกของโย่ง เชิญยิ้มในปัจจุบันประกอยไปด้วย พวง เชิญยิ้ม, นง เชิญยิ้ม, แกละ เชิญยิ้ม, โยกเยก เชิญยิ้มและบอย เชิญยิ้ม (ลูกชาย)ธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ในขณะที่ชื่อเสียงได้ดังขึ้นมาเรื่อย ๆ โย่งก็ใช้โอกาสอันดีทำนู่ทำนี่บ้างอาทิเช่นทำ โย่งทอล์ก เป็นตลกคนแรกที่ก้าวขึ้นวงการการพูด ต่อมาประกอบธุรกิจโดยมีภรรยา (นางบุญสม เอี่ยมชาวนา) เป็นที่ปรึกษาใหญ่โดยการทำโรงงานน้ำพริกใช้ชื่อว่าน้ำพริกตาโย่ง โดยการโฆษณาของตัวเองและชาวคณะในตอนเล่นตลกบ้างออกอากาศทางโทรทัศน์ก็เอาสินค้าตัวเองมาเป็นมุขบ้าง และในที่สุดทำเทปเป็นของตัวเองในรูปแบบของตัวเองลูกทุ่งเพื่อชีวิตโดยเพลงที่ดังมีชื่อว่า ดูมันทำ โดยใช้ชื่ออัลบั้มว่า โย่งแอนด์เดอะครก ปัจจุบันโย่ง เชิญยิ้มได้เปิดธุรกิจในสายงานบันเทิง ชื่อว่า "โย่งสเตชัน" www.yongstation.tv เป็นเว็บไซต์สื่อกลางสำหรับ สถานีตลกออนไลน์ มีการถ่ายทอดตลอด 24 ชั่วโมง และการจัดรายการสดโดยโย่ง เชิญยิ้มรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการคุณพระช่วยช่วงจำอวดหน้าม่าน - รายการ จำอวดหน้าจอสมาชิกในคณะ โย่ง เชิญยิ้มสมาชิกในคณะ โย่ง เชิญยิ้ม. - พวง แก้วประเสริฐ หรือ โก๊ะ สุโขทัย (พ.ศ.2538 - 2546) - แกละ สุโขทัย (พ.ศ.2538 - 2546) - เตี้ย พิจิตร (พ.ศ.2538 - 2546) - โยกเยก เชิญยิ้ม (พ.ศ.2544 - 2546) - จำนงค์ ปิยะโชติ หรือ นงค์ เชิญยิ้ม (พ.ศ.2542 - 2546) - ดักแด้ พระประแดง (พ.ศ.2538 - 2542 / 2544) - บุญชู (พ.ศ.2538 / 2541) - อ๊อด ราชบุรีละครละคร. - เจ้าชายหัวใจเกินร้อย - ไก่นา - ผ้าขี้ริ้วห่อดิน - ผีขี้เหงา - พระอภัยมณี - บุญดีผีคุ้ม - หมอผีไซเบอร์ - นัดกับนัด - หลวงตามหาชน - เขยบ้านนอก - ลูกระนาด - เจ้าหญิงลำซิ่ง - สะใภ้ก้นครัว - พยัคฆ์ยี่เก - ก่อนบ่ายคลายเครียด - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา (2552) ช่อง 3 รับบทเป็น ผู้ใหญ่ลี๋บ้านคลองหมาเห่า (รับเชิญ) คู่กับ ณัฐนี สิทธิสมาน - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (รับเชิญ) - บางรักซอยเก้า (รับเชิญ) เป็น ป๋าอ่ำ หรือ อ่ำ ตรีทิพศิริ - เสือสั่งฟ้า - กุหลาบร้ายของนายตะวัน - หลานสาวนิรนาม - แอบรักออนไลน์ - เพลงรักข้ามคลอง - นางฟ้าเปื้อนฝุ่น - รักสลับหน้า - มาวัดกันมั้ย - บางรักซอย 9/1 (รับเชิญ) เป็น ป๋าอ่ำ หรือ อ่ำ ตรีทิพศิริ - วังนางโหง - อีสาวอันตราย - เล่ห์รักยาใจ - เพลงรักเพลงปืนโฆษณาโฆษณา. - 2531 เป๊ปซี่ผลงานภาพยนตร์งานแสดงผลงานภาพยนตร์. งานแสดง. - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย (2008) ...มัคทายก - คนหอนขี้เรื้อน ในคืนเดือนเสี้ยว (2005) ...ตาย้อย - คนบอ ผีบ้า ป่าช้าแตก (2003) ...งานกำกับงานกำกับ. - เหลือแหล่ (2011) ร่วมกับ โน้ต เชิญยิ้ม</doc>
