<doc id="840601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840601" title="ปริตา ไชยรักษ์">ปริตา ไชยรักษ์ ปริตา ไชยรักษ์ ชื่อเล่น น้ำฝน (เกิด 4 มกราคม พ.ศ. 2539) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ปริตา ไชยรักษ์ เป็นชาวจังหวัดนครปฐม เกิดเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2539 เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ในปี 2011 และเข้ารอบ 15 คนสุดท้าย พ่วงด้วยตำแหน่ง สาวผิวสวยไร้รอยสิว มีผลงานละครเรื่องแรกทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี เรื่อง ไต้ฝุ่นสุดซ่า สายฟ้าจอมกวน ปริตา สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย สาย ศิลป์ - คำนวณ ที่โรงเรียนนักบุญเปโตร อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม ปัจจุบันเป็นนักศึกษา ที่ วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาวิชาการภาพยนตร์และวีดีทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน ท้อง-ไม่ท้อง (13 กันยายน 2557) - ฟ้ามีตา ตอน คนอวดนม (28 มีนาคม 2558) - ฟ้ามีตา ตอน โตแล้วทำอะไรก็ได้ (3 ตุลาคม 2558) - ฟ้ามีตา ตอน สยอง (20 กุมภาพันธ์ 2559) - ฟ้ามีตา ตอน ผมของใคร (14 พฤษภาคม 2559) - ฟ้ามีตา ตอน พยานที่เหลือแค่...ลมหายใจ (17 กันยายน 2559) - ฟ้ามีตา ตอน คุณแม่วัยโจ๋ ท้องโตไม่มีใครรับ (23 กันยายน 2560)</doc>
