<doc id="840678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840678" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 25">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 25ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ดาวคะนอง - โสฬส สุขุม, ลี ชาตะเมธีกุล , เบญจวรรณ สมสิน , อโนชา สุวิชากรพงศ์ (อิเล็คทริค อีล ฟิล์ม) - เทริด - ธุดงควัตร - บุญส่ง นาคภู่ , วรรณลักษณ์ อินทร์จันทร์ (ปลาเป็นว่ายทวนน้ำ) - ปั๊มน้ำมัน - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ , ศิรินภา บุญเสริฐ , อรรถพล ณ บางช้าง (ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป, อาร์ตโฟ โปรดักชั่น) - มหาสมุทรและสุสาน - พิมพกา โตวิระ, ชาติชาย ไชยยนต์ (เอ็กซ์ตร้า เวอร์จิ้น)ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ - ปั๊มน้ำมัน - พิมพกา โตวิระ - มหาสมุทรและสุสาน - อารยะ สุริหาร - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - อโนชา สุวิชากรพงศ์ - ดาวคะนอง - เอกชัย ศรีวิชัย - เทริดนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว - ปรมะ อิ่มอโนทัย - ปั๊มน้ำมัน - ไพศาล ขุนหนู - เทริด - มาริโอ้ เมาเร่อ - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน - เอกชัย ศรีวิชัย - เทริดนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - นิษฐา จิรยั่งยืน - แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว - ประภามณฑล เอี่ยมจันทร์ - โรงแรมต่างดาว - ศศิธร พานิชนก - มหาสมุทรและสุสาน - อภิญญา สกุลเจริญกุล - อวสานโลกสวยนักแสดงสบทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสบทบชายยอดเยี่ยม. - Nay Toe - ถึงคน...ไม่คิดถึง - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ - อวสานโลกสวย - รอง เค้ามูลคดี - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์นนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - Wutt Hmone Shawe Yi - ถึงคน...ไม่คิดถึง - นีรนุช ปัทมสูตร - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - ปั๊มน้ำมัน - วิโอเลต วอเทียร์ - พรจากฟ้า - อาภา ภาวิไล - ปั๊มน้ำมันบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Lost in Blue ระหว่างเราครั้งก่อน - - ดาวคะนอง - อโนชา สุวิชากรพงศ์ - แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว - - ปั๊มน้ำมัน - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ - มหาสมุทรและสุสาน -พิมพกา โตวิระลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน - - ขุนพันธ์ - - ดาวคะนอง - ลี ชาตะเมธีกุล, มัชฌิมา อึ๊งศรีวงษ์ - ปั๊มน้ำมัน - ภราดร เวศอุรัย, เพียรนิพพาน คดีธรรม - มหาสมุทรและสุสาน - หรินทร์ แพทรงไทย, เบญจรัตน์ ชูนวน, อุรุพงศ์ รักษาสัตย์กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ดาวคะนอง – Ming Kai Leung - ธุดงควัตร – อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - ปั๊มน้ำมัน – ธัชชัย เอกขัตติยากร - มหาสมุทรและสุสาน – พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง - โรงแรมต่างดาว – ชนานันท์ โชติรุ่งโรจน์ออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน – ธนะ เมฆาอัมพุท, วุฒิกร ศรีโพธิ์ทอง - ขุนพันธ์ – - ปั๊มน้ำมัน – ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์, พรชัย เจียมพัฒนาตระกูล - มหาสมุทรและสุสาน – วิกรม เจนพนัส - โรงแรมต่างดาว – ราสิเกติ์ สุขกาล, มานพ แจ้งสว่างดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - ขุนพันธ์ – - เทริด – - ปั๊มน้ำมัน – ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุล - มหาสมุทรและสุสาน – Inspirative, นพนันทน์ พานิชเจริญ - โรงแรมต่างดาว – จิติวี บาลไธสง, ศิวนัส บุญศรีพรชัยเพลงประกอบยอดเยี่ยมเพลงประกอบยอดเยี่ยม. - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น – เด็กกระโดดกำแพง - Father - ความหมายที่หายไป - เทริด – เทริด - ถึงคน...ไม่คิดถึง - ฉันจะไป - ปั๊มน้ำมัน – รักได้แค่คนเดียวนักทำหนังหน้าใหม่นักทำหนังหน้าใหม่. - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น - อารยะ สุริหาร - Lost in Blue ระหว่างเราครั้งก่อน - - อวสานโลกสวย - ปัญญ์ หอมชื่น และ อรอุษา ดอนไสว - โรงแรมต่างดาว - ปราบดา หยุ่น - เทริด - เอกชัย ศรีวิชัย</doc>
