<doc id="840736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840736" title="บ่อศักย์แบบอนันต์">บ่อศักย์แบบอนันต์ บ่อศักย์แบบอนันต์หรือเรียกได้อีกอย่างหนึ่งว่าอนุภาคในกล่อง (Particle in box) จะมีรูปแบบของเส้นทางการเคลื่อนที่และสมการเป็นดังต่อไปนี้ อนุภาคที่อยู่ในพลังงานศักย์แบบกล่องใน1มิติ มักจะเป็นตัวอย่างที่ง่ายที่สุดทางคณิตศาสตร์ที่ไปลดการคอวนไทซ์ (quantization) ของระดับพลังงาน พลังงานศักย์แบบกล่องนั้นคือ จะมีค่าพลังงานศักย์เป็นศูนย์ในทุกๆขอบเขตที่กำหนดไว้ และจะมีค่าพลังงานศักย์เป็นอนันต์ในทุกๆที่ที่อยู่นอกขอบเขตที่กำหนด สำหรับกรณีที่เป็นแบบ 1มิติมักจะใช้ในแนสแกน X และสมการชเรอดิงเงอร์แบบที่ไม่ขึ้นกับเวลาจะเขียนได้เป็น การหาค่าอนุพันธ์สามารถหาได้จาก และจากมสมการก่อนหน้านี้สามารถนำมาหาค่าพลังงานจลน์ได้ตามสมการ คำตอบทั่วไปของสมการชเรอดิงเงอร์แบบอนุภาคในกล่องคือ หรือจากสูตรของ Euler จะได้เป็น จากค่าบ่อศักย์อนันต์แบบกล่องนี้สามารถนำมาหาค่าของ C,D และ k เนื่องมาจาก ค่า ψ จะมีค่าเป็น 0 ที่ขอบเขตที่ที่ x = 0 และที่ x = L  ที่ x = 0  จะได้ค่า D = 0 และที่ x = L ค่าความไม่ต่อเนื่องของระดับพลังงานจะขึ้นอยู่กับค่า k หากเขียนค่าให้ไม่อยู่ในรูปของ k จะได้เป็น  ค่าความไม่ต่อเนื่องของระดับพลังงานจะขึ้นอยู่กับค่า k หากเขียนค่าให้ไม่อยู่ในรูปของ k จะได้เป็น </doc>
