<doc id="84099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84099" title="ปองศักดิ์ รัตนพงษ์">ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (ชื่อเล่น: อ๊อฟ) เป็นนักร้องและนักแสดง ที่แจ้งเกิดจากรายการ เรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ปี 1 (ในขณะนั้นยังเป็น ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย) ปัจจุบันเป็นเจ้าของผลงานเพลงที่ได้รับความนิยมมากมาย ภายใต้สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ เกิดวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรคนที่ 4 ซึ่งเป็นคนสุดท้องของครอบครัวรัตนพงษ์ จบการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนเทพสัมฤทธิ์วิทยา จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเชียงใหม่คริสเตียน จบการศึกษาระดับ ปวช.จาก โรงเรียนไทยวิจิตรศิลป์เชียงใหม่ อ๊อฟ เคยจะเรียนต่อมหาวิทยาลัยกรุงเทพ แต่ก็ไม่มีโอกาสได้เรียน เพราะช่วงนั้นยังติดการประกวด เมื่อกลางปี พ.ศ. 2547 อ๊อฟได้รับเลือกให้เป็น 1 ใน 12 นักล่าฝัน เจ้าของรหัส V6 ผ่านเข้าสู่โครงการ ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ปี 1 ซึ่งมีรูปแบบเป็นรายการ เรียลลิตี้โชว์ ที่ผู้ชมสามารถชมชีวิตนักล่าฝันได้ตลอด 24 ชั่วโมง และสามารถร่วมโหวตให้กับเหล่าบรรดานักล่าฝัน เพื่อให้สามารถอยู่ในโครงการได้จบครบจำนวน 9 สัปดาห์ ซึ่งในแต่ละสัปดาห์ผู้ชมจะได้รับชมคอนเสิร์ต ที่นักล่าฝันจะมาร้องเพลงตามโจทย์เพลงที่เปลี่ยนแปลงไปทุกสัปดาห์ ซึ่งอ๊อฟก็แสดงความสามารถจนชนะใจแฟน ๆ โหวตให้อ๊อฟอยู่ถึงนัดชิงชนะเลิศ และได้ตำแหน่งรองอันดับ 2 ไปครองทำอัลบั้ม ทำอัลบั้ม. ภายหลังจากความสำเร็จของรายการ ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ปี 1 บริษัท ยูบีซี จึงเซ็นสัญญา มอบหมายให้ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ บริหารนักล่าฝันทั้ง 11 คน และได้ออกอัลบั้มเดี่ยวพร้อมๆ กับเพื่อนกลุ่ม V friends ซึ่งประกอบไปด้วย อ๊อฟ -วิทย์ -จีน -ซีแนม -ปอ -น้ำตาล เมื่อ 14 ธันวาคม 2547 โดยอัลบั้มแรกของอ๊อฟ ใช้ชื่อว่า AOF : V Friends เพลง “จากคนรักเก่า” และ “Would U Please” เป็นเพลงสร้างชื่อของอ๊อฟในฐานะศิลปินหน้าใหม่ ส่งผลทำให้อ๊อฟได้รับรางวัล ศิลปินหน้าใหม่ยอดนิยม แชนแนลวีไทยแลนด์ ครั้งที่ 4 เมื่อ 17 พฤษภาคม 2548 เพลงสร้างชื่อเสียงต่อมาคือเพลง "ตะวันยังมีให้เห็น" จากอัลบั้มพิเศษ A3 Music Project และเพลง "อย่าใกล้กันเลย" เพลง cover จากอัลบั้ม Gift อัลบั้มที่ 2 ใช้ชื่อว่า To Be Continued มีเพลงที่เป็นที่นิยม คือเพลง "หยุดไม่ได้...ขาดใจ" และ เพลง "คำถามที่ต้องตอบ" เป็นเพลงที่อ๊อฟถ่ายทอดอารมณ์เพลง และแสดงมิวสิกวิดีโอเป็นคนบ้าได้เป็นอย่างดี อัลบั้มที่ 3 Offering Love เพลง "ของที่เธอไม่รัก" เป็นเพลงฮิตเพลงแรก ตามด้วยเพลง "แทงข้างหลัง...ทะลุถึงหัวใจ" ด้วยเนื้อเพลงที่โดนใจ การถ่ายทอดบทเพลง รวมถึงมิวสิกวิดีโอภาคต่อคนบ้าที่อ๊อฟแสดงออกมา จนเป็นข่าวดังว่าชักนำคนฆ่าตัวตาย? ส่งผลให้เพลงนี้ไต่อันดับชาร์ตเพลงตามคลื่นวิทยุต่างๆ อย่างรวดเร็ว ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 4 ใช้ชื่อว่า This is...Aof มีเพลงที่เป็นที่นิยม คือเพลง "เหตุผล 108" "ผิดทั้ง 2 คน" "เธอไม่รัก" รวมทั้งเพลงสุดฮิต "จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ" เพลงประกอบละครดัง "สวรรค์เบี่ยง" ทางช่อง 3 จนติดอันดับครองแชมป์อันดับ 1 มากมาย ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 5 Life is Colorful มีเพลงที่เป็นที่นิยม คือเพลง คือเธอหรือยัง อยากให้รู้...รักไม่มีวันเปลี่ยน ผู้ชายคนนี้กำลังหมดแรง และฝุ่นละออง พร้อมกับมีผลงานเพลง "เธอคือดวงใจของฉัน" เพลงประกอบละคร "ดวงใจอัคนี" ทางช่อง 3 ล่าสุด ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 6 ชื่อ "The Illusion of Love" มีเพลงที่ฮิตติดชาร์ตอย่างเช่น "ของตาย" "เรื่องจริงยิ่งกว่านิยาย" และ "ความเจ็บยังคงหายใจ" ซึ่งส่วนหนึ่งแต่งขึ้นมาจากเหตุการณ์ในชีวิตจริงของอ๊อฟ และเรื่องราวใน Club Fridayชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชีวิตส่วนตัว อ๊อฟ ปองศักดิ์ ยอมรับว่าตนเป็นเกย์ ในต้นปี พ.ศ. 2555 หลังจากที่สังคมมีข้อสงสัยมานานผลงานเพลง ผลงานเพลง. บทความหลัก: รายชื่อผลงานเพลงของปองศักดิ์ รัตนพงษ์- Aof : V Friends (2547) - To Be Continued (2549) - Offering Love (2550) - Together: Peck-Aof-Ice (2551) - This is Aof (2551) - Life is Colorful (2553) - The Illusion of Love (2556)ผลงานคอนเสิร์ตผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ / ซีรีส์ละครเวทีซิทคอมพิธีกร / ดีเจ / กรรมการรางวัล รางวัล. อ๊อฟ ได้รับรางวัล ศิลปินหน้าใหม่ยอดนิยม จาก Channel [V] Thailand และรางวัล Teen Choice's Awards จากนิตยสาร Seventeen จากผลงานในอัลบั้มแรก และในอัลบั้มต่อมาผลงานเพลงต่างได้รับความนิยม และได้รับรางวัลจากหลายสถาบันในหลายปี เช่น รางวัลเพลงรักแห่งปี จากนิตยสาร in รางวัลศิลปินชายยอดเยี่ยมสุดซี้ด จากคลื่น Seed 97.5 รางวัลนักร้องชายยอดนิยม จาก Star Entertainment Awards เป็นต้นภาพลักษณ์ ภาพลักษณ์. ผลการสำรวจความนิยมจากโพลล์สถาบันต่างๆพรีเซ็นเตอร์กิจการ / ธุรกิจ</doc>
