<doc id="84091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84091" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว">ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว () หรือรู้จักกันโดยทั่วไปว่า ท่าอากาศยานฮะเนะดะ () ตั้งอยู่ที่เมืองโอตะ กรุงโตเกียว ญี่ปุ่น รองรับการบริการกรุงโตเกียว ในปีพ.ศ. 2547 ท่าอากาศยานนานาชาตินะริตะ หรือท่าอากาศยานโตเกียวแห่งใหม่ ให้บริการเที่ยวบินระหว่างประเทศทั้งหมดของโตเกียว เหลือเพียงเที่ยวบินไปยังท่าอากาศยานนานาชาติกิมโป ในโซล เกาหลีใต้ เท่านั้นที่ยังให้บริการอยู่ที่ท่าอากาศยานฮะเนะดะ แม้ว่าสนามบินฮะเนะดะจะให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศเป็นส่วนใหญ่ แต่ยอดผู้โดยสารที่มาใช้บริการมีจำนวนมากถึง 67 ล้านคน ในปี พ.ศ. 2550 มากที่สุดทั้งในญี่ปุ่น และเอเชีย เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ทางท่าอากาศยานได้เปิด หอควบคุมการจราจรทางอากาศใหม่ รันเวย์ที่ 4(รันเวย์ที่05และ23) และอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศใหม่และอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศที่เก่าตอนนี้ถูกรือถอนไปแล้ว ทำให้สนามบินดังกล่าวกลายเป็นสนามบินนานาชาติแห่งที่ 2 ของญี่ปุ่นอย่างเต็มรูปแบบ การพลิกโฉมสนามบินครั้งนี้มีจุดประสงค์เพื่อส่งเสริมให้ โตเกียวเป็นศูนย์กลางทางการบินที่สามารถแข่งขันกับสนามบินนานาชาติอื่นๆ เช่น สนามบินนานาชาติอินชอน และสนามบินนานาชาติฮ่องกง เป็นต้นอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. - เจแปนแอร์ไลน์- เจแปนทรานส์โอเชียนแอร์ - เจ-แอร์ - เจลู เอกซ์เพลซ - สกายมาร์กแอร์ไลน์ - สตาร์ฟลายเออร์อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - โซล่าซีด แอร์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์- ANA วิงส์ - แอร์โด ฮอกไกโด แอร์ - สตาร์ฟลายเออร์อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ แห่งใหม่อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ แห่งใหม่. - แอร์ไชน่า - แอร์เอเชีย เอกซ์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์- แอร์ เจแปน - แจแปนแอร์ไลน์ - การบินไทย - ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ - เอเชียนาแอร์ไลน์ - โคเรียนแอร์ - ฮาวายเอี่ยน แอร์ - เดลต้าแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์แอร์ไลน์ - ซางไฮ้แอร์ไลน์ - คาเธ่ย์แปซิฟิค - อีวีเอแอร์ - การูด้าอินโดนีเซีย - มองโกเลียนแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - บริติชแอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - MIAT Mongolian Airlinesขนส่ง คาร์โก้ขนส่ง คาร์โก้. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - อีวีเอแอร์</doc>
