<doc id="840926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=840926" title="ลีอินอิม">ลีอินอิม ลีอินอิม ( ? — ค.ศ. 1388) ขุนนางผู้ทรงอำนาจในช่วงปลายยุค ราชวงศ์โครยอ ซึ่งมีนโยบายสนับสนุนฝ่าย ราชวงศ์หยวน ของมองโกล เมื่อ พระเจ้าคงมิน ซึ่งมีนโยบายสนับสนุน ราชวงศ์หมิง และต่อต้านราชวงศ์หยวนถูกปลงพระชนม์โดยฝีมือทหารของพระองค์เองขณะบรรทมเมื่อ ค.ศ. 1371 และยกเจ้าชายวังอูพระโอรสของพระเจ้าคงมินขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นกษัตริย์หุ่นเชิดโดยลีอินอิมชักใยกุมอำนาจเหนือพระองค์และตั้งตนเองเป็นพระบิดาบุญธรรมของพระเจ้าอูทำให้มีขุนนางในราชสำนักที่สนับสนุนราชวงศ์หยวนอย่าง ชอยยัง และนายพลที่สนับสนุนราชวงศ์หมิงอย่าง ลีซองกเย ไม่พอใจตัดสินใจร่วมมือกันโค่นอำนาจของลีอินอิมลงได้สำเร็จพร้อมกับเนรเทศกลับไปอยู่ที่บ้านเกิดและชอยยังก็ได้ครองอำนาจในราชสำนักแทน ลีอินอิมถึงแก่อสัญกรรมเมื่อ ค.ศ. 1388 ด้วยการรับโทษให้ดื่มยาพิษที่ประทานมา</doc>
