<doc id="841097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841097" title="ลูนา">ลูนา ลูนา (; มักเขียนว่า LOOΠΔ) หรือ อีดัลเอ โซนยอ (; "หญิงสาวประจำเดือน") เป็นกลุ่มไอดอลหญิงชาวเกาหลีใต้ ซึ่งวางแผนจะเปิดตัวในอนาคต สังกัดบล็อกเบร์รีครีเอทีฟ (Blockberry Creative) บริษัทย่อยของโพลาริสเอนเตอร์เทนเมนต์ (Polaris Entertainment) ตามโครงการที่ให้สมาชิกเปิดตัวและออกซิงเกิลเดี่ยวเดือนละคน นับแต่เดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 เป็นต้นมาจนครบหนึ่งปีเต็ม เมื่อครบ 12 คนสำหรับเดือนทั้ง 12 แล้ว ก็จะเปิดตัวเป็นกลุ่มโดยสมบูรณ์ประวัติโครงการเปิดตัว ประวัติ. โครงการเปิดตัว. วันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2016 บริษัทบล็อกเบร์รีครีเอทีฟแถลงว่า จะจัดตั้งกลุ่มไอดอลหญิง โดยเปิดตัวสมาชิกทีละคนในแต่ละเดือน โดยจะมีซิงเกิลเป็นของตัวเอง เมื่อแถลงแล้ว ได้เผยแพร่ภาพยนตร์ตัวอย่างมิวสิกวิดีโอเพลง "วิวิด" (ViViD) ทั้งแบบปรกติและแบบอะคูสติกมิกซ์ (acoustic mix) ของฮีจิน สมาชิกคนแรก มิวสิกวิดีโอถ่ายทำในปารีส ประเทศฝรั่งเศส เมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2016 จึงเผยแพร่มิวสิกวิดีโอฉบับสมบูรณ์สำหรับทั้งสองแบบ วันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2016 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่สอง คือ ฮย็อนจิน เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ฮย็อนจินออกซิงเกิลชื่อ "อะราวนด์ยู" (Around You) หกวันถัดมา มีการเผยแพร่มิวสิกวิดีโอเพลงที่ฮีจินและฮย็อนจินขับร้องร่วมกัน ชื่อ "ไอล์บีแดร์" (I'll Be There) ถ่ายทำ ณ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น พร้อมด้วยมิวสิกวิดีโอเพลง "อะราวนด์ยู" ของฮย็อนจิน วันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2016 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่สาม คือ ฮาซึล ต่อมาในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 2016 มีการเผยแพร่ภาพยนตร์ตัวอย่างมิวสิกวิดีโอเพลง "เล็ตมีอิน" (Let Me In) ของฮาซึล ซึ่งถ่ายทำในประเทศไอซ์แลนด์ ครั้นวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2016 มีการเผยแพร่ภาพยนตร์ตัวอย่างมิวสิกวิดีโอเพลงซึ่งฮีจิน ฮย็อนจิน และฮาซึล ขับร้องร่วมกัน ชื่อ "เดอะแคร็อล" (The Carol) ซึ่งถ่ายทำ ณ ลอนดอน ประเทศอังกฤษ และวันรุ่งขึ้น จึงเผยแพร่มิวสิกวิดีโอฉบับสมบูรณ์สำหรับเพลงทั้งสอง วันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่สี่ คือ ยอจิน วันที่ 12 มกราคม ค.ศ. 2017 มีการเผยแพร่ภาพยนตร์ตัวอย่างมิวสิกวิดีโอเพลง "คิสเลเทอร์" (Kiss Later) ของยอจิน รวมถึงเพลงที่ฮาซึลกับยอจินขับร้องร่วมกัน ชื่อ "มายเมโลดี" (My Melody) ซึ่งถ่ายทำ ณ ไทเป ประเทศไต้หวัน กับเพลงที่ฮีจินและฮย็อนจินขับร้องร่วมกันเป็นเพลงที่สอง ชื่อ "มายซันเดย์" (My Sunday) ต่อมาจึงเผยแพร่มิวสิกวิดีโอฉบับสมบูรณ์สำหรับเพลงทั้งสามในวันที่ 16 17 และ 18 มกราคม ค.ศ. 2017 ตามลำดับ วันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่ห้า คือ วีวี นอกจากนี้ มีการแถลงว่า จะจัดตั้งกลุ่มย่อยชื่อ ลูนา 1/3 (LOOΠΔ 1/3) ประกอบด้วย ฮีจิน ฮย็อนจิน ฮาซึล และวีวี เพื่อออกอัลบัมเพลงในวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 2017 และเริ่มประชาสัมพันธ์อย่างเป็นทางการ วันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 2017 วีวีได้ปล่อยโซโล่ของเธอ เป็นเพลงชื่อว่า Everyday I love you (Feat.ฮาซึล) และ Everyday I need you (Feat.จินซล) ซึ่งเป็นที่น่าประหลาดใจแก่แฟนคลับ เพราะในขณะนั้นจินซลยังไม่ได้รับการเปิดตัว วันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่หก คือ คิมลิป เธอปล่อยเพลง 'Eclipse' ซึ่งเป็นไทเทิ้ลและ 'Twilight' ซึ่งเป็น Side Track การเปิดตัวของเธอมาในรูปแบบเกิร์ลครัช ซึ่งเป็นการดึงดูดแฟนคลับชาวต่างชาติ ทำให้เอ็มวีของเธอเป็นเอ็มวีที่แตะ 1 ล้านวิวในยูทูปได้เร็วที่สุด เธอคือสามีของวง วันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่เจ็ด คือ จินซล กับเพลง 'Singing in the rain' เพลงแนว Future Bass และ เพลงที่เธอและคิมลิปขับร้องร่วมกัน 'Love Letter' วันที่ 27 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่แปด คือ ชเวรี กับเพลง 'Love Cherry Motion' เพลงแนว Dance-Pop และ เพลงที่เธอและจินซลขับร้องร่วมกัน 'Puzzle' แฟน ๆ ค่อนข้างประหลาดใจที่เพลงของชเวรีไม่ได้เป็นเกิร์ลครัช 100% แบบคิมลิปและจินซล ในวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2017 เอ็มวีเพลง 'Love Cherry Motion' ของชเวรี มียอดวิวถึง 777,777 ในยูทูป จากที่ทางค่ายได้บอกเอาไว้ว่าจะปล่อยความลับของยูนิทที่สองของลูนาออกมาเป็น ทีเซอร์ของยูนิทที่สอง (Odd Eye Circle) ซึ่งประกอบด้วยคิมลิป จินซล และ ชเวรี วันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่เก้า คือ อีฟ กับเพลง 'New' ซึ่งเป็นไทเทิ้ล และ'D-1" ซึ่งเป็น Side Track อีฟได้รับความสนใจอย่างมาก เนื่องจากเป็นสมาชิกคนแรกของยูนิตที่สาม ทำให้แฟน ๆ คาดเดาไปต่าง ๆ นานา และมีข้อมูลว่า อีฟ เคยเป็นนางแบบแบรนด์เสื้อผ้าแบรนด์หนึ่ง วันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2017 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่สิบ คือ ชยู กับเพลง 'Heart attack' ซึ่งเป็นไทเทิ้ล และ 'Girl's talk' ซึ่งขับร้องร่วมกับอีฟ ชูได้รับความสนใจเนื่องจากมีภาพลักษณ์ที่น่ารักคล้ายกับยอจิน เธอคือความสดใสของโลก วันที่ 15 มกราคม ค.ศ. 2018 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่สิบเอ็ด คือ โกวอน กับเพลง 'One&only' ซึ่งเป็นไทเทิ้ล และ 'See saw' ซึ่งขับร้องร่วมกับ ชยู และคิมลิป โกวอนได้รับความสนใจ เนื่องจากภาพทีเซอร์มีการทำสีผมทั้งสองสีสลับไปมา วันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 2018 มีการเปิดตัวสมาชิกคนที่สิบสอง คือ โอลิเวียฮเย และเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2018 อัลบั้มเดี่ยวของเธอก็ถูกปล่อยออกมา โดยที่เพลง 'Egoist' ซึ่งเป็นไทเทิ้ลนั้นมีจินซลมาร่วมแร็พ และอีกเพลงนึง คือ 'Rosy' ขับร้องร่วมกับโกวอน และฮีจิน โอลิเวียนับว่าเป็นสมาชิกคนสุดท้ายที่ถูกเปิดตัวในฐานะสมาชิกของลูนาสมาชิก สมาชิก. สมาชิกปัจจุบันมีดังนี้- วีวี (; ) ชื่อจริงว่า หวง เจียซี (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ ฮ่องกง ประเทศจีน สีแทนตัว คือ พาสเทลโรส สัตว์แทนตัว คือ กวาง - อีฟ (; ) ชื่อจริงว่า ฮา ซู-ย็อง (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ พูซาน ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ไวน์แดง สัตว์แทนตัว คือ หงส์ - จินซล (; ) ชื่อจริงว่า จอง จิน-ซล (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ฟ้า สัตว์แทนตัว คือ ปลา - ฮาซึล (; ) ชื่อจริงว่า โจ ฮา-ซึล (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ นครอันซัน จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ เขียว สัตว์แทนตัว คือ นก - คิมลิป (; ) ชื่อจริงว่า คิม จ็อง-อึน (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ นครช็องจู จังหวัดชุงช็องเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ แดง สัตว์แทนตัว คือ นกฮูก - ชยู (; ) ชื่อจริงว่า คิม จี-อู (; ) เกิดเมื่อวันที่ ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ชมพูอมส้ม สัตว์แทนตัว คือ เพนกวิน - ฮีจิน (; ) ชื่อจริงว่า ช็อน ฮี-จิน (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ เขตพุนดัง นครซ็องนัม จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ชมพู สัตว์แทนตัว คือ กระต่าย - ฮย็อนจิน (; ) ชื่อจริงว่า คิม ฮย็อน-จิน (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ นครช็อนจู จังหวัดช็อลลาเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ เหลือง สัตว์แทนตัว คือ แมว - โกว็อน (; ) ชื่อจริงว่า พัก แช-ว็อน (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ มหานครอินช็อน ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ เขียวมิ้นท์ สัตว์แทนตัว คือ ผีเสื้อ - ชเวรี (; ) ชื่อจริงว่า ชเว เย-ริม (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ นครบูช็อน จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ม่วง สัตว์แทนตัว คือ ค้างคาว - โอลิเวีย ฮเย ( ; ) ชื่อจริงว่า ซน ฮเย-จู (; ) เกิดเมื่อวันที่ ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ดำ สัตว์แทนตัว คือ หมาป่า - ยอจิน (; ) ชื่อจริงว่า อิม ยอ-จิน (; ) เกิดเมื่อวันที่ ณ มหานครแทกู ประเทศเกาหลีใต้ สีแทนตัว คือ ส้ม สัตว์แทนตัว คือ กบกลุ่มย่อยกลุ่มย่อย. - ลูนา 1/3 (LOOΠΔ 1/3) ประกอบด้วย วีวี, ฮาซึล, ฮีจิน, ฮย็อนจิน และ ยอจิน ซึ่งจะเข้าร่วมซับยูนิตนี้ในมินิอัลบั้มรีแพค และโปรโมตตามหลัง - ลูนาออดอายเซอร์เคิล (LOOΠΔ Odd Eye Circle) ประกอบด้วย จินซล, คิมลิป และชเวรี - ลูนาวายวายบายวาย (LOOΠΔ yyxy) ประกอบด้วย อีฟ, ชยู, โกวอน และ โอลิเวีย ฮเยผลงานเพลงอัลบั้ม EPsซิงเกิลอัลบั้มเดี่ยวซิงเกิลพรีเดบิวท์</doc>
