<doc id="841176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841176" title="เครื่องปฏิกรณ์ความร้อนนิวตรอน">เครื่องปฏิกรณ์ความร้อนนิวตรอน เครื่องปฏิกรณ์ความร้อนนิวตรอน () คือ เครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์แบบใช้ช้าหรือความร้อนนิวตรอน ("ความร้อน" ที่นี้ไม่ได้หมายความถึงความร้อนในทางความรู้สึกจริง แต่หมายถึงในทางสภาพสมดุลทางความร้อนด้วยปฏิกิริยาระดับกลางของเชื้อเพลงเครื่องปฏิกรณ์ ตัวหน่วงความเร็ว และโครงสร้าง ซึ่งมีพลังงานต่ำกว่านิวตรอนเร็วที่เป็นผลิตภัณฑ์ขั้นต้นของการแบ่งแยกนิวเคลียส (ฟิชชัน)) ในเครื่องปฏิกรณ์โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ส่วนมากเป็นเครื่องปฏิกรณ์ความร้อนและใข้ตัวหน่วงนิวตรอนในการลดความเร็วนิวตรอน จนกว่ามันจะเข้าใกล้พลังงานจลน์โดยเฉลี่ยของอนุภาคโดยรอบ นั่นคือเพื่อลดความเร็วของนิวตรอนให้ความร้อนนิวตรอนต่ำลง นิวตรอนไม่มีประจุไฟฟ้าช่วยให้พวกมันทะลวงลึกลงไปถึงเป้าหมายและใกล้กับนิวเคลียสได้ ดังนั้น การกระจายนิวตรอนโดยแรงนิวเคลียร์ บางนิวไคลด์จึงมีการกระจายขนาดใหญ่ ครอสส์เซกชั่นนิวเคลียร์ของยูเรเนียม-235 สำหรับความช้าของความร้อนนิวตรอนอยู่ที่ประมาณ 1000 บาร์น ขณะที่นิวตรอนเร็วอยู่ในอันดับ 1 บาร์น เพราะฉะนั้นความร้อนนิวตรอนมีแนวโน้มมากขึ้นที่จะเป็นเหตุให้ยูเรเนียม-235 เกิดการฟิชชันมากกว่าจะถูกจับโดยยูเรเนียม-238 หากนิวตรอนอย่างน้อยหนึ่งตัวจากยูเรเนียม-235 เกิดฟิชชันปะทะกับนิวเคลียสอื่นและเป็นสาเหตุให้เกิดการแบ่งแยกนิวเคลียส จากนั้นปฏิกิริยาลูกโซ่นิวเคลียร์จะดำเนินการต่อ หากปฏิกิริยาดำรงอยู่ได้ด้วยตัวมันเอง จะเรียกว่าปฏิกิริยาวิกฤต (Critical reaction) และมวลของยูเรเนียม-235 จะต้องการผลิตภัณฑ์เงื่อนไขวิกฤต (Critical condition) เรียกว่า มวลวิกฤต เครื่องปฏิกรณ์ความร้อนประกอบด้วยดังต่อไปนี้- ตัวหน่วงนิวตรอน ในการลดความเร็วของนิวตรอน ในเครื่องปฏิกรณ์น้ำมวลเบาและเครื่องปฏิกรณ์น้ำมวลหนักทั้งคู่ใช้เป็นตัวทำให้เย็นเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ - เชื้อเพลิงนิวเคลียร์ ซึ่งเป็นวัสดุฟิสไซล์ โดยทั่วไปเป็นยูเรเนียม - ภาชนะความดันเครื่องปฏิกรณ์ คือถังรับแรงดันที่ประกอบด้วยตัวทำให้เย็นและแกนเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียส - ตัวกันรังสี เพื่อปกป้องประชาชนและสิ่งแวดล้อมจากผลกระทบให้โทษของรังสีก่อไอออน - อาคารจัดเก็บจำกัด ซึ่งถูกออกแบบ ในกรณีฉุกเฉินเพื่อให้หลีกจากรังสี - เครื่องมือเพื่อควบคุมและติดตามระบบของเครื่องปฏิกรณ์</doc>
