<doc id="841195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841195" title="พระนางซินซ็อง">พระนางซินซ็อง สมเด็จพระจักรพรรดินีซินซอง ตระกูลคิมแห่งคย็องจู () พระมเหสีองค์ที่ 5 ใน พระเจ้าแทโจ ปฐมกษัตริย์แห่ง ราชวงศ์โครยอ เป็นพระมารดาของ องค์ชายวังอุก พระราชโอรสองค์ที่ 13 และเป็นพระอัยยิกาของ พระเจ้าฮย็อนจง พระราชาลำดับที่ 8 พระราชินีซินซองประสูติที่ คย็องจู ในตระกูลคิมแห่งคย็องจูอันเป็นตระกูลของอดีตพระราชาแห่ง ชิลลา ทำให้พระองค์มีพระอิสริยยศเป็นองค์หญิงแห่งชิลลาเมื่อชิลลาล่มสลายพระองค์ได้อภิเษกกับพระเจ้าแทโจและมีพระโอรสพระองค์เดียวคือ องค์ชายวังอุก</doc>
