<doc id="841265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841265" title="รักของเรา">รักของเรา รักของเรา ชื่อภาษาอังกฤษ (The Moment) เป็นภาพยนตร์ไทยแนว โรแมนติก,รักอบอุ่น สร้างโดย Talent1 Movie Studio กำกับโดย ลัดดาวัลย์ รัตนดิลกชัย และ ปัญจพงศ์ คงคาน้อย นำแสดงโดย จรินทร์พร จุนเกียรติ,โทนี่ รากแก่น,พชร จิราธิวัฒน์,สุภัสสรา ธนชาต,กันต์ กันตถาวร,และนักแสดงเกาหลี Yoo Te-o กำหนดออกฉายในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ภาพยนตร์ถ่ายทำถึง 3 ประเทศ 3 เมืองใหญ่ คือ นิวยอร์ก(สหรัฐอเมริกา) ลอนดอน(อังกฤษ) และ โซล (เกาหลีใต้) เพื่อนำเสนอ 3 เรื่องราวความรักของคน 3 คู่ กับ “โอกาส” ที่เข้ามาในชีวิตและการตัดสินใจครั้งสำคัญที่ทำให้ชีวิตแปรผันมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภาพยนตร์รักอบอุ่น เรื่องราวของหนุ่มสาวที่เดินทางไปยังเมืองใหญ่ในฝันเพื่อทำสิ่งที่มุ่งหวังเช่นเดียวกับคนรุ่นใหม่ทั่วโลก แต่กลับได้พบใครบางคน ซึ่งเปลี่ยนแปลงเป้าหมายของพวกเขานักแสดงนักแสดง. - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบท แพรว - โทนี่ รากแก่น รับบท จิม - พชร จิราธิวัฒน์ รับบท ต้น (น้องชายแพรว) - สุภัสสรา ธนชาต รับบท เจี๊ยบ - กันต์ กันตถาวร รับบท กานต์ - แทโอ ยู รับบท คิมเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง Only Reason - ขับร้องโดย พาย กัญญภัค วุธรา วง มาย ไลฟ์ แอส อลิ โทมัส - เพลง ฝืน (ต้นฉบับโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร) - ขับร้องโดย คนาวิน เชื้อแถว และ สุภัสสรา ธนชาตการออกฉายและรายได้การออกฉายและรายได้. - เข้าฉายเรต เรต น 13+</doc>
