<doc id="841351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841351" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2560">โตโยต้า ลีกคัพ 2560 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2560" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลช้าง เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือก รอบแรกตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามศุภชลาศัย เงินรางวัลทีมแชมป์ 5 ล้านบาท สโมสรที่คว้าแชมป์โตโยต้า ลีกคัพ 2560 จะได้ลงเล่นในแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2017 พบกับตัวแทนสโมสรในแถบลุ่มแม่น้ำโขงระบบการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบแรกโซนบนโซนล่างรอบสองโซนบนโซนล่างรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. รอบเพลย์ออฟจะประกอบไปด้วยสิบสโมสรที่มาจากผู้ชนะในรอบคัดเลือกรอบที่สองและสิบสี่สโมสรที่มาจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560 รอบเพลย์ออฟจะมีการจับสลากขึ้นในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2560 โดยสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย. อ่างทอง เอฟซี, สงขลา ยูไนเต็ด, ตราด เอฟซี และ นครปฐม ยูไนเต็ด ได้ถอนทีมจากการแข่งขัน. กาฬสินธุ์ เอฟซี, สมุทรปราการ ยูไนเต็ด, กำแพงเพชร เอฟซี และ อยุธยา ยูไนเต็ด ได้ถูกจับสลากที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบแรก.รอบแรก (รอบ 32 ทีมสุดท้าย) รอบแรก (รอบ 32 ทีมสุดท้าย). รอบแรกจะประกอบไปด้วยสิบสโมสรซึ่งเป็นผู้ชนะของการคัดเลือกรอบเพลย์ออฟ, 4 สโมสร ซึ่งเป็นผู้ชนะของรอบคัดเลือกรอบที่ผ่านมา, และสิบแปดสโมสร จาก ไทยลีก ฤดูกาล 2560. รอบแรกได้เริ่มทำการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เวลา 14.00 น. ณ โรงแรมดิ เอมเมอรัลด์ รัชดา.รอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) รอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย). รอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) จะประกอบไปด้วยสิบสโมสรซึ่งเป็นผู้ชนะของรอบแรก 15 สโมสร ซึ่งรอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) ได้เริ่มทำการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 14.30 น. ณ โรงแรมดิ เอมเมอรัลด์ รัชดา.รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย). รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) จะประกอบไปด้วยแปดสโมสรซึ่งเป็นผู้ชนะของรอบสอง 8 สโมสร ซึ่งรอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) ได้เริ่มทำการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เวลา 14.00 น. ณ โรงแรมดิ เอมเมอรัลด์ รัชดา.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศจะประกอบไปด้วยสี่สโมสรซึ่งเป็นผู้ชนะของรอบ 8 ทีมสุดท้าย, พวกเขาทั้งหมดคือสโมสรที่มาจาก ที1. ซึ่งรอบรองชนะเลิศ ได้เริ่มทำการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เวลา 14.00 น. ณ โรงแรมดิ เอมเมอรัลด์ รัชดา.รอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตูสูงสุดรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด จะได้รับเงินสด 5,000,000 บาท พร้อมถ้วยรางวัล โตโยต้า ลีกคัพ และสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ - ทีมรองชนะเลิศ - เชียงราย ยูไนเต็ด จะได้รับเงินสด 1,000,000 บาท - ทีมอันดับที่ 3-4 - บีอีซี เทโรศาสน และ ราชบุรี มิตรผล จะได้รับเงินสด 250,000 บาท - รางวัลพิเศษจากโตโยต้า - ผู้เล่นทรงคุณค่าประจำทัวร์นาเมนต์ (Toyota MVP) - ธีรศิลป์ แดงดา ได้รับรถยนต์ โตโยต้า ฟอร์จูเนอร์ 2.4 วี มูลค่า 1,399,000 บาท - ทีมมารยาทยอดเยี่ยม (Toyota Fair Play Award) - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ได้รับรางวัลรถกระบะโตโยต้า ไฮลักซ์ รีโว่ สมาร์ท แค็บ พรีรันเนอร์ 2.4 อี มูลค่า 829,000 บาทหมายเหตุ</doc>
