<doc id="84134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84134" title="ไอแมค">ไอแมค ไอแมค () เป็นเครื่องคอมพิวเตอร์ของบริษัทแอปเปิล คอมพิวเตอร์ หรือแมคอินทอชรุ่นหนึ่ง ที่ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อการใช้งานขั้นพื้นฐาน และสำหรับผู้ใช้เครื่องตามบ้าน โดยมีหน้าจอและระบบปฏิบัติการในตัวเดียวกัน ไอแมครุ่นแรกเปิดตัวเมื่อปี พ.ศ. 2541 โดยใช้ซีพียูของพาวเวอร์พีซี จี3 กระทั่ง พ.ศ. 2543 ไอแมค จี4 ได้มาแทนที่โดยเป็นไอแมคจอแบนเครื่องแรก ปลาย พ.ศ. 2547 มีไอแมค จี5 ออกมาแทนที่ไอแมค จี4 ไอแมครุ่นปัจจุบันคือ รุ่นที่ใช้ซีพียูของอินเทล โดยมีรุ่นที่คล้ายไอแมค จี5 และ ไอแมครุ่นใหม่ (ขอบดำ)ระยะเวลาของรุ่นไอแมค</doc>
