<doc id="84158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84158" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเดนเวอร์">ท่าอากาศยานนานาชาติเดนเวอร์ ท่าอากาศยานนานาชาติเดนเวอร์ (Denver International Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองเดนเวอร์ ในรัฐโคโลราโด สหรัฐอเมริกา เป็นท่าอากาศยานที่มีขนาดพื้นที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา และใหญ่เป็นอันดับที่ 3 ของโลก เป็นรองจากท่าอากาศยานนานาชาติคิงฟาฮัด และท่าอากาศยานนานาชาติมอมทรีอัล-มิราเบล ในปีพ.ศ. 2549 เดนเวอร์เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการกว่า 47 ล้านคน มากที่สุดเป็นอันดับ 5 ของสหรัฐอเมริกา และเป็นอันดับ 10 ของโลกอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - เกรตเลกแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - แชมเปียนแอร์ - ทอมสันฟลาย - บริติช แอร์เวย์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์- ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ ให้บริการโดย รีพับบลิกแอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย ลิงซ์แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย ฮอไรซันแอร์ - เม็กซิกานา - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - แอร์แคนาดาอาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้า คอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - บิกสกายแอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันคอนเนคชั่น - อลาสกาแอร์ไลน์- ฮอไรซันแอร์ - แอร์ทรานแอร์เวย์</doc>
