<doc id="841649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841649" title="ทอร์รี วิลสัน">ทอร์รี วิลสัน ทอร์รี แอนนี วิลสัน (Torrie Anne Wilson) เกิด 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 เป็นโมเดล, คู่แข่งฟิตเนส, นักแสดง และนักมวยปล้ำอาชีพที่เกษียณอายุชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในการร่วมงานกับเวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) และเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE)ประวัติ ประวัติ. แรกเริ่มเดิมที ทอร์รีไม่เคยดูมวยปล้ำเลยตอนเป็นเด็ก ซึ่งแตกต่างกับดีวาของ WWE คนอื่นๆ อย่างชัดเจน แต่ด้วยที่เธอเป็นสายเต้นเชียร์ลีดเดอร์ตั้งแต่สมัยเรียน จึงได้มีโอกาสเข้ามาทำงานทางนี้ โดยเปิดตัวในวงการมวยปล้ำครั้งแรกปี 1999 กับค่าย WCW ในชื่อซาแมนธา ภายใต้บทบาทผู้จัดการนักมวยปล้ำจนถึงปลายปี 2000 ทอร์รี่ เป็นหนึ่งในขบวนการ WCW ที่เข้ามาบุก WWE ปี 2001 และปรากฏตัวที่บ้านหลังใหม่ครั้งแรกในสแมคดาวน์ ส่วนครั้งแรกที่ได้ขึ้นปล้ำบนเวทีคือบรา แอนด์ แพนตีส์ แมตช์ ที่จับคู่กับ สเตซี คีบเลอร์ เจอกับ ลิตา และ ทริส สตราตัส ในศึกอินเวชั่น จากนั้นเป็นต้นมาทอร์รีก็ทำเอาหนุ่มเลือดกำเดาแทบพุ่งมาหลายต่อหลายครั้ง ส่วนใหญ่จะโดดเด่นกับเนื้อเรื่องที่ต้องไปกิ๊กกับคนนู้นคนนี้ซะมากกว่า แต่จุดพีกที่สุดเลยก็คือปี 2003 ที่เธอได้ขึ้นปกนิตยสารเพลย์บอย นั่นคือการทำให้ชื่อของทอร์รีโด่งดังไปทั่วโลกในฐานะนักมวยปล้ำหญิงที่เซ็กซี่ตัวแม่ จากนั้นก็มีไปถ่ายแบบขึ้นปกเอฟเอชเอ็มอีกจ้าวนึงด้วย ปี 2003 ทอร์รีแต่งงานกับ บิลลี คิดแมน ที่พบรักกันตั้งแต่ตอนอยู่ WCW แต่ก็หย่าร้างกันเป็นที่เรียบร้อยเมื่อปี 2008 และในปีเดียวกันนั้นเอง เธอยังได้แยกทางกับ WWE อย่างถาวรเช่นกัน แต่แฟนมวยปล้ำส่วนใหญ่ยังคงไม่ลืมสเน่ห์, ความน่ารัก และความแซ่บเวอร์ของทอร์รีแน่นอนผลงานผลงาน. - World Wrestling Entertainment- Golden Thong Award (2002)หมายเหตุ</doc>
