<doc id="841698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841698" title="จองอี้">จองอี้ จองอี้ ( , ? — ค.ศ. 263) เสนาบดีแห่ง จ๊กก๊ก มีชื่อรองว่า เต๋อเอี๋ยน () เป็นชาวตำบลอันจัง เมืองหนานหยาง (ในสามก๊กเรียก ลำหยง) เป็นคนพูดตรงไปตรงมาและรู้จักชอบพอกับ พระเจ้าซุนกวน มีบทบาทสำคัญเมื่อ ขงเบ้ง ถึงแก่อสัญกรรมใน ค.ศ. 234 จองอี้ได้รับบัญชาจาก พระเจ้าเล่าเสี้ยน ให้เป็นราชทูตไปแจ้งข่าวและเจรจาเป็นพันธมิตรแก่พระเจ้าซุนกวน พระเจ้าซุนกวนเมื่อทราบว่าพระสหายเก่าอย่างจองอี้เดินทางมาที่ กังตั๋ง จึงได้จัดการต้อนรับเป็นอย่างดีและได้หักลูกเกาทัณฑ์หักเป็น 2 ท่อนต่อหน้าพร้อมกับตรัสต่อหน้าจองอี้ว่า จากนั้นพระองค์จึงได้ให้ทหารคุมเครื่องเซ่นไปสักการะหลุมศพของขงเบ้งที่ เฉิงตู ด้วย หลังจากที่ จ๊กก๊กยอมแพ้ต่อวุยก๊ก ใน ค.ศ. 263 จองอี้ได้เดินทางไปยัง ลกเอี๋ยง แต่กลับป่วยหนักและสิ้นใจระหว่างเดินทางโดยยศสุดท้ายทางทหารคือ เจิ้งจวินต้าเจียงจวิน หรือ จอมพลครองใจทหาร</doc>
