<doc id="841718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841718" title="ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ทลายแผนยึดโลก">ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ทลายแผนยึดโลก ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ทลายแผนยึดโลก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกาที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2017 กำกับภาพยนตร์โดย ดี เจ คารูโซ่ และเขียนบทโดย เอฟ สก๊อตต์ ฟราซิเออร์ นำแสดงโดย วิน ดีเซล, ดอนนี่ เยน, ทีปิกา ปาฑุโกณ, คริส อู๋, รูบี้ โรส, โทนี่ จา, นีน่า โดเบรฟ, โทนิ คอลเลตเต้ และ ซามูเอล แอล แจ๊คสัน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสามในภาพยนตร์ ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ และเป็นภาคต่อของ ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ (2002) and ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ 2 พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ (2005). ซึ่งไม่เหมือนกับสองภาคที่แล้วที่จัดจำหน่ายโดย Columbia Pictures, แต่ในภาคนี้จัดจำหน่ายโดย Paramount Picturesเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. แซนเดอร์ เคจ อดีตนักกีฬาเอ็กซ์ตรีมผู้ผันตัวมาทำงานให้รัฐบาลกำลังจะกลับมาอีกครั้ง ครั้งนี้เขาต้องเผชิญหน้ากับนักรบเดนตายนามว่า เซียง และลูกทีมของเขา เพื่อทวงคืนอาวุธร้ายที่รู้จักกันในนาม “กล่องของแพนโดร่า” การรวบรวมลูกทีมสุดระห่ำชุดใหม่ขึ้นมาทำให้ในที่สุด เคจก็ได้พบว่าตัวเองต้องเข้าไปพัวพันกับแผนการลับสุดอันตรายเกี่ยวกับการสมรู้ร่วมคิดในระดับสูงสุดของรัฐบาลทั่วโลก ซึ่งมันยากเกินกว่าที่เขาจะถอนตัวออกมาแล้วนักแสดงนำ</doc>
