<doc id="841711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841711" title="ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ 2 พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ">ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ 2 พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ 2 พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ ( หรือ xXx 2: The Next Level) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2005 กำกับโดย ลี ทานาโฮรี ผู้กำกับชื่อดังจากภาพยนตร์เจมส์ บอนด์เรื่อง ดาย อนัทเธอร์ เดย์ 007 พยัคฆ์ร้ายท้ามรณะ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อจาก ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ทลายแผนยึดโลก และเป็นภาคสองของภาพยนตร์ชุด ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ผลิตโดยค่าย Revolution Studios ค่ายย่อยของ โคลัมเบีย พิคเจอร์สเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อการเมืองของสหรัฐฯ เกิดการเปลี่ยนแปลง แซนฟอร์ด ประธานาธิบดีชื่อดังคนใหม่กลายเป็น “เสี้ยนหนาม” ของกลุ่มคณะรัฐบาลโฉดบางคนที่ถูกริดรอนอำนาจ แผนสังหารประธานาธิบดีเขย่าความมั่นคงของรัฐสภาสหรัฐฯ จึงเกิดขึ้น บุคคลที่จะต่อกรกับอำนาจมืดของเหล่าทรราชได้มีเพียง ออกัสตัส กิบบอนส์ หัวหน้าหน่วยราชการลับสุดยอด xXx กิบบอนส์รู้ดีว่าภาระกิจที่หินที่สุดกำลังจะมาถึง เขาจึงจำเป็นต้องออกค้นหาสายลับในแบบฉบับ xXx ที่กล้า บ้าระห่ำ ไม่เกรงกลัวใครด้วยตัวเองอีกครั้งและคนที่เหมาะสมที่สุดคือนักโทษ ดาเรียส สโตน อดีตหน่วยรบพิเศษกองกำลังสหรัฐฯ ที่ต้องโทษจำคุก เพื่อปฏิบัติการครั้งใหม่ของสายลับพันธุ์ดุ ที่จะหยุดยั้งแผนการโค่นล้มรัฐบาลครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของสหรัฐอเมริกานักแสดงนักแสดง. - ไอซ์คิวบ์ รับบท ดาเรียส สโตน / ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ - วิลเล็ม ดาฟอร์ รับบท นายพล จอร์จ เด๊กเกิร์ท - สก๊อตต์ สปีดแมน รับบท ไคเล่ คริสโตเฟอร์ สตีล - ปีเตอร์ สตราอุส รับบท ประธานาธิบดี เจมส์ แซนฟอร์ด - ซามูเอล แอล แจ๊คสัน รับบท ออกัสตัส กิบบอนส์ - จอห์น จี คอนนอลลี่ รับบท เสธ. บามา คอบบ์ - ซสิบิท รับบท เซค - ไมเคิล รูฟ รับบท โทบี้ บี เชฟเวอร์ส</doc>
