<doc id="841721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841721" title="ขันทีคนสุดท้าย">ขันทีคนสุดท้าย ขันทีคนสุดท้าย (; ) เป็นภาพยนตร์จีนแนวดราม่าประวัติศาสตร์ในปี ค.ศ. 1988 กำกับโดย จาง จือเลี่ยง นำแสดงโดย ม่อ เส้าชง เป็นหลิวไหลฉือ ภาพยนตร์สร้างขึ้นมาจากนิยายของหนี่กวังเกี่ยวกับ ซุนเย่าถิงเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปลายยุคราชวงศ์ชิง หลิวไหลฉือ (ม่อ เส้าชง) เกิดอิจฉาเพื่อนบ้านที่ไปเป็นขันทีชื่อว่า เส้าเต๋อจาง และได้ขอให้พ่อแม่ตอนตัวเอง แต่หลังจากนั้น ราชวงศ์ชิงได้ล่มสลาย หลิวไม่ได้เป็นขันทีในวังและถูกส่งไปเรียนงิ้วเพื่อ ต่อมา หลิวได้พบกับเจ้าตี้ (เหวิน ปี่เซี่ย) เพื่อนในวัยเด็ก หลิวจึงอยากจะใช้ชีวิตสร้างครอบครัวอย่างคนปกติ แต่ก็ไม่สามารถทำได้หลังจากที่ความเป็นขันทีถูกเปิดเผยขึ้นมา ผู้นำคณะงิ้ว (หง จินเป่า) เห็นใจชีวิตของหลิว และพยายามส่งเขาไปเป็น "ขันทีคนสุดท้าย" ในปี 1924 จักรพรรดิผู่อี๋ ถูกเนรเทศออกจากพระราชวังต้องห้าม หลิวจึงต้องกลับมาใช้ชีวิตอย่างคนปกตินักแสดงนักแสดง. - ม่อ เส้าชง เป็น หลิวไหลชือ ขันทีคนสุดท้าย - เหวิน ปี่เซี่ย เป็น เจ้าตี้ - หง จินเป่า เป็น ครูสอนงิ้ว - หลิว เต๋อหัว เป็น ฮั่นหมิง สามีของเจ้าตี้และนักปฏิวัติ - อู๋ หม่า เป็น ติงกงกง - หลิน เจิ้งอิง เป็น พ่อของหลิวไหลชือเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ภาพลวงตา- ทำนอง: กู่เจียฮุย - เนื้อเพลง: เจิ้งกว๋อเจียง - นักร้อง: หลิว เต๋อหัวบ็อกซ์ออฟฟิศ บ็อกซ์ออฟฟิศ. ภาพยนตร์เรื่องนี้สามารถกวาดรายได้ถึง 15,624,171 ดอลลาร์ฮ่องกงและเข้าฉายตั้งแต่วันที่ 4 มีนาคม ถึง 31 มีนาคม 1988 ในฮ่องกงรางวัลเกียรติยศแหล่งเชื่อมโยงภายนอกแหล่งเชื่อมโยงภายนอก. - Lai Shi, China's Last Eunuch ใน ฮ่องกงซีนีเมจิก</doc>
