<doc id="84175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84175" title="เอมีเลียโน ซาปาตา">เอมีเลียโน ซาปาตา เอมีเลียโน ซาปาตา ซาลาซาร์ ( - 8 สิงหาคม พ.ศ. 2422 - 10 เมษายน พ.ศ. 2462) นักปฏิวัติผู้มีชื่อเสียงโด่งดังชาวเม็กซิโกที่ทำเริ่มการปฏิวัติในประเทศเม็กซิโกตอนใต้ขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2453 เพื่อต่อต้านจอมเผด็จการปอร์ฟีรีโอ ดีอัซ ซาปาตาจัดเริ่มตั้งกองกำลังปฏิวัติที่เรียกตนเองว่ากองกำลังปลดปล่อยภาคใต้ โดยเริ่มจากการเป็นคนรับจ้างทำฟาร์มแลกกับการรับส่วนแบ่งผลผลิตและการเป็นผู้นำท้องถิ่น หลังจากเริ่มการปฏิวัติ ซาปาตาได้เริ่มโครงการแจกจ่ายที่ดินแก่ประชาชนภายในเขตการควบคุมของตน ด้วยการร่วมมือกับปันโช บียา (Pancho Villa) ผู้นำการปฏิวัติคนสำคัญอีกผู้หนึ่ง ซาปาตาได้เข้าร่วมสู้รบกับรัฐบาล "อวยร์ตา" และ "การ์รันซา" ในขณะนั้น แต่ในที่สุดได้ถูกลวงไปสังหารที่คฤหาสก์ฟาร์มชีนาเมกา เอมีเลียโน เกิดที่หมู่บ้านอาเนเนกวิลโก เมืองอายาลา รัฐมอเรโลส ประเทศเม็กซิโก มีเชื้อสายสเปนกับเชื้อสายชาวพื้นเมืองเม็กซิโก เสียชีวิตเมื่ออายุ 40 ปีอิทธิพล อิทธิพล. กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติซาปาติสตา อันเป็นขบวนการปฏิวัติต่อต้านรัฐบาลเม็กซิโกในปัจจุบัน มีฐานที่มั่นอยู่ในภาคใต้ของประเทศเช่นเดียวกับขบวนการของซาปาตา ได้รับแรงบันดาลใจมาจากการปฏิวัติของซาปาตา และยังตั้งชื่อขบวนการตามซาปาตาอีกด้วย</doc>
