<doc id="841850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841850" title="ลังเงินบวร์ค">ลังเงินบวร์ค ลังเงินบวร์ค () เป็นเมืองในรัฐบาเดิน-เวือร์ทเทิมแบร์คของประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของนครชตุทท์การ์ทไปราว 110 กิโลเมตร เมืองแห่งนี้ขึ้นชื่อเรื่องแป้งพายที่ชื่อ ไวเบิล (Wibele)ในอดีตเมืองแห่งนี้เคยมีสถานะเป็นราชรัฐของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ โดยใช้ชื่อว่าราชรัฐโฮเอ็นโลเออ-ลังเงินบวร์ค ในศตวรรษที่ 17 มีการล่าแม่มดขึ้นในเมืองนี้ โดยเหยื่อรายท้ายถูกเผาทั้งเป็นในปี ค.ศ. 1672</doc>
