<doc id="841891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841891" title="เทศบาลตำบลลาดยาว">เทศบาลตำบลลาดยาว เทศบาลตำบลลาดยาวตำบลลาดยาว ตั้งอยู่ที่ อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลลาดยาว เมื่อได้มีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 จึงยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลลาดยาว เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ในพื้นที่ประมาณ 1,362.5 ไร่ประวัติ ประวัติ. ตำบลลาดยาวในอดีตมีสภาพแวดล้อมทั่วไปเป็นป่าหนาแน่นอุดมสมบูรณ์ ตัวเทศบาลลาดยาว เป็นชุมชนใหญ่ เป็นเมืองเกษตร และตั้งชุมชนค้าขายมานาน ภูมิประเทศ ทางด้านเหนือมีคลองม่วงพาดผ่าน เป็นลำคลองไม่ใหญ่แต่จัดว่าให้น้ำท่าอุดมสมบูรณ์ เพราะเป็นพื้นที่ชุ่มน้ำจึงประกอบไปด้วยบึงใหญ่บึงน้อย ในส่วนที่เป็นคลองแยกจากห้วยแม่วงศ์ มีชื่อเรียกว่าคลองใหญ่ซึ่ง นายหลง หมู่พยัคฆ์ ขุนลาดบริบาลเป็นข้าราชการผู้นำบุกเบิกพาพัฒนาทำคลองทดแยกน้ำเข้าสู่พื้นที่ คลองใหญ่แยกน้ำนั้นจึงเรียกอีกชื่อว่าคลองขุนลาด ซึ่งตั้งเป็นทางรับน้ำจากห้วยแม่วงศ์ สันนิษฐานว่าคำว่า “ ลาดยาว ” เรียกตามลักษณะภูมิประเทศซึ่งมีลักษณะเป็นทางน้ำไหลยาว หรือไม่ก็คงเรียกตามชื่อกำนันในสมัยแรก คือขุนลาด บริบาล (หลง หมู่พยัคฆ์)- ลักษณะที่ตั้งและอาณาเขต ตำบลลาดยาว จากพื้นที่ 15 หมู่บ้าน มีดังนี้- อาณาเขตติดต่อ- เขตงานชุมชนในการพัฒนาชุมชนของเทศบาลมี 15 ชุมชน ในพื้นที่หมู่ 4,5,6,7 และหมู่ที่ 13 ได่แก่ - ข้อมูลด้านการศึกษา และการท่องเที่ยว- โรงเรียนอนุบาลลาดยาว - โรงเรียนบูรพาศึกษา - โรงเรียนอนุบาลเสริมสวสัดิ์วทิยา - ﻿โรงเรียนเทศบาลตำบลลาดยาว - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก แหล่งท่องเที่ยวพื้นที่ใกล้เคียง คือ ทุ่งหินเทิน แก่งเกาะใหญ่ น้ำตกแม่เรวา น้ำตกคลองลาน น้ำตกปางน้ำไหล</doc>
