<doc id="841878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841878" title="ศาลประชาชน (เยอรมนี)">ศาลประชาชน (เยอรมนี) ศาลประชาชนหรือโฟล์คซดกริชท์ชอฟ (,) เป็นศาลพิเศษ (Sondergericht) แห่งนาซีเยอรมนี,จัดตั้งขึ้นปฏิบัติการด้านนอกของกรอบรัฐธรรมนูญของกฎหมาย.สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เดิมในอดีตสภาขุนนางปรัสเซียนในกรุงเบอร์ลิน,ต่อมาย้ายไปที่อดีต Königliches Wilhelms-Gymnasium ที่ Bellevuestrasse 15 ในพอสดาเมอร์ พลาซ (Potsdamer Platz) ศาลได้ก่อตั้งขึ้นในปี 1934 ตามคำสั่งผู้นำนาซี อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในการตอบสนองต่อความไม่พอใจของเขาที่ผลการพิจารณาคดีเหตุเพลิงไหม้อาคารรัฐสภาไรชส์ทาค,ซึ่งทั้งหมดแต่หนึ่งในจำเลยกลับพ้นผิด ศาลมีขอบเขตเหนืออำนาจตามลำดับที่ค่อนข้างกว้างของ"ความผิดทางการเมือง", ซึ่งรวมถึงการก่ออาชญากรรม เช่น กิจกรรมตลาดมืด,ทำงานล่าช้า,ความเชื่อว่าจะพ่ายแพ้สงคราม(Defeatism)และการก่อกบฏต่อจักรวรรดิไรซ์ที่สาม.อาชญากรรมเหล่านี้ถูกมองโดยศาลคือWehrkraftzersetzung ("การสลายตัวของความสามารถในการป้องกัน")และถูกลงโทษอย่างรุนแรง;โทษประหารชีวิตได้ถูกกระจายออกไปในหลายกรณี ศาลได้ลงมือจากจำนวนมากมายของโทษประหารชีวิตของประธานผู้พิพากษา โรลันด์ ไฟรซเลอร์,รวมทั้งที่ตามมาด้วยแผนการลอบสังหารฮิตเลอร์ในวันที่ 20 กรกฏาคม 1944.ผู้คนจำนวนมากที่พบว่ามีความผิดโดยศาลจะได้รับการดำเนินการในเรือนจำ Plötzensee ในกรุงเบอร์ลิน การดำเนินการของศาลมักจะถูกแม้จะน้อยกว่าการพิจารณาคดีแสดง(show trials)ในบางกรณี อย่างเช่น โซเฟีย โชลล์(Sophie Scholl)และพี่ชายของเธอ ฮันส์ โชลล์(Hans Scholl)และผู้สนับสนุนในกลุ่มนักเคลื่อนไหว กุหลาบสีขาว(die Weiße Rose) การพิจารณาคดีได้ข้อสรุปในเวลาที่น้อยกว่าหนึ่งชั่วโมงโดยไม่มีหลักฐานที่นำเสนอหรือมีข้อโต้แย้งที่ทำโดยทั้งสองฝ่าย ประธานศาลมักจะทำหน้าที่เป็นอัยการ,การประณามต่อจำเลย,แล้วออกเสียงคำตัดสินและประโยคของเขาโดยไม่ได้รับการคัดค้านจากทนายฝ่ายจำเลย,ที่มักจะยังคงเงียบตลอด ซึ่งมักจะเข้าข้างฝ่ายโจกท์,ไปยังจุดที่ถูกลากก่อนที่มันจะเป็นประหนึ่งการลงโทษประหารชีวิต ในขณะที่นาซีเยอรมนีไม่ได้เป็นกฏของกฏหมายรัฐ,ศาลประชาชนได้ชำระบ่อยด้วยแม้กฏหมายที่ได้ระบุและขั้นตอนของการพิจารณาคดีเยอรมันปกติและทำให้โดดเด่นได้อย่างง่ายดายด้วยการเป็น"ศาลเถื่อน"(kangaroo court)</doc>
