<doc id="841859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841859" title="ภูมิศาสตร์สหราชอาณาจักร">ภูมิศาสตร์สหราชอาณาจักร สหราชอาณาจักร เป็นรัฐเอกราชที่ตั้งอยู่บริเวณชายฝั่งด้านทิศตะวันตกเฉียงเหนือของยุโรปภาคพื้นทวีป โดยมีพื้นที่โดยรวมประมาณ 241,930 ตารางกิโลเมตร (93,410 ตารางไมล์) สหราชอาณาจักรครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของกลุ่มเกาะบริติชไอลส์และเกรตบริเตน รวมถึงหนึ่งในหกส่วนของเกาะไอร์แลนด์ทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือ และหมู่เกาะขนาดเล็กรอบ ๆ ประเทศพื้นที่ พื้นที่. จากการสำรวจโดยธนาคารโลก พบว่าพื้นที่ทั้งหมดของสหราชอาณาจักรจะอยู่ที่ประมาณ 241,930 ตารางกิโลเมตร (93,410 ตารางไมล์) ประเทศครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของกลุ่มเกาะบริติชไอลส์และเกรดบริเตน รวมถึงหนึ่งในหกส่วนของเกาะไอร์แลนด์ทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือ และหมู่เกาะขนาดเล็กรอบ ๆ ประเทศอยู่ระหว่างตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติกและทะเลเหนือ ที่มีชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้อยู่ภายใน 22 ไมล์ (35 กิโลเมตร) จากชายฝั่งทางตอนเหนือของประเทศฝรั่งเศส ซึ่งจะถูกคั่นด้วยช่องแคบอังกฤษ จากการสำรวจในปี พ.ศ. 2536 พบว่าพื้นที่ 10% ของสหราชอาณาจักรเป็นป่า 46% เป็นทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์ และ 25% เป็นพื้นที่เกษตรกรรม 'เดอะรอยัลกรีนิช หอดูดาวกรุงลอนดอน' กำหนดจุดเส้นเมริเดียนแรกที่พาดผ่านตำบลกรีนิชของอังกฤษ ()ลักษณะทางกายภาพ</doc>
