<doc id="841923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=841923" title="เสนาธิการทำเนียบขาว">เสนาธิการทำเนียบขาว เสนาธิการทำเนียบขาว () เป็นตำแหน่งสูงสุดตามธรรมเนียมของทำเนียบขาว ตำแหน่งของเสนาธิการเป็นตำแหน่งที่ใหม่กว่าบทบาทของเลขาธิการประธานาธิบดี สถาปนาขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1946 ในชื่อ ผู้ช่วยประธานาธิบดี ก่อนจะมาใช้ชื่อปัจจุบันในปี ค.ศ. 1961 เสนาธิการเป็นตำแหน่งได้รับการแต่งตั้งและขึ้นตรงต่อประธานาธิบดี โดยไม่ต้องใช้การรับรองจากวุฒิสภา เสนาธิการคนปัจจุบันคือ จอห์น เอฟ. เคลลี ซึ่งดำรงตำแหน่งต่อจากไรนซ์ พรีบัส เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 2017</doc>
