<doc id="84204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84204" title="กระจอก (พันธุ์แมว)">กระจอก (พันธุ์แมว) กระจอก เป็นแมวดำลักษณะคล้ายแมวสิงหเสพย์แต่ลำตัวอ้วนกลมน่ารักกว่า ขนดำเป็นมัน มีสีขาวที่รอบปากเท่านั้นส่วนอื่นๆ คล้ายกัน นัยน์ตาสีเหลือง ใครเลี้ยงไว้จะได้ทรัพย์สินเงินทอง เป็นไพร่จะได้กลายเป็นนายลักษณะที่เป็นข้อเด่นลักษณะที่เป็นข้อเด่น. - ลักษณะสีขน ขนสั้น สีดำ มีขนสีขาว รอบจมูก - ลักษณะของส่วนหัว รูปหัวกลมไม่ใหญ่มาก หูใหญ่ ตั้งสูงเด่นบนส่วนหัว - ลักษณะของนัยน์ตา นัยน์ตาสีดอกบวบแรกแย้ม (สีเหลืองอมเขียว) - ลักษณะของหาง หางยาว ปลายแหลมชี้ตรง โคนหางใหญ่และค่อยๆ เล็กเรียวกลมไปจนสุดปลายหาง ขายาวเรียวได้สัดส่วนกับลำตัวบทกวีที่เกี่ยวข้องกับแมวกระจอก</doc>
