<doc id="84209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84209" title="สิงหเสพย์">สิงหเสพย์ แมวสิงหเสพย์ หรือ แมวโสงหเสพย แมวชนิดนี้มีขนสีดำทั้งตัว แต่มีสีขาวอยู่บริเวณริมฝีปาก จมูกและรอบคอ นัยน์ตาสีเหลืองทอง ใครเลี้ยงไว้จะทำให้มีสมบัติเพิ่มลักษณะที่เป็นข้อเด่นลักษณะที่เป็นข้อเด่น. - ลักษณะสีขน ขนสั้น สีดำ มีขนสีขาวรอบจมูก และที่คอ - ลักษณะของส่วนหัว รูปหัวกลมไม่ใหญ่มาก หูใหญ่ ตั้งสูงเด่นบนส่วนหัว - ลักษณะของนัยน์ตา นัยน์ตาสีดอกบวบแรกแย้ม (สีเหลืองอมเขียว) - ลักษณะของหาง หางยาว ปลายแหลมชี้ตรง โคนหางใหญ่และค่อยๆ เล็กเรียวกลมไปจนสุดปลายหาง ขายาวเรียวได้สัดส่วนกับลำตัวบทกวีที่เกี่ยวข้องกับแมวสิงหเสพย์</doc>
