<doc id="842088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842088" title="ห่วงพยุงในช่องคลอด">ห่วงพยุงในช่องคลอด ห่วงพยุงในช่องคลอด () เป็น อุปกรณ์ทางการแพทย์ซึ่งใส่เข้าไปในช่องคลอด เพื่อช่วยพยุง หรือเพื่อเป็นช่องทางการให้ยาชนิดของห่วงพยุงในช่องคลอดห่วงพยุงในช่องคลอดที่ใช้รักษาโรค ชนิดของห่วงพยุงในช่องคลอด. ห่วงพยุงในช่องคลอดที่ใช้รักษาโรค. ห่วงพยุงในช่องคลอดที่ใช้รักษาโรค เป็น เครื่องมือทางการแพทย์คล้ายกับวงแหวนรอบนอกของหมวกครอบปากมดลูก (diaphragm) ห่วงพยุงในช่องคลอดที่ใช้รักษาโรคถูกใช้เพื่อพยุงมดลูก ช่องคลอด กระเพาะปัสสาวะ หรือ ไส้ตรง ห่วงพยุงในช่องเป็นตัวเลือกหนึ่งในการรักษาอาการอวัยวะสืบพันธุ์สตรีหย่อน ห่วงพยุงในช่องคลอดมักถูกใช้รักษาการหย่อนของช่องคลอดเป็นส่วนใหญ่ นอกจากนี้ยังถูกใช้รักษาอาการกลั้นปัสสาวะไม่อยู่ มดลูกคว่ำ (retroverted uterus) ภาวะอุ้งเชิงกรานหย่อนเนื่องจากกระเพาะปัสสาวะหย่อนลงมาในช่องคลอด (Cystocele) และ โรคกระเปาะทวารหนัก (Rectocele) ในประวัติศาสตร์อาจมีการใช้ห่วงพยุงในช่องคลอดเพื่อทำแท้งผลข้างเคียง ผลข้างเคียง. ผลข้างเคียงที่มักถูกพบเมื่อใช้ห่วงพยุงในช่องคลอด ได้แก่ โอกาสพบการตกขาว (Vaginal Discharge) มากขึ้น การระคายเคืองในช่องคลอด การฉีกขาด เลือดออก และการปวดขณะมีเพศสัมพันธ์</doc>
