<doc id="842154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842154" title="กฤษณะมหาเทพ">กฤษณะมหาเทพ กฤษณะมหาเทพ () เป็นภาพยนตร์บอลลีวู้ด เมื่อปี ค.ศ. 1986 ภาพยนตร์เรื่องนี้นำแสดงโดย ดารา ซิงห์ จายาศิริ กาดก้า และ ซาฮู โมดั๊กเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อหาของเรื่องนี้ กล่าวถึงพระกฤษณะในวัยเด็กที่มีเพื่อนรักอย่างสุดามาร์ วันหนึ่งสุดามาร์กินถั่วในถุงจนหมด ทำให้พระกฤษณะไม่ได้กินอะไรเลย แม่ครูโกรธจึงสาปให้สุดามาร์ยากจนลง ปาโร ผู้ที่มีหน้าตาเหมือนกับพระกฤษณะจึงได้โอกาส ชักชวนให้สุดามาร์และชาวบ้านทุกคนเกลียดชังพระกฤษณะ แต่สุดามาร์ไม่ฟัง และเดินทางไปหาพระกฤษณะ ไม่นาน ชีวิตของครอบครัวสุดามาร์ก็พ้นความลำบากได้ในที่สุด แล้วพระกฤษณะก็สังหารปาโรได้ในตอนจบของเรื่องนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซาฮู โมดั๊ก รับบท พระกฤษณะ เจ้าเมืองทวารกา - วิทยา สิงหา รับบท พระนางรุกมณี - ทารา สิงห์ รับบท พระพลราม พี่ชายของพระกฤษณะ - อานิตา กูฮา รับบท พระนางเรวดี พระชายาของพระพลราม - จายาศิริ กาดก้า รับบท สุชีรา ภรรยาของสุดามาร์ - ซูเดียร์ ดัลวี่ รับบท สุดามาร์ พระสหายของพระกฤษณะ - โกปาล เบที รับบท ปาโร กฤษณะ วาสุเทพ</doc>
