<doc id="842125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842125" title="เปียนสี">เปียนสี เปียนสี () ภรรยาของโจโฉและเป็นพระราชมารดาของ พระเจ้าเว่ยเหวิน หรือ พระเจ้าโจผี ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์วุย นางเปียนสีเกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 159 ที่ไป่ถิงในครอบครัวที่มีฐานะยากจนทำให้นางต้องไปทำงานเป็นนางคณิกากระทั่ง โจโฉ ได้มาไถ่ตัวนางออกจากหอนางโลมจนกระทั่ง ค.ศ. 187 ขณะอายุได้ 28 ปีนางได้ให้กำเนิดบุตรชายคนที่ 2 ของโจโฉแต่เป็นบุตรชายคนแรกของนางคือ โจผี ทำให้ในปีต่อมาคือ ค.ศ. 188 โจโฉได้รับนางเป็นอนุภรรยาอย่างเป็นทางการ ใน ค.ศ. 220 หลังจากที่โจผีได้โค่นล้ม ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก และสถาปนาตนเองขึ้นเป็นพระเจ้าเว่ยเหวินพระองค์ก็ได้สถาปนาพระราชมารดาให้มีศักดิ์เทียบเท่าจักรพรรดินีมีพระนามว่า จักรพรรดินีอู่เซฺวียน กระทั่งพระองค์ได้สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 230 ในรัชสมัย พระเจ้าโจยอย ผู้เป็นพระราชนัดดาเมื่อพระชนมายุได้ 70 พรรษา</doc>
