<doc id="842137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842137" title="พระนางอินมก">พระนางอินมก พระราชินีอินมก () พระมเหสีองค์ที่ 2 ใน พระเจ้าซ็อนโจ พระราชาลำดับที่ 14 แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน ในภายหลังพระองค์ได้รับการสถาปนาเป็น พระนางโซซ็อง ในรัชสมัย เจ้าชายควังแฮ พระราชาลำดับที่ 15 พระโอรสคือ เจ้าชายย็องชัง ถูกเนรเทศแต่ระหว่างนั้นเจ้าชายยองชางก็ถูกปลงพระชนม์ทำให้พระนางต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยวจนกระทั่งสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 1632 ในรัชสมัยพระเจ้าอินโจ พระราชาลำดับที่ 16พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชสวามี : พระเจ้าซ็อนโจ - พระโอรส : เจ้าชายย็องชัง - พระธิดา : องค์หญิงช็องมย็อง</doc>
