<doc id="842199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842199" title="อ้วนอุ๋ย">อ้วนอุ๋ย อ้วนอุ๋ย ( , ? — ค.ศ. 192) มีชื่อรองว่า Boye เป็นญาติผู้ใหญ่ของ อ้วนเสี้ยว และ อ้วนสุด อ้วนอุ๋ยเคยเข้าร่วมกองทัพพันธมิตรที่นำโดยอ้วนเสี้ยวในการทำ ศึกปราบตั๋งโต๊ะ เมื่อ ค.ศ. 190 หลังจากกองทัพพันธมิตรได้สลายตัวไปอ้วนอุ๋ยได้ถูกส่งตัวไปปกครองยังจิ๋วแทนเจ้าเมืองคนเก่าที่ถึงแก่กรรมไปแต่ครองเมืองได้ไม่นานก็ถูกอ้วนสุดโจมตีจนเสียเมืองและหนีไปยัง Pei แต่ก็ถูกทหารของตัวเองลอบสังหารเมื่อ ค.ศ. 192 อ้วนอุ๋ยเป็นหนึ่งในบุคคลที่ โจโฉ ผู้นำแห่ง วุยก๊ก ให้ความเคารพอย่างสูง</doc>
