<doc id="84218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84218" title="พรรณพยัคฆ์">พรรณพยัคฆ์ แมวพรรณพยัคฆ์ หรือ แมวลายเสือ มีลักษณะคล้ายเสือ มีขนสีมะกอกเขียว หรือมะกอกแดง หยาบกระด้าง นันย์ตาสีแดงดั่งสีเลือด เสียงร้องโหยหวนเหมือนเสียงผีโป่งร้องตามป่าเขา ชอบหลบซ่อนตามที่มืดในเวลากลางวัน ใน ตำราพรหมชาติ กล่าวไว้ว่าไม่ควรนำมาเลี้ยง เพราะจะทำให้เกิดความเดือดร้อน แต่ในตำราแมวฉบับหนึ่งกล่าวว่าแมวชนิดนี้เป็นแมวมงคลเพราะสามารถปราบนก หนู หรืองู ที่เข้ามาในบ้านได้ดีบทกวีที่เกี่ยวข้องกับแมวพรรณพยัคฆ์</doc>
