<doc id="842131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842131" title="คิระคิระ☆พรีเคียว อะลาโหมด">คิระคิระ☆พรีเคียว อะลาโหมด คิระคิระ☆พรีเคียว อะลาโหมด (; ) เป็นอะนิเมะแนวสาวน้อยเวทมนตร์ลำดับที่ 14 ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ผลิตโดย โทเอแอนิเมชัน กำกับโดย Kohei Kureta และ Yukio Kaizawa และเขียนบทโดย Jin Tanaka โดยที่ออกแบบตัวละครโดย Marie In และออกแบบเค้กอะนิเมะและขนมหวานโดยปาตีซีแยร์ Junko Fukuda อะนิเมะออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2017 ต่อจาก มาโฮสึไค พรีเคียว! ก่อนที่จะอวสานและต่อโดย ฮักโตะ! พรีเคียว ในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2018ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียววิป (Cure Whip) / อุซามิ อิจิกะ (Usami Ichika) สีประจำตัว : สีชมพู ( ), สีขาว ( ) ความสดใสและรอยยิ้ม! ได้เวลาผสมเข้าด้วยกันแล้ว! เคียววิป! พร้อมเสิร์ฟแล้วค่ะ! เด็กสาวชั้น ม.2 ร่าเริงยิ้มแย้มแจ่มใส ชอบขนมหวานมาก เป็นคนอ่อนไหว มีนิสัยติดตัวเวลาดีใจจะกระโดดขึ้นมาเหมือนกระต่าย ทำอะไรผิดพลาดอยู่ประจำแต่ถ้าด้านตกแต่งขนมเชื่อมือเธอได้เลย!? เธอใช้ความสงสัยอยากรู้อยากลองและแรงบันดาลใจทำ "Animal Sweet" ออกมาเรื่อยๆ "ท่าไม้ตาย" "KiraKira♪Kirarun" "Kirakira Kirarun♪Kirakiraru♪" "Sweets Wonderful A La Mode!" "Kirakira Kiraru☆Whip Decoration!" "Precure Animal Go Round!" "Precure Fantastic Animalé!" "Precure・Fantastic Animale Special!" เคียวคัสตาร์ด (Cure Custard) / อะริสึงาวะ ฮิมาริ (Arisugawa Himari) สีประจำตัว : สีเหลือง ( ), สีส้ม ( ) สติปัญญาและความกล้า! ได้เวลาผสมเข้าด้วยกันแล้ว! เคียวคัสตาร์ด! พร้อมเสิร์ฟแล้วนะคะ! เด็กสาวชั้น ม.2 ที่ขยันและหัวดี ตัวเล็กและวิ่งเร็วคล้ายกระรอก ปกติแล้วเป็นคนขี้อายแต่ถ้าชวนคุยเรื่องขนมจะพูดไม่หยุดเลย เธอเป็นปรมาจารย์ด้านขนมหวานที่ถามอะไรก็รู้ทุกเรื่อง เป็นที่พึ่งของพวกอิจิกะ "ท่าไม้ตาย" "Kirakira♪Kiraru" "Sweets Wonderful A La Mode!" "Kirakira Kiraru☆Custard Illusion!" "Precure Animal Go Round!" "Precure Fantastic Animalé!" "Precure・Fantastic Animale Special!" เคียวเจลาโต้ (Cure Gelato) / ทาเตะงามิ อาโออิ (Tategami Aoi) สีประจำตัว : สีฟ้า ( ), ( ) ความอิสระและความเร่าร้อน! ได้เวลาผสมเข้าด้วยกันแล้ว! เคียวเจลาโต้! พร้อมเสิร์ฟแล้วนะคะ! เด็กสาวชั้น ม.2 ผู้รักอิสรภาพและมีความร้อนแรง มีความห้าวหาญกล้าแกร่งคล้ายสิงโต ชอบดนตรีมาก เป็นนักร้องของวงร็อคอยู่ ด้านการทำขนมหวาน ช่วยพวกอิจิกะเวลาต้องทำส่วนที่ต้องใช้แรงเยอะ "ท่าไม้ตาย" "Kirakira♪Kiraru" "Sweets Wonderful A La Mode!" "Kirakira Kiraru☆Gelato Shake!" "Precure Animal Go Round!" "Precure Fantastic Animalé!" "Precure・Fantastic Animale Special!" เคียวมาการอง (Cure Macaron) / โคโตะซึเมะ ยูคาริ (Kotozume Yukari) สีประจำตัว : สีม่วง ( ), สีชมพู ( ) ความสวยงามและความตื่นเต้น! ได้เวลาผสมเข้าด้วยกันแล้ว! เคียวมาการอง! พร้อมเสิร์ฟแล้วค่ะ! สาวสวยชั้น ม.5 มีความสวยสง่างามและตามใจฉันเหมือนกับแมว เป็นคนที่หยิบจับอะไรก็ทำได้ดีแบบไม่ต้องใช้ความพยายามนักจึงใช้ชีวิตไปวันๆ อย่างเบื่อหน่ายแต่พอได้เจอกับพวกอิจิกะที่ไม่เหมือนกับคนอื่นๆ ก็สนุกกันทุกวันขึ้นมาได้ "ท่าไม้ตาย" "Kirakira♪Kiraru" "Kirakirakirarun♪Kirakiraru♪" "Sweets Wonderful A La Mode!" "Kirakira Kiraru☆Macaron Julienne!" "Precure Animal Go Round!" "Precure Fantastic Animalé!" "Precure・Fantastic Animale Special!" เคียวช็อกโกล่า (Cure Chocolat) / เคนโจ อาคิระ (Kenjo Akira) สีประจำตัว : สีแดง ( ), สีน้ำตาล ( ) ความแข็งแกร่งและความรัก! ได้เวลาผสมเข้าด้วยกันแล้ว! เคียวช็อกโกล่า! พร้อมเสิร์ฟแล้วครับ! สาวหล่อชั้น ม.5 ผู้อ่อนโยน มีความรักคิดถึงพวกพ้องคล้ายสุนัข เป็นคนชอบดูแลคนอื่นจึงเป็นที่พึ่งพาของคนรอบข้างได้เสมอ ชอบให้ช็อคโกแลตเป็นของขวัญกับน้องสาวที่ร่างกายอ่อนแอและแยกกันอยู่ "ท่าไม้ตาย" "Kirakira♪Kiraru♪" "Kirakira Kirarun♪Kirakiraru♪" "Sweets Wonderful A La Mode!" "Kirakira Kiraru☆Chocolat Aromaze!" "Precure Animal Go Round!" "Precure Fantastic Animalé!" "Precure・Fantastic Animale Special!" เคียวพาร์เฟ่ต์ (Cure Parfait) / คิระโฮะชิ ชิเอล (Kirahoshi Ciel) / คิราริน (Kirarin) สีประจำตัว : สีฟ้าอมเขียวเทอร์ควอยซ์ ( ), สีรุ้ง ( ) ความฝันและความหวัง! ได้เวลาผสมเข้าด้วยกันแล้ว! เคียวพาร์เฟ่ต์! พร้อมเสิร์ฟแล้วนะคะ เด็กสาวชั้น ม.2 อายุน้อยที่สุดในกลุ่ม เธอเป็นคนชอบทำขนมหวานอย่างอัจฉริยะที่เดินทางมาจากฝรั่งเศสและมีร่างภูติชื่อว่า คิราริน เธออาศัยอยู่ในภูเขาสตรอเบอร์รี่แล้วเธอได้เป็นพริตตี้เคียวอีกด้วย เธอมีความสุขกับทุกคนในการทำขนมหวาน มีสัญลักษณ์เป็นม้าเปกาซัส นอกจากนี้เป็นน้องสาวฝาแฝดชายหญิงกับปิคาริโอ้หรือจูลิโอ้ "ท่าไม้ตาย" "Un Deux Très Bien! Kirakuru Rainbow!" "Kirakirakirarin☆Parfait Étoile!" "Precure Animal Go Round!" "Precure Fantastic Animalé!" "Precure・Fantastic Animale Special!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. เปโกริน / เคียวเปโกริน (Cure Pekorin) เป็นภูติหน้าตาน่ารักที่ชอบขนมหวานมาก ขี้อ้อนและท้องร้องหิวบ่อยๆ หูสามารถเปลี่ยนสีไปตามอารมณ์และสามารถสัมผัสถึงพลังงาน "Kira Kiraru" ที่หลับใหลอยู่ในขนมได้ ปลื้มพาทิชิเอ้แห่งตำนานพริตตี้เคียวและชอบเผชิญหน้ากับศัตรูแต่สุดท้ายก็โดนซัดเปรี่ยงกระเด็นออกมา ในตอนที่ 47 เปโกรินได้เป็นพรีเคียว ซึ่งเป็นพรีเคียวตัวพิเศษ "ท่าไม้ตาย" "Cure Donut furū!" "Precure・Fantastic Animale Special!" โชโร่ เป็นภูตเฒ่าแก่แต่อยู่ในลักษณะเป็นวิญญาณที่ไม่สามารถสัมผัสได้ อาศัยอยู่ในภูเขาที่เต็มไปด้วยต้นสตรอเบอร์รี่อุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. สวีทส์แพ็ค (Sweets Pact) เป็นอุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียว มนต์แปลงร่างคือ (Cure A La Mode! Decoration) ลักษณะของสวีทส์แพ็ค คล้ายคลึงกับโคโคพ็อตของ ฮาร์ตแคชพรีเคียว! และสไมล์แพ็คของ สไมล์พรีเคียว! แอนิมัลสวีทส์ (Animal Sweets) Rabbit Shortcake - ทำให้อิจิกะแปลงร่างเป็นเคียววิป Squirrel Pudding - ทำให้ฮิมาริแปลงร่างเป็นเคียวคัสตาร์ด Lion Ice-cream - ทำให้อาโออิแปลงร่างเป็นเคียวเจลาโต้ Cat Macaron - ทำให้ยูคาริแปลงร่างเป็นเคียวมาการอง Dog Chocolate - ทำให้อาคิระแปลงร่างเป็นเคียวช็อกโกล่า Pegasas Parfait - ทำให้ชิเอลแปลงร่างเป็นเคียวพาร์เฟ่ต์ ลักษณะของแอนิมัลสวีทส์ คล้ายคลึงกับเคียวเดคอร์ของ สไมล์พรีเคียว! แคนดี้ร็อด (Candy Rod) เรนโบว์ ริบบอน (Rainbow Ribbon) คิระคิระรุ ครีมเมอร์ (Kirakiraru Creamer) คริสตัล แอนิมัลส์ (Crystal Animals) คิระคิระรุ (Kira Kiraru)ศัตรู ศัตรู. คิระคิระรุ ธีฟส์ (Kirakiraru Thieves) จูลิโอ้ (Julio) / คุโรกิ ริโอะ (Kuroki Rio) / ปิคาริโอ้ (Pikario) บิบูรี่ (Bibury) เอริชิโอ้ (Elisio) เกรฟ (Grave) เดียเบิ้ล (Diable) นัวร์ (Noir)</doc>
