<doc id="842104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842104" title="Pouteria lucuma">Pouteria lucuma Pouteria lucuma เป็นผลไม้กึ่งเขตร้อนซึ่งมีถิ่นกำเนิดในแถบหุบเขาแอนดีส และนิยมปลูกกันในชิลี, เปรู และเอกวาดอร์ ในภาษาสเปน พรรณไม้ชนิดนี้มีชื่อเรียกโดยทั่วไปว่า ลูกูโม () ส่วนผลเรียกว่า ลูกูมา () มีการค้นพบเครื่องปั้นดินเผาที่ทำเป็นรูปทรงผลของ P. lucuma ที่สถานที่ฝังศพของชนพื้นเมืองสมัยโบราณบริเวณชายฝั่งเปรู ชนพื้นเมืองในวัฒนธรรมโมเชรักการทำเกษตร และมักจะแสดงรูปทรงผักและผลไม้ (รวมทั้ง P. lucuma) ในงานศิลปะของตน ในเปรู ฤดูเก็บเกี่ยวผลของ P. lucuma จะอยู่ในเดือนตุลาคมถึงเดือนมีนาคม ส่วนในชิลี ฤดูเก็บเกี่ยวจะอยู่ในเดือนมิถุนายนถึงเดือนพฤศจิกายน ในเวียดนามเรียกพรรณไม้ชนิด P. lucuma ว่า "เก็ยจึ๊งก่า" (, แปลตรงตัวว่า "ต้นไข่ไก่") หรือ "เลกีมา" () ชื่อหลังนี้สันนิษฐานว่ามาจากชื่อวิทยาศาสตร์ของพรรณไม้ คือ lucuma ชื่อเลกีมาได้รวมอยู่ในรายชื่อพายุไต้ฝุ่นซึ่งเวียดนามเป็นผู้เสนอชื่อไป และได้ใช้เป็นชื่อพายุซึ่งต่อมาได้เข้าโจมตีเวียดนามภาคเหนือและกลาง ทำให้มีผู้เสียชีวิต 42–55 คน เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2550ระเบียงภาพ</doc>
