<doc id="842363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842363" title="ขงมอ">ขงมอ ขงมอ มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่าข่งโจ้ว () (เสียชีวิตราวปี พ.ศ. 733) มีชื่อรองว่ากงซฺวี่ () เป็นขุนศึกในช่วงปลายสมัย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก ต่อมา ตั๋งโต๊ะ ได้แต่งตั้งให้ขงมอเป็นผู้ตรวจการแห่งอิจิ๋วหลังจากนั้นไม่นานขงมอได้เข้าร่วมกองทัพพันธมิตรปราบตั๋งโต๊ะที่มี อ้วนเสี้ยว เป็นผู้นำแต่ขงมอถึงแก่กรรมหลังจากนั้นไม่นานในราวปี พ.ศ. 733 (ค.ศ. 190) โดยอ้วนสุดได้เสนอชื่อซุนเกี๋ยนให้ดำรงตำแหน่งผู้ตรวจการแห่งอิจิ๋วสืบต่อมาตำแหน่งที่ได้รับแต่งตั้งตำแหน่งที่ได้รับแต่งตั้ง. - ผู้ตรวจการแห่งอิจิ๋ว (Inspector of Yu Province)</doc>
