<doc id="842455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842455" title="กลุ่มสถาบันแพทยศาสตร์แห่งประเทศไทย">กลุ่มสถาบันแพทยศาสตร์แห่งประเทศไทย กลุ่มสถาบันแพทยศาสตร์แห่งประเทศไทย เป็นกลุ่มสถาบันในระดับอุดมศึกษาที่เปิดสอนในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต มีหน้าที่จัดการสอบเพื่อรับบุคคลเข้าศึกษาต่อในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ปัจจุบันมีศาสตราจารย์ นายแพทย์อาวุธ ศรีศุกรีเป็นเลขาธิการ มีสถาบันแพทยศาสตร์เป็นสมาชิก 21 สถาบัน ได้แก่1. คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล 2. คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 3. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 4. คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล 5. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ 6. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น 7. วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า 8. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 9. วิทยาลัยแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต 10. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 11. คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช 12. สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี 13. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร 14. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา 15. วิทยาลัยแพทยศาสตร์และการสาธารณสุข มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี 16. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม 17. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ 18. สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ 19. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา 20. สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง 21. คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม</doc>
