<doc id="842441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842441" title="มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ">มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ ชื่อภาษาอังกฤษ (Mr.hurt) เป็นภาพยนตร์ไทย แนว โรแมนติก,คอมเมดี้ สร้างโดย บริษัท ทรานส์ฟอร์เมชั่น ฟิล์ม จำกัด กำกับโดย อิทธิศักดิ์ เอื้อสุนทรวัฒนา นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์,มารี เบิร์นเนอร์,พงศธร จงวิลาส,มชณต สุวรรณมาศ กำหนดออกฉายในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ "ดอน สีชัง" (ซันนี่) นักเทนนิสซูเปอร์สตาร์หนุ่ม ที่ฟอร์มหลุดชนิดเสียท่า (หรือจะเสียหมา จนเสียหลัก) เพราะบาดเจ็บจากความรักของ "แอนนา" (มารี) ดาราสาวสวย ที่ถูกร็อกเกอร์หนุ่มมาดเข้มอย่าง จิมมี่ เดอะร็อกเก็ต (เผือก) เข้ามาแย่งชิงพื้นที่หัวใจ กระทั่งดอน สีชัง ได้รับความช่วยเหลือจาก ดิว เพื่อนหญิงในวัยเด็ก ที่เข้ามาร่วมภารกิจพิชิต ความเฮิร์ทต่อความรักของดอน และศัตรูหัวใจอย่างจิมมี่ ผลลัพธ์จะเป็นอย่างไรนักแสดงนักแสดง. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ รับบท ดอน สีชัง - มารี เบิร์นเนอร์ รับบท แอนนา - พงศธร จงวิลาส รับบท จิมมี่ - มชณต สุวรรณมาศ รับบท ดิว. - ธนนัน มากผล รับบท ไอฟอร์ดเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง ถ้าเธอไม่บอก ขับร้องโดย คณิตกุล เนตรบุตร - เพลง โยนหินถามทาง ขับร้องโดย พงศธร จงวิลาส จิมมี่ The Rockets (ต้นฉบับโดย Dax Rock Rider) - เพลง หลุมรัก ขับร้องโดย อินสติงต์การออกฉายและรายได้321การออกฉายและรายได้321. - เข้าฉายเรต เรต น 13+</doc>
