<doc id="842423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842423" title="เทศบาลตำบลวังกรด">เทศบาลตำบลวังกรด เทศบาลตำบลวังกรดอยู่ภายในเขต อำเภอเมือง จังหวัดพิจิตร อดีตเป็นสุขาภิบาลวังกรดตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507 ภายหลังได้เปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ในพื้นที่ประมาณ 3 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ย่านวังกรดเป็นชุมชนเก่าแก่และเป็นทางผ่านของการสัญจรทางเรือและทางรถไฟมาช้านาน มีย่านเก่าเป็นเรือนไม้เก่าแก่แสดงถึงความเป็นชุมชนที่คับคั่งมาแต่ก่อนตั้งแต่อดีต ในเขตเทศบาลตำบลวังกรดได้จัดตั้งชุมชน 5 ชุมชน เพื่อสืบสานต่อประเพณีดีงามและความสงบสุขที่มีมาแต่เก่าก่อนของชุมชน และส่งเสริมให้มีการระลึกถึงวันวานในย่านเก่าของชุมชน ซึ่งเป็นถิ่นฐานทำกินและค้าขาย ชุมชนวังกรดของตำบลวังกรดตั้งอยู่ในเขตที่ติดกับแม่น้ำ และเส้นทางสู่ชุมชนอำเภอเมืองพิจิตร ชุมชนอนุรักษ์ดังกล่าวนี้เรียกกันมาแต่ก่อนว่า “ บ้านเก่าวังกลม ตลาดวังกรด ”- ลักษณะที่ตั้งและอาณาเขต เทศบาลตำบลวังกรด 5 ชุมชน มีดังนี้1. ชุมชนเรารักวังกรด 1 2. ชุมชนเรารักวังกรด 2 3. ชุมชนเรารักวังกรด 3 4. ชุมชนเรารักวังกรด 4 5. ชุมชนเรารักวังกรด 5- อาณาเขตติดต่อ- เขตงานชุมชนในการพัฒนาของเทศบาล คือพื้นที่หมู่ 1 และหมู่ 4 ของตำบลบ้านบุ่ง ได่แก่- การจัดการคมนาคม - การจัดการขยะ - การจัดการคลองบึง ทางน้ำ และแหล่งน้ำ - จัดการป้องกันบรรเทาสาธารณภัย - การดูแลสถานที่สำคัญ และการดูแลรักษาประเพณี - ข้อมูลด้านงานทัศนศึกษา และการท่องเที่ยว- ย่านตลาดเก่า - บ้านหลวงประเทืองคดี - ศูนย์พิพิธภัณฑ์ชุมชน - ﻿ศาลเจ้าพ่อ โรงหนัง และงานงิ้ว - เรือนแถวไม้ ของฝาก และผลิตภัณฑ์ชุมชน</doc>
