<doc id="842407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842407" title="กวนไฮ">กวนไฮ กวนไฮ มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่าก่วนไฮ่ ( ; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก เป็นแม่ทัพของกบฏโพกผ้าเหลือง หลังจากที่กบฏโพกผ้าเหลืองในยุคแรกถูกกวาดล้างกวนไฮก็ได้กลายเป็นโจรป่าจนกระทั่งได้มีการฟื้นคืนชีพกบฏโพกผ้าเหลืองขึ้นมาอีกครั้ง ใน ค.ศ. 192 ค.ศ. 193 ขงหยง เจ้าเมืองปักไฮได้รับบัญชาให้ปราบกบฏโพกผ้าเหลืองที่เมืองตู้ชางโดยมี ไทสูจู้ เป็นแม่ทัพหน้าและมี เล่าปี่ เป็นกองหนุนโดยกวนไฮได้โอ้อวดว่าตัวเองมีพลังและความแข็งแรงเทียบเท่าชาย 10 คนและได้ท้า กวนอู ซึ่งติดตามเล่าปี่มาร่วมรบดวลกันตัวต่อตัวปรากฎว่ารบกันได้ไม่กี่เพลงกวนไฮก็ถูกกวนอูฟันจนตกม้าตาย</doc>
