<doc id="842445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842445" title="เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์">เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์ เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในพื้นที่อำเภอวังสมบูรณ์ จังหวัดสระแก้วประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์ เดิมกระทรวงมหาดไทย ได้จัดตั้งเป็น “องค์การบริหารส่วนตำบลวังสมบูรณ์” ได้รับการก่อตั้ง เมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2538 ในปี พ.ศ. 2550 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศ เรื่องการจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลเป็นเทศบาล อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 42 แห่งพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2546 และมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2496 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย จึงจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลวังสมบูรณ์ เป็น เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์ ตั้งแต่วันที่ 24 สิงหาคม 2550ที่ตั้งของหมู่บ้านหรือชุมชนหรือตำบล ที่ตั้งของหมู่บ้านหรือชุมชนหรือตำบล. เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์ แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 17 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านวังสมบูรณ์ - หมู่ที่ 2 บ้านวังโพธิ์ทอง - หมู่ที่ 3 บ้านไร่สามศรี - หมู่ที่ 4 บ้านแก่งสำราญ - หมู่ที่ 5 บ้านคลองร่วม - หมู่ที่ 6 บ้านซับสิงโต - หมู่ที่ 7 บ้านทรัพย์ภู - หมู่ที่ 8 บ้านคลองทราย - หมู่ที่ 9 บ้านซับทรายทอง- หมู่ที่ 10 บ้านวังสุริยา - หมู่ที่ 11 บ้านวังบูรพา - หมู่ที่ 12 บ้านวังนคร - หมู่ที่ 13 บ้านเขาแหลมใน - หมู่ที่ 14 บ้านเขาหวาย - หมู่ที่ 15 บ้านโพธิ์เงิน - หมู่ที่ 16 บ้านวังบริบูรณ์ - หมู่ที่ 17 บ้านวังพัฒนาสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ดิน มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม สลับเนินดินสูงต่ำประปราย ประมาณ 10% ของพื้นที่ สภาพดินโดยทั่วไปเป็นสภาพดินร่วนปนทราย แหล่งน้ำ มีแหล่งน้ำที่ใช้สำหรับอุปโภค บริโภค จำนวน 1 แห่ง ทีแหล่งน้ำที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติจำนวน 14 แห่ง และที่เกิดขึ้นจากการปรับปรุงก่อสร้างขึ้นใหม่เพื่อเพียงพอต่อการอุปโภคและบริโภคของประชาชน ดังนี้- ลำคลองสายหลัก จำนวน 1 สาย - ลำน้ำ ลำห้วย ลำคลองสายรอง จำนวน 14 สาย - ฝายน้ำล้น จำนวน 28 แห่ง - บ่อน้ำตื้น จำนวน 5 แห่ง - ประปา จำนวน 34 แห่ง - ถังเก็บน้ำฝน จำนวน 14 แห่ง - บ่อบาดาล จำนวน 76 แห่ง - สระเก็บน้ำเล็ก/ใหญ่ จำนวน 152 แห่ง - อ่างเก็บน้ำ จำนวน 3 แห่ง ป่าไม้ ทรัพยากรป่าไม้ มีพื้นที่ป่าไม้ที่สำคัญ ได้แก่ ป่าสงวนแห่งชาติ (ป่าโนนสาวเอ้ และ ป่าพระสะทึง)ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. อาณาเขตติดต่อ- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลวังใหม่ อำเภอวังสมบูรณ์ จังหวัดสระแก้ว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลไทยอุดม อำเภอคลองหาด จังหวัดสระแก้ว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลวังทอง อำเภอวังสมบูรณ์ จังหวัดสระแก้ว - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลทับช้าง อำเภอสอยดาว จังหวัดจันทบุรี อาณาเขตและพิกัดแผนที่แสดงขอบเขตของเทศบาลตำบลวังสมบูรณ์- ทิศเหนือ E 196441 N 1483015 - ทิศตะวันออก E 192879 N 1474914 - ทิศตะวันตก E 201143 N 1478853 - ทิศใต้ E 189938 N 1481318ลักษณะภูมิอากาศ ลักษณะภูมิอากาศ. ลักษณะอากาศมีลักษณะร้อนชื้น อากาศเปลี่ยนแปลงไปตามฤดูกาล มี 3 ฤดู ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่ประมาณกลางเดือนกุมภาพันธ์ - พฤษภาคม อากาศร้อนอบอ้าว โดยเฉพาะเดือนมีนาคม - เมษายน ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือนมิถุนายน - กันยายน มีฝนตกตลอดฤดู ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยประมาณ 54.74 มิลลิเมตร ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน - มกราคม ซึ่งเป็นระยะที่ลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดผ่าน ทำให้อากาศหนาวเย็นและแห้งแล้ง แต่เป็นเพียงระยะสั้นๆ อุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ยประมาณ 21 - 23 องศาเซลเซียสด้านการเมืองการปกครอง ด้านการเมืองการปกครอง. เขตการปกครอง เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์ แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 17 หมู่บ้าน แต่ละหมู่บ้านมีผู้ใหญ่ดูแล และกำนันตำบลวังสมบูรณ์ดูแลทั้งตำบล ประชาชนให้ความร่วมมือด้านการเลือกตั้งเป็นอย่างดี การเลือกตั้ง เทศบาลตำบลวังสมบูรณ์แบ่งเขตการเลือกตั้งนายกเทศมนตรีเป็น 1 เขต สมาชิกสภาเทศบาลแบ่งออกเป็น 2 เขต ได้แก่</doc>
