<doc id="842415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842415" title="วัดกุศลสมาคร">วัดกุศลสมาคร วัดกุศลสมาคร (ซัก ต๊า ฮึง เกวิ๊ก โผ เพื๊อก ตื่อ) เป็นวัดฝ่ายมหายานสังกัดคณะสงฆ์อนัมนิกายแห่งประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ 97 ราชวงศ์ แขวงสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งวัดเมื่อปี พ.ศ. 2384 และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. 2400 ได้รับพระราชทานนามเป็นภาษาอนัมว่า "ซัก ต๊า ฮึง เกวิ๊ก โผ เพื๊อก ตื่อ" ปัจจุบันมีพระมหาคณานัมธรรมปัญญาธิวัตร (เจริญ กิ๊นเจี๊ยว) เจ้าคณะใหญ่อนัมนิกาย เป็นเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. วัดกุศลสมาคร มีเจ้าอาวาสมาแล้ว 4 รูป ตามลำดับดังนี้1. องพจนกรโกศล (เหล) 2. พระครูคณานัมสมณาจารย์ (เยียนหมาง) 3. พระภิกษุเซ่งกี่ โคมเวียน 4. พระมหาคณานัมธรรมปัญญาธิวัตร (เจริญ กิ๊นเจี๊ยว)</doc>
