<doc id="842610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842610" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 () เป็นครั้งที่ 2 ของการแข่งขัน ซึ่งจัดขึ้นที่อาร์เดบิล, ประเทศอิหร่าน ระหว่างวันที่ 1–9 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 เพื่อคัดเลือกตัวแทนทวีปเอเชีย 2 ทีม เข้าร่วมแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 ที่ ไคโร, ประเทศอียิปต์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 โดยเจ้าภาพและอีก 7 ทีมจะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลา และอีก 4 ทีมที่เหลือได้ทำการจับฉลากเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ณ โรงแรมดุสิต ปริ๊นเซส ศรีนครินทร์, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากการแข่งขันเมื่อครั้งที่แล้วสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมตช์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมตช์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมตช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมตช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมงครึ่ง) - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบจัดอันดับกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9–11รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
