<doc id="84264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84264" title="มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ">มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ มาสไรเดอร์คาบูโตะ หรือ คาเมนไรเดอร์คาบูโตะ () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ลำดับที่ 16 ในซีรีส์มาสไรเดอร์และซีรีส์นี้เป็นการฉลองครบรอบ 35 ปีของมาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์ ซึ่งเกิดจากการร่วมงานระหว่างอิชิโนะโมะริโปรดักชันกับ โทเอ คาบูชิกิ ไคชา เริ่มออกอากาศตอนแรกในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2006 และอวสานลงเมื่อวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 2007 โดยออกอากาศในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ เวลา 8.00 - 8.30 น. รวมจำนวนทั้งสิ้น 49 ตอนและมีภาพยนตร์ตอนพิเศษอีก 1 ตอนโดยมีชื่อว่า God Speed Love ในประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบ VCD และ DVD เป็นของบริษัทดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด มีการออกทางช่องต่าง ๆ ถึง 4 ช่อง คือ1. ช่อง ทรูสปาร์ค (ทรูวิชั่นส์ช่อง 31) 2. ช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี วันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 7.30น.-8.00น. ตั้งแต่เดือน ตุลาคม พ.ศ. 2551 ถึงเดือน มีนาคม พ.ศ. 2552 และออกอากาศอีกครั้งทุกวันพุธเวลา 16.30-17.00น. ตุลาคม พ.ศ. 2553 3. ช่อง การ์ตูนคลับแชนแนล เสาร์-อาทิตย์ 9.30-10.00น. 4. ช่อง ซุปเปอร์ บันเทิง (ทรูวิชั่นส์ช่อง 70) วันจันทร์ - พุธ เวลา 18.00-18.30น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในปี 1999 อุกกาบาตตกสู่โลก โดยสถานที่ที่อุกกาบาตตกลงมา คือ เมืองชิบูยะ มหานครโตเกียว สิ่งที่มาพร้อมกับอุกกาบาตนั่นคือ มนุษย์ต่างดาว องค์กร ＺＥＣＴ ได้เรียกขานสิ่งเหล่านั้นว่า “ เวิร์ม ” เวิร์มมีความสามารถที่น่าสะพรึงกลัวและมิอาจคาดเดาได้ พวกเวิร์มมีจุดมุ่งหมายที่จะเข้ามาอยู่แทนที่มนุษย์บนโลกให้หมด พวกมันจึงทำการลอกแบบมนุษย์ที่มันพบ และสังหารต้นแบบทิ้ง และทำการสวมรอยเป็นคนๆนั้นต่อไป เมื่อองค์กรＺＥＣＴ ล่วงรู้ความเคลื่อนไหวของเวิร์ม จึงคิดค้นระบบต่อต้านเวิร์ม ที่เรียกว่า “มาสค์ไรเดอร์ ซิสเต็ม” ขึ้นมา เพื่อที่ต่อกรและไล่ล่าเวิร์ม ในขณะเดียวกัน คางามิ อาราตะ ชายหนุ่มผู้เรียบง่าย ได้พบเจอกับ เทนโด โซจิ ชายหนุ่มปริศนาผู้มาพร้อมกับคาบูโตะ เซ็กเตอร์ การปรากฏตัวขึ้นท่ามกลางการต่อสู้ของＺＥＣＴ และ เวิร์ม ของเทนโด และการก้าวย่างสู่การต่อสู้ของคางามิ ทำให้ทั้ง2 ได้พบกับปริศนาอันสุดจะหยั่งถึง ของเวิร์ม และ เบื้องหลังอันเป็นปริศนาของＺＥＣＴ ทำให้ทั้ง2 ต้องต่อสู้เพื่อความถูกต้องและนำโลกสู่สันติสุขอีกครั้ง ก่อนที่ทุกอย่างจะสายเกินแก้ตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. ท่าไม้ตายประจำตัวของคาบูโตะคือ ไรเดอร์คิก ไฮเปอร์คิก แมกซิมั่มไฮเปอร์ไต้ฝุ่นและแมกซิมั่มไฮเปอร์ไซโคลน ท่าไม้ตายประจำตัวของกาแท็คคือ ไรเดอร์คิก ไรเดอร์คัทติ้ง ไฮเปอร์คิก และไฮเปอร์คัทติ้ง ท่าไม้ตายประจำตัวของคิกฮอปเปอร์คือ ไรเดอร์คิก ซึ่งพิเศษกว่าของคนอื่นเพราะมีท่า ไรเดอร์จั้มพ์ เป็นท่าเตรียมก่อนใช้ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตายประจำตัวของเดอะบีคือ ไรเดอร์สติงค์ ส่วนของพั๊นช์ฮอปเปอร์คือ ไรเดอร์พั๊นซ์ ซึ่งมี ไรเดอร์จั้มพ์ เป็นทาเตรียมก่อนใช้ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตายประจำตัวของเดรกคือ ไรเดอร์ชู้ตติ้ง ท่าไม้ตายของประจำตัวของซาซอร์ดคือ ไรเดอร์สแลช คุซาคาเบะ (เทนโด) โซจิ หรือเทนโด โซจิ จากอีกห้วงมิติ (ตัวก็อปปี้ของเทนโด) เป็นผู้ที่ถูกกักขังไว้ในAREA X ก่อนที่ฮิโยริจะมาพบและปลดปล่อยโซจิ รักและเทิดทูนฮิโยริมาก เป็นผู้ครอบครอง DARK KABUTO ZECTOR นิสัยตรงกันข้ามกับเทนโดโดยสิ้นเชิง มีความต้องการที่จะกำจัดเทนโด ซึ่งก็คือคาบูโตะจากโลกหลักเพื่อให้ตนเป็นเทนโด โซจิ เพียงคนเดียว และคิดที่จะทำลายโลก ภายหลังยอมสละชีวิตเพื่อปกป้องโลกที่ตนเกลียดแต่ฮิโยริรักในการต่อสู้ครั้งสุดท้าย ท่าไม้ตายประจำตัวของดาร์คคาบูโตะคือ ไรเดอร์คิก เหมือนคาบูโตะแต่จะมีการลงมือที่รุนแรงกว่าคาบูโตะ มาสค์ไรเดอร์ของ NEO ZECT ปรากฏตัวใน Kamen Rider Kabuto The Movie : God's Speed Love ถูกสังหารโดยคอเคซัส มาสค์ไรเดอร์ของ ZECT ปรากฏตัวใน Kamen Rider Kabuto The Movie : God's Speed Love ถูกคาบูโตะสังหาร ผู้ครอบครอง HYPER ZECTER ก่อนที่จะตกเป็นของคาบูโตะ มักปรากฏตัวโดยมีกุหลาบสีน้ำเงินเป็นฉากหลัง สามารถใช้พลังHYPER CLOCK UPได้ ปรากฏตัวใน Kamen Rider Kabuto The Movie : God's Speed Love ถูกไฮเปอร์คิกของไฮเปอร์คาบูโตะโจมตีจนจบชีวิตผู้เกี่ยวข้องกับ ＺＥＣＴไรเดอร์ ซิสเต็มคาบูโตะเดอะบี (ซาบี)เดรกซาซอร์ดกาแทคฮ็อปเปอร์ดาร์ค คาบูโตะเคทารอสเฮอร์คิวส์คอเคซัสＺＥＣＴ ทรูเปอร์เซ็กเตอร์อาวุธ อุปกรณ์ ของ Rider Systemพาหนะของ Rider Systemเวิร์มเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "NEXT LEVEL"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition & Arrangement: Cher Watanabe - Artist: YU-KI (TRF) - Episodes: 1-48 - เพลงในฉากต่อสู้ - "FULL FORCE"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition: nishi-ken - Arrangement: RIDER CHIPS & Cher Watanabe - Artist: RIDER CHIPS - Episodes: 2-32 - "LORD OF THE SPEED"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition: Cher Watanabe - Arrangement: RIDER CHIPS & Cher Watanabe - Artist: RIDER CHIPS featuring Kagami Arata (Yuuki Sato) - Episodes: 33-48หมายเหตุหมายเหตุ. - ในทุกๆตอนของ มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ จะปรากฏภาพของ โตเกียวทาวเวอร์ ออกมาทุกครั้ง</doc>
