<doc id="842711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842711" title="เตียวเอี๋ยน">เตียวเอี๋ยน เตียวเอี๋ยน ( , ? — ?) แท่ทัพแห่งวุยก๊ก อดีตหัวหน้าโจรป่าแห่งภูเขาไท่หางและอดีตแม่ทัพแห่ง กบฏโพกผ้าเหลือง ในตอนแรกเตียวเอี๋ยนใช้ชื่อว่า ฉู่เอี๋ยน ต่อมาเมื่อกบฏโพกผ้าเหลืองถูกปราบจนราบคาบฉู่เอี๋ยนจึงได้มาอยู่กับ Zhang Niujue หัวหน้าโจรแห่งเขาไท่หางเมื่อหัวหน้าโจรสิ้นบุญฉู่เอี๋ยนจึงได้ขึ้นเป็นหัวหน้าโจรแทนพร้อมกับเปลี่ยนชื่อสกุลเป็น เตียว เพื่อระลึกถึงอดีตหัวหน้าโจร ใน ค.ศ. 199 ทางฝ่าย กองซุนจ้าน ได้ขอความช่วยเหลือจากเตียวเอี๋ยนซึ่งเตียวเอี๋ยนได้ตอบรับความช่วยเหลือและได้เคลื่อนทัพออกมาแต่ก่อนจะไปถึงกองซุนจ้านก็ถูกปราบเสียก่อน ค.ศ. 204 เตียวเอี๋ยนได้ทำสัญญากับ โจโฉ เพื่อช่วยปราบ อ้วนถำ และ อ้วนซง บุตรชายทั้งสองของ อ้วนเสี้ยว โดยโจโฉได้แต่งตั้งให้เตียวเอี๋ยนเป็นแม่ทัพดูแลภาคเหนือ ใน ค.ศ. 205 หลังจากที่กองทัพของอ้วนถำและอ้วนซงถูกปราบจนราบคาบเตียวเอี๋ยนจึงได้ยอมแพ้ต่อโจโฉอย่างเป็นทางการ</doc>
