<doc id="842724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842724" title="เตียวฮ่อง">เตียวฮ่อง เตียวฮ่อง ( , ? — ค.ศ. 184) แม่ทัพของ กบฏโพกผ้าเหลือง ใน ค.ศ. 184 เตียวฮ่องพร้อมกับ ซุนต๋อง และ ฮั่นต๋ง ซึ่งเป็นผู้นำกบฏโพกผ้าเหลืองคนใหม่เข้าโจมตีและยึดเมืองว่านเฉิงหรืออ้วนเซียแต่หลังจากยึดครองได้ไม่นานทางราชสำนักได้ส่งกองทัพมาปราบภายใต้การนำของ จูฮี ในที่สุดกองทัพของราชสำนักก็สามารถยึดเมืองว่านเฉิงคืนได้สำเร็จและทำการประหารชีวิตเตียวฮ่องแต่ในฉบับวรรณกรรมของ หลอกว้านจง กล่าวว่าเตียวฮ่องถูก ซุนเกี๋ยน ฆ่าตาย</doc>
