<doc id="842776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842776" title="ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก">ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก เอไอเอสฟุตซอลไทยแลนด์ลีก () เป็นการแข่งขันฟุตซอลลีกอาชีพสูงสุดในประเทศไทย จัดการแข่งขันโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยเริ่มการแข่งขันครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบันมีสโมสรเข้าร่วมแข่งขันทั้งสิ้น 14 ทีม ผู้ชนะเลิศในฤดูกาลล่าสุดคือสโมสรฟุตซอลชลบุรีบลูเวฟประวัติ ประวัติ. ประเทศไทยได้มีการจัดการแข่งขันฟุตซอล 5 คน ขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2540 ด้วยความร่วมมือจากหลาย ๆ ฝ่ายที่ช่วยกันผลักดันกีฬาชนิดนี้ให้ได้รับความนิยมมากขึ้น ไม่ว่าจะเป็นสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร การกีฬาแห่งประเทศไทย และเดอะมอลล์ กรุ๊ป จำกัด ร่วมกันจัดการแข่งขันฟุตซอล 5 คน ในรายการ “STAR IN DOOR SOCCER 1997” เมื่อวันที่ 12 – 21 กรกฎาคม 2540 ณ เดอะมอลล์ บางกะปิ โดยมี 12 ทีมสโมสรชั้นนำจากไทยแลนด์ลีกเข้าร่วมการแข่งขัน และทีมการท่าเรือแห่งประเทศไทยชนะเลิศ ในปีต่อมาได้จัดการแข่งขันฟุตซอล 5 คน ขึ้นอีกเป็นครั้งที่ 2 ในครั้งนี้ “ทีมกรุงเทพมหานคร” ชนะแชมป์เก่าการท่าเรือแห่งประเทศไทย ในปี พ.ศ. 2543 ได้มีการจัดการแข่งขันฟุตซอลขึ้นเป็นครั้งที่ 3 โดยมีการแข่งขันรอบคัดเลือกในแต่ละภาคเพื่อนำทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศมาแข่งขันกับทีมสโมสรชั้นนำจากไทยลีก ในการแข่งขันฟุตซอลชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทยชื่อรายการแข่งขันชื่อรายการแข่งขัน. - ครั้งที่ 9 (2559-ปัจจุบัน) : เอไอเอสฟุตซอลไทยแลนด์ลีก (AIS Futsal Thailand League) - ครั้งที่ 7-8 (2557 - 2558) : ฟุตซอลไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก (Futsal Thailand Premier League) - ครั้งที่ 4 (2553 - 2555) : ยูเอสเอ็มไทยแลนด์ฟุตซอลลีก (USM Thailand Futsal League) - ครั้งที่ 2-8 (2550/2551 - 2552) : ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก (Thailand Futsal League) - ครั้งที่ 1 (2549/2550) : ทีโอทีไทยแลนด์ฟุตซอลลีก (TOT Thailand Futsal League)เครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์เครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์. - ครั้งที่ 9-11 : ไทยรัฐทีวี / เอไอเอส (แอปพลิเคชัน เอไอเอส เพลย์ และกล่อง เอไอเอส เพลย์ บ๊อกซ์) - ครั้งที่ 8 : สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย(เอสเอ็มเอ็มทีวี) / จีเอ็มเอ็มแซต (จีเอ็มเอ็ม ฟุตบอล พลัส , จีเอ็มเอ็ม ฟุตบอล เอ็กซ์ตร้า) / ซีทีเอช - ครั้งที่ 5-7 : ไลฟ์ทีวี (ฟุตบอล พลัส)สโมสรชนะเลิศการแข่งขันสโมสรสโมสร. - สโมสรกรมทางหลวง ไฮเวย์ ฟุตซอลคลับ - สโมสรการท่าเรือแห่งประเทศไทย - สโมสรนครราชสีมา เดอะมอลล์ วี-วัน - สโมสรนนทบุรี ฟุตซอลคลับ - สโมสรฟุตซอลบางกอกซิตี้ - สโมสรแบงค็อก บีทีเอส เอฟซี ฟุตซอลคลับ - สโมสรพัทยา ไทย-เทค ฟุตซอลคลับ - สโมสรพีทีที บลูเวฟ ชลบุรี ฟุตซอลคลับ - สโมสรฟุตซอลมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - สโมสรฟุตซอลราชนาวี - สโมสรฟุตซอลห้องเย็นท่าข้าม - สโมสรศรีสะเกษ ฟุตซอลคลับ - สโมสรฟุตซอลสมุทรสาคร - สโมสรสุราษฏร์ธานี ฟุตซอลคลับ</doc>
