<doc id="842876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842876" title="ไดกิ้น">ไดกิ้น ไดกิ้น () เป็นบริษัทข้ามชาติของญี่ปุ่น เป็นหนึ่งในผู้ผลิตเครื่องปรับอากาศและระบบทำความเย็นที่ใหญ่ที่สุดของโลก ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1924 ในชื่อ Osaka Kinzoku Kogyosho LP โดยนายอะกิระ ยะมะดะ มีสำนักงานใหญ่ที่นครโอซะกะ เป็นบริษัทที่คิดค้นสารทำความเย็น R-410A ร่วมกับบริษัท Carrier ของสหรัฐอเมริกา นอกเหนือไปจากเครื่องปรับอากาศและระบบทำความเย็นแล้ว ไดกิ้นยังมีผลิตภัณฑ์อื่น ๆ อาทิ ชิ้นส่วนอากาศยาน, ตัวดับเพลิงในเครื่องยนต์เจ็ท, อุปกรณ์ระบบหายใจทางการแพทย์, อุปกรณ์ระบบไฮดรอลิก, เคมีภัณฑ์ ตลอดจนยุทธภัณฑ์อย่าง กระสุนปืน, หัวรบสำหรับขีปนาวุธ, ระเบิดมือ เป็นต้น</doc>
