<doc id="842988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=842988" title="เอเชียนเกมส์ 2026">เอเชียนเกมส์ 2026 เอเชียนเกมส์ 2026 () เป็นการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูร้อนครั้งที่ 20 ที่นะโงะยะ ญี่ปุ่น นะโงะยะ เป็นนครแห่งที่สามของญี่ปุ่นที่เป็นเจ้าภาพหลังจากที่ โตเกียวและฮอกไกโด เป็นเจ้าภาพในปีพ.ศ. 2533 และ พ.ศ. 2553 ตามลำดับและในปีเดียวกันโตเกียวเป็นเจ้าภาพ โอลิมปิกฤดูหนาว 2026 อีกด้วยการเสนอเป็นเจ้าภาพ การเสนอเป็นเจ้าภาพ. ในวันที่ 16 กันยายน 2558 โดยสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย มีมติมอบสิทธิการเป็นเจ้าภาพดังกล่าวแก่นครหางโจวเป็นเจ้าภาพเอเชียนเกมส์ 2022 ในการประชุมใหญ่สามัญ ครั้งที่ 34 ที่กรุงอาชกาบัต ประเทศเติร์กเมนิสถาน</doc>
