<doc id="843058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843058" title="โจหุ้น">โจหุ้น โจหุ้น ( , ค.ศ. 231 — ค.ศ. 244) องค์ชายจาก วุยก๊ก ใน ยุคสามก๊ก เป็นพระโอรสบุญธรรมองค์ใหญ่ใน พระเจ้าโจยอย จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่งวุยก๊กและเป็นพระเชษฐาของ พระเจ้าโจฮอง จักรพรรดิองค์ที่ 3 พระเจ้าโจยอยได้สถาปนาโจหุ้นขึ้นเป็น เจ้าชายแห่งฉิน () เมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 235 เพื่อให้พระโอรสบุญธรรมมีสถานะเป็นเจ้าชาย เมื่อพระเจ้าโจยอยเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 239 เหล่าขุนนางกลับสถาปนาโจฮองผู้เป็นพระอนุชาของเจ้าชายโจหุ้นขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นพระเจ้าโจฮองแทนที่จะเป็นเจ้าชายโจหุ้นโดยมี สุมาอี้ และ โจซอง เป็นผู้สำเร็จราชการ เจ้าชายโจหุ้นสิ้นพระชนม์ในปีที่ 5 แห่งรัชสมัยพระเจ้าโจฮองเมื่อ ค.ศ. 244 ขณะมีพระชนมายุเพียง 13 พรรษา</doc>
