<doc id="843076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843076" title="คลื่นชีวิต (นวนิยาย)">คลื่นชีวิต (นวนิยาย) คลื่นชีวิต เป็นนวนิยายสะท้อนสังคมที่เขียนโดยกรุง ญ.ฉัตร และได้รับการตีพิมพ์เป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2525 โครงเรื่องของ คลื่นชีวิต เป็นเรื่องเกี่ยวกับ "จีราวัจน์" นักแสดงชื่อดังที่พยายามปกปิดความอ่อนแอและปมด้อยของตัวเอง จนกระทั่งเกิดอุบัติเหตุไม่คาดคิด ซึ่งได้เปลี่ยนชีวิตเธอไปตลอดกาล นวนิยายเรื่องนี้เป็นเรื่องที่สะท้อนให้เห็นถึงสังคมของมนุษย์ซึ่งนำเสนอผ่านมุมมองของเด็กประเภทหลังที่ถูกทอดทิ้ง คลื่นชีวิต ได้รับการดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2526 ในชื่อ คลื่นเสน่หา ต่อมาในปี พ.ศ. 2537 ได้รับการดัดแปลงเป็นละครในชื่อเดียวกัน กำกับโดยสุประวัติ ปัทมสูต และในปี พ.ศ. 2560 ได้รับการดัดแปลงเป็นละครอีกครั้งหนึ่ง คลื่นชีวิต นำแสดงโดย อุรัสยา เสปอร์บันด์และปริญ สุภารัตน์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3</doc>
