<doc id="843000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843000" title="ตันจิ๋น">ตันจิ๋น ตันจิ๋น ( , ? — ค.ศ. 235) มีขื่อรองว่า เสี้ยวฉี่ () เกิดที่เมืองหนานหยางหรือลำหยงเป็นเสนาบดีแห่ง จ๊กก๊ก เมื่อ เล่าปี่ ได้เป็นเจ้าเมืองเกงจิ๋วได้แต่งตั้งให้ตันจิ๋นเป็นขุนนางในท้องถิ่นต่อมาเมื่อเล่าปี่เข้ายึดปาสู่และเอ๊กจิ๋วและสถาปนาตนเองขึ้นเป็นพระเจ้าเล่าปี่ปฐมจักรพรรดิแห่งจ๊กก๊กก็ได้แต่งตั้งตันจิ๋นให้เป็นเจ้ากรมอาลักษณ์ เมื่อ ซุนกวน ได้สถาปนาตนเองขึ้นเป็นพระเจ้าซุนกวนปฐมจักรพรรดิแห่งง่อก๊กใน ค.ศ. 228 พระเจ้าเล่าเสี้ยน พระโอรสของพระเจ้าเล่าปี่ได้ส่งตันจิ๋นไปเป็นทูตแสดงความยินดี ตันจิ๋นถึงแก่กรรมในรัชสมัยพระเจ้าเล่าเสี้ยนเมื่อ ค.ศ. 235 อันเป็นปีที่ 12 ในรัชสมัย</doc>
