<doc id="843069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843069" title="จินต์ วิภาตะกลัศ">จินต์ วิภาตะกลัศ ดร.จินต์ วิภาตะกลัศ เป็นอธิการบดีมหาวิทยาลัยเจ้าพระยา อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดมหาสารคาม อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่ อดีตประธานหอการค้าจังหวัดนครสวรรค์ และอดีตประธานกรรมการการเลือกตั้งจังหวัดนครสวรรค์ประวัติ ประวัติ. ดร.จินต์ วิภาตะกลัศ จบการศึกษารัฐศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยม) จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยแห่งชาติฟิลิปปินส์ รัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิต มหาวิทยาลัยดุ๊ก ดร.จินต์ วิภาตะกลัศ เคยรับราชการเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดมหาสารคามตั้งแต่ปี พ.ศ. 2531 - พ.ศ. 2534 และเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่ตั้งแต่พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2534 ภาหลังจากเกษียณอายุราชการจึงมารับตำแหน่งอธิการบดีมหาวิทยาลัยเจ้าพระยาตั้งแต่วันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2541 สมรสกับนางดารัตน์ ศิริวิริยะกุล วิภาตะกลัศ รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเจ้าพระยาฝ่ายบริหาร</doc>
