<doc id="84300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84300" title="ท่าอากาศยานสกลนคร">ท่าอากาศยานสกลนคร ท่าอากาศยานสกลนคร หรือ สนามบินสกลนคร ตั้งอยู่ที่ อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร เป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม มีพื้นที่อาคารผู้โดยสาร 9,300 ตารางเมตรการรองรับผู้โดยสาร ขาออก/ขาเข้าได้310/310 ต่อชั่วโมง ช่องทางขึ้นเครื่อง 1 พื้นที่ลานจอดเครื่องบิน 72,000 ตารางเมตรหลุมจอดเครื่องบิน 2 หลุม ในวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2561 ที่ประชุมบอร์ดบริหารของบริษัท ท่าอากาศยานไทย หรือ ทอท. อนุมัติให้รับโอนสนามบินสกลนครเช่นเดียวกับสนามบินชุมพร, ตาก และอุดรธานี มาบริหารต่อจากกรมท่าอากาศยาน คาดใช้เวลา 1-2 เดือน ในการเสนอมติให้กระทรวงคมนาคม และเสนอให้คณะรัฐมนตรี(ครม.)พิจารณาอนุมัติรายชื่อสายการบิน</doc>
