<doc id="843184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843184" title="โกกัน">โกกัน โกกัน ( , ? — ค.ศ. 206) ขุนศึกแห่ง วุยก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก โกกันเป็นหลานชายของ อ้วนเสี้ยว เมื่ออ้วนเสี้ยวได้ก่อตั้งกองทัพพันธมิตร 18 หัวเมืองในการปราบตั๋งโต๊ะ () เมื่อ ค.ศ. 190 โกกันได้ติดตามอ้วนเสี้ยวมาทำศึกครั้งนี้ต่อมาเมื่อกองทัพพันธมิตรได้สลายตัวไปขุนศึกคนอื่น ๆ ได้แยกย้ายกลับไปยังดินแดนของตนเองยกเว้นโกกันและ Xun Chen ที่ยังติดตามอ้วนเสี้ยวและทำหน้าที่บังคับ ฮันฮก ให้ยอมแพ้ต่ออ้วนเสี้ยว ภายหลังจาก ศึกกัวต๋อ () เมื่อ ค.ศ. 200 Yuan Cheng พี่ชายของอ้วนเสี้ยวได้แบ่งดินแดนให้กับขุนศึกและบุตรชายของอ้วนเสี้ยวโดยโกกันได้ปกครองเป๊งจิ๋ว () ค.ศ. 204 โกกันได้ยอมแพ้ต่อ โจโฉ ต่อมาเมื่อ อ้วนถำ และ อ้วนซง ถูกสังหารใน ค.ศ. 205 โจโฉได้ยกทัพขึ้นไปตอนเหนือกวาดล้างกองทัพตระกูลอ้วนจนหมดสิ้นทำให้โจโฉสามารถยึดครองดินแดนภาคเหนือได้แบบเบ็ดเสร็จเด็ดขาด ใน ค.ศ. 206 โกกันได้ก่อกบฏต่อโจโฉที่ด่านหูกวน () และได้รบกับขุนศึกคนสำคัญ 2 คนคือ ลิเตียน และ งักจิ้น แต่ก็พ่ายแพ้และเสียเป๊งจิ๋วให้กับโจโหลังจากพ่ายแพ้แล้วโกกันได้หนีลงใต้ไปยังเกงจิ๋ว () แต่ถูกจับอย่างรวดเร็วโดยกองทัพโจโฉและถูกประหารชีวิตตำแหน่งตำแหน่ง. - ผู้ตรวจการแห่งเป๊งจิ๋ว ()</doc>
