<doc id="843117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843117" title="ชวลิต อภัยวงศ์">ชวลิต อภัยวงศ์ ชวลิต อภัยวงศ์ เป็นอดีตรัฐมนตรี อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระตะบอง และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. ชวลิต อภัยวงศ์ เป็นบุตรชายคนโตของพระยาอภัยภูเบศร (เลื่อม อภัยวงศ์)กับสงวน อภัยวงศ์ มีพี่น้องร่วมบิดามารดา 7 คน ดังนี้1. นายชวลิต อภัยวงศ์ 2. นายเบศร อภัยวงศ์ 3. นางถนอมวงศ์ (อภัยวงศ์) แสง-ชูโต 4. นางสาวประจงยศ อภัยวงศ์ 5. นางประกอบกูล (อภัยวงศ์) วุฑฒินันท์ 6. นางประชุมวงศ์ (อภัยวงศ์) โปษยานนท์ 7. นางสุดสงวน (อภัยวงศ์) ทองปุสสะ นอกจากนี้ ชวลิตยังเป็นพี่น้องต่างมารดากับพระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี และมีพี่น้องต่างมารดาอีก 2 คนคือ1. นายจันทรคุปต์ อภัยวงศ์ 2. นายฑีฆาวุ อภัยวงศ์ นายชวลิตสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเทพศิรินทร์งานการเมืองก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์ งานการเมือง. ก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์. เมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2489 พ.ต.ควง อภัยวงศ์ ได้ร่วมกับ ม.ร.ว.เสนีย์ ปราโมช และ ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมช รวมทั้งนักการเมืองกลุ่มหนึ่ง เช่น นายใหญ่ ศวิตชาต, นายเลียง ไชยกาล, ดร.โชติ คุ้มพันธ์, พระยาศราภัยพิพัฒ, นายบุญเท่ง ทองสวัสดิ์ และ นายฟอง สิทธิธรรม ก่อตั้ง พรรคประชาธิปัตย์ ขึ้น โดย พ.ต.ควง อภัยวงศ์ ดำรงตำแหน่ง หัวหน้าพรรคคนแรก มี ม.ร.ว.เสนีย์ เป็นรองหัวหน้าพรรค ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ เป็นเลขาธิการพรรค และมี นายชวลิต อภัยวงศ์ ผู้มีศักดิ์เป็นน้องชาย เป็น รองเลขาธิการพรรค มีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นพรรคฝ่ายค้านคานอำนาจรัฐบาลของนายปรีดี ที่ขณะนั้นมีอำนาจอย่างสูง ที่เข้ามาแทนที่รัฐบาล จอมพล ป. พิบูลสงครามคัดค้านจอมพลถนอม คัดค้านจอมพลถนอม. ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลาไม่นาน นายชวลิตได้เป็น 1 ใน 100 ของบุคคลที่ลงชื่อคัดค้านการดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของจอมพลถนอม กิตติขจร ที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเป็น 1 ใน 4 สมาชิกพรรคประชาธิปัตย์ที่ลงชื่อในคราวนั้น (อีก 3 คนคือ นายดำรง ลัทธพิพัฒน์, นายเทพ โชตินุชิต, นายพิชัย รัตตกุล)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นายชวลิต อภัยวงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งสิ้น 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2481 (เลือกตั้งเพิ่มเติม) จังหวัดพระตะบอง 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2491 จังหวัดชลบุรีรัฐมนตรี รัฐมนตรี. นายชวลิต อภัยวงศ์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรี 1 สมัย คือ1. รัฐมนตรี ในคณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 20 ซึ่งมีนายควง อภัยวงศ์เป็นนายกรัฐมนตรี</doc>
