<doc id="843190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843190" title="ต้านท่าย">ต้านท่าย ต้านท่าย ( , ? — ค.ศ. 260) ชื่อรองว่า เซฺวียนป๋อ () เป็นขุนศึกแห่ง วุยก๊ก ในช่วงปลาย ยุคสามก๊ก ต้านท่ายเป็นบุตรชายของ ตันกุ๋น () ที่ปรึกษาของ โจโฉ และเป็นหลานตาของ ซุนฮก () ที่ปรึกษาอีกคนหนึ่งของโจโฉเพราะตันกุ๋นแต่งงานกับบุตรสาวของซุนฮก เมื่อตันกุ๋นผู้เป็นบิดาซึ่งดำรงตำแหน่งเจ้ากรมอาลักษณ์ถึงแก่กรรมใน ค.ศ. 236 ต้านท่ายจึงได้ดำรงตำแหน่งนี้สืบต่อมานานถึง 24 ปีจนกระทั่งถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 260 ในรัชสมัย พระเจ้าโจฮวน จักรพรรดิองค์ที่ 5 และองค์สุดท้ายแห่งวุยก๊กในภายหลังการถึงแก่กรรมของต้านท่ายได้มีการแต่งตั้งให้เป็น มู่อ๋อง</doc>
