<doc id="843157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843157" title="ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16">ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับสูงสุดของสโมสรวอลเลย์บอลในทวีปยุโรป และเป็นครั้งที่ 57 ของการแข่งขันทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. ด้านล่างนี้คือจำนวนทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน: W/C = ไวลด์การ์ดการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งกลุ่มจัดขึ้นที่ เวียนนา, ประเทศออสเตรีย เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2015รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม B กลุ่ม B.กลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gทีมอันดับที่ 2 และ อันดับที่ 3รอบเพลย์ออฟรอบเพลย์ออฟ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบเพลย์ออฟ 12 ทีมรอบที่ 1รอบที่ 2รอบเพลย์ออฟ 6 ทีม รอบเพลย์ออฟ 6 ทีม. กูชีเนลูเบชีวีตาโนวาชนะในเซ็ทตัดสินด้วยคะแนน 17–15รอบที่ 1รอบที่ 2รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบ 4 ทีมสุดท้าย. - เจ้าภาพ: อัสแซตซอแรซอเวียแชชุฟ - สนาม: กรากุฟ, ประเทศโปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
