<doc id="8431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8431" title="เมื่อผมกับเธอ XXX">เมื่อผมกับเธอ XXX เมื่อผมกับเธอ XXX () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ที่ได้รับความนิยม เขียนโดย ไอ โมรินากะ นักวาดการ์ตูนหญิงผู้วาดเรื่อง เทพบุตรถังแตก มีทั้งหมด 8 เล่มจบ และมีภาคพิเศษ 1 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อุเอะฮาร่า อากิระ ชายผู้ตกหลุมรักสาวโหดที่สุดในโรงเรียน โมโมอิ นานาโกะ วันหนึ่ง เมื่อ โมโมอิไม่มาโรงเรียน "อุเอฮาร่า" จึงอาสาเอาการบ้านไปให้ที่บ้านของเธอ แต่แล้ว เมื่อถึงบ้านของเธอ กลับโดนจับเข้าเครื่องทดลองทางวิทยาศาสตร์ ของปู่ของ โมโมอิ จนทำให้ทั้งสองคนต้อง "สลับร่าง" กัน และเครื่องทดลองก็เกิดอาการเจ๊งไม่เป็นท่าทำให้ไม่สามารถคืนร่างเดิมตอนนี้ได้ อากิระกับโมโมอิเลยต้องจำใจอยู่ในร่างของต่างฝ่ายต่อไป ผลที่เกิดทำให้อากิระที่อ่อนแอกลับดูเป็นผู้ชายมากขึ้น โมโมอิที่แข็งกร้าวกลับอ่อนหวานทำให้หลายคนแปลกใจ และโมโมอิในร่างอากิระก็ตกลงคบเป็นแฟนกับชีนะเพื่อนหญิงของตัวเอง โดยไม่ฟังเสียงร้องไห้จากมุมมืดของเจ้าของร่าง และด้วยความซวยอย่างคาดไม่ถึง เซมโบงคิเพื่อนสนิทของอากิระก็มาหลงรักอากิระในร่างของโมโมอิตัวละครรายชื่อตอน</doc>
