<doc id="843101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843101" title="นิสดารก์ เวชยานนท์">นิสดารก์ เวชยานนท์ ศาสตราจารย์ นิสดารก์ เวชยานนท์ (เกิด 13 ตุลาคม พ.ศ. 2499) เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และคณบดีคณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์ นิสดารก์ เวชยานนท์ หรือ ศาสตราจารย์ ดร.นิสดารก์ เวชยานนท์ เกิดเมื่อ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2499 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร จบการศึกษาครุศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 1) สาขาวิชาภาษาฝรั่งเศส จากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปริญญาโทพัฒนบริหารศาสตรมหาบัณฑิต (เกียรตินิยิมดี) การบริหารงานบุคคล จากคณะพัฒนาการเศรษฐกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ปริญญาเอกรัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ ศาสตราจารย์ ดร.นิสดารก์ เวชยานนท์ เริ่มรับราชการในตำแหน่งอาจารย์ประจำคณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์เรื่อยมา จนกระทั่งได้รับตำแหน่งคณบดี ในปี พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ชีวิตส่วนตัวสมรสกับ นายนพดล เวชยานนท์ มีบุตร 1 คนเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
