<doc id="843225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843225" title="แฮหัวฮุย (ภรรยาของสุมาสู)">แฮหัวฮุย (ภรรยาของสุมาสู) แฮหัวฮุย ( , ค.ศ. 211 — ค.ศ. 234) ภรรยาของ สุมาสู ผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแห่ง วุยก๊ก ในช่วงปลาย ยุคสามก๊ก แฮหัวฮุยเป็นบุตรสาวของ แฮหัวซง บุตรบุญธรรมของ แฮหัวเอี๋ยน และเป็นพระสหายสนิทของ พระเจ้าโจผี ปฐมจักรพรรดิแห่งวุยก๊กต่อมาแฮหัวฮุยได้สมรสกับสุมาสูบุตรชายคนโตของ สุมาอี้ ที่ปรึกษาของ โจโฉ ผู้ก่อตั้งวุยก๊กโดยนางมีบุตรสาวกับสุมาสูทั้งสิ้น 5 คนโดยไม่มีบุตรชาย แฮหัวฮุยถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 234 ด้วยการวางยาพิษซึ่งสันนิษฐานว่าอาจเป็นสุมาสูที่วางยาเนื่องจากความขัดแย้งทางการเมืองของทั้งสอง</doc>
