<doc id="843216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843216" title="โรโบคอป 2">โรโบคอป 2 โรโบคอป 2 () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกันที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1990 กำกับโดย เออร์วิน เคิร์ชเนอร์ นำแสดงโดย ปีเตอร์ เวลเลอร์, แนนซี อัลเลน, แดเนียล โอเฮอร์ลิไฮ, เบลินดา บาวเออร์, ทอม นูแนน and กาเบรียล เดมอน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง โรโบคอปและภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่ออีก คือภาพยนตร์เรื่อง โรโบคอป 3เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงดีทรอยท์ถูกควบคุมโดยแก็งค์ค้าขายยาเสพติด และ โรโบคอป คือคนเดียวที่จะจัดการเกี่ยวกับปัญหานี้ได้ เคน หัวหน้าของแก็งค์ถูกฆ่า เมื่อมีการปะทะกับโรโบคอป องค์กรโอซีพีจึงนำร่างของเขาไปใส่ในหุ่นโรโบคอป 2 หุ่นยนต์ตัวใหม่ที่แข็งแรงกว่าโรโบคอปตัวแรกมาก เมอร์ฟีต้องเผชิญหน้ากับเหตุการณ์เลวร้ายอีกครั้ง เมื่อเคนในร่างโรโบคอป 2 ยังไม่ลืมว่าตัวจริงของเขาคือใครนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ปีเตอร์ เวลเลอร์ รับบท โรโบคอป - แนนซี อัลเลน รับบท แอนนา เลวิส - แดเนียล โอเฮอร์ลิไฮ รับบท ชายชรา - ทอม นูแนน รับบท เคน/โรโบคอป 2 - เบลินดา บาวเออร์ รับบท จูเลียต แฟคซ์ - กาเบรียล เดมอน รับบท ฮอบ</doc>
