<doc id="84334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84334" title="ส่วนต่อประสานสมอง–คอมพิวเตอร์">ส่วนต่อประสานสมอง–คอมพิวเตอร์ การติดต่อสื่อสารกับคอมพิวเตอร์ด้วยสมอง () หรือเรียกย่อๆ ว่า BCI เป็นการติดต่อกับเครื่องจักร เช่น คอมพิวเตอร์ โดยใช้คลื่นสองของมนุษย์ หรือสัตว์การวิจัย BCI ในสัตว์ การวิจัย BCI ในสัตว์. ห้องปฏิบัติการหลาย ๆ แห่งได้มีการจัดการต่อการบันทึกสัญญาณที่ได้จากเยื่อหุ้มสมอง (cerebral cortices) ของลิงและหนูเพื่อสร้างสัญญาณ BCIs ขึ้นสำหรับการสร้างการเคลื่อนไหวให้เกิดขึ้นในสัตว์เหล่านั้น ในสัตว์เช่น ลิงได้ถูกนำทางด้วยเคอร์เซอร์ของคอมพิวเตอร์ (computer cursors) บนหน้าจอคอมพิวเตอร์และสั่งการให้แขนหุ่นยนต์ให้สามารถทำงานอย่างง่าย ๆ ได้โดยเพียงแค่ใช้ความคิดเกี่ยวกับภารกิจที่ได้รับมอบหมายให้ทำและการตอบสนองกลับต่อการที่ได้มองเห็นภาพบนหน้าจอ, แต่จะไม่มีการส่งสัญญาณเอาต์พุตออกไปยังมอเตอร์สำหรับการขับเคลื่อนอุปกรณ์ต่าง ๆ แต่อย่างใด ในเดือนพฤษภาคม ปี ค.ศ. 2008 มีภาพถ่ายที่แสดงให้เห็นถึงลิงที่ ศูนย์การแพทย์แห่งมหาวิทยาลัยพิตส์เบิร์ก (University of Pittsburgh Medical Center) ที่ได้ทำการควบคุมสั่งการให้แขนหุ่นยนต์ให้สามารถทำงานได้โดยการใช้สมองคิดโดยได้ถูกตีพิพม์เผยแพร่ลงในนิตยสารและวารสารทางวิทยาศาสตร์ที่เป็นที่รู้จักกันดี</doc>
