<doc id="843480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843480" title="ผู้ช่วยผู้ตัดสินวิดีโอ">ผู้ช่วยผู้ตัดสินวิดีโอ ผู้ช่วยผู้ตัดสินวิดีโอ (, ย่อ: VAR) เป็นผู้ช่วยผู้ตัดสินในกีฬาฟุตบอล เพื่อช่วยออกความคิดเห็นในการตัดสินให้แก่ผู้ตัดสิน โดยการใช้วิดีโอฟุตเทจ และชุดหูฟังเพื่อการติดต่อสื่อสารข้อโต้แย้ง ข้อโต้แย้ง. ในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 นัดชิงชนะเลิศ ที่ประเทศญี่ปุ่น ได้มีการทดลองใช้ผู้ช่วยผู้ตัดสินวิดีโอครั้งแรกในการแข่งขันระดับนานาชาติ ซึ่งซีเนดีน ซีดาน ผู้จัดการทีมของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ได้กล่าวว่าระบบดังกล่าวสร้างความสับสนให้แก่ผู้เล่น และลูคา มอดริช ไม่ชื่นชอบในการนำระบบนี้มาใช้กับฟุตบอล</doc>
