<doc id="843475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843475" title="รันกอ ปอปอวิช">รันกอ ปอปอวิช รันกอ ปอปอวิช (; เกิดเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2510) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย ลงเล่นในตำแหน่งกองหลัง ซึ่งปัจจุบันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดสโมสร สโมสร. เกิดในเปช ประเทศเซอร์เบีย ปอปอวิชลงเล่นในยูโกสลาฟเฟิสต์ลีกกับ ปาร์ตีซัน หลังจากนั้นได้ลงเล่นกับอัลเมรีอา ในเซกุนดาดีบีซีออนผู้จัดการทีมญี่ปุ่น ผู้จัดการทีม. ญี่ปุ่น. ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2552 ปอปอวิชได้ตกลงเข้ารับตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้กับโอะอิตะโตะรินิตะ ในเจลีก ซึ่งแพ้มาแล้วติดต่อกัน 14 นัด โดยเขามาคุมทีมใน 6 นัดแรก สามารถชนะได้เพียง 1 นัด แต่ใน 10 นัดสุดท้ายของฤดูกาล เขาสามารถทำทีมไม่แพ้ใครเลย (ชนะ 5 นัดและเสมอ 5 นัด) ทำให้เขาได้รับความไว้วางใจให้คุมทีมต่อในฤดูกาลถัดไป แต่สโมสรได้ล้มละลาย เขาจึงไม่ได้ทำทีมต่อ หลังจากนั้นจึงเซ็นสัญญากับ มะชิดะเซะรุบิอะ ในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2553สเปน สเปน. ในวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 หลังจากการเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้กับโตเกียว และ เซเรซโซ โอซะกะ เขาได้เซ็นสัญญากับซาราโกซา แทนที่บิกตอร์ มูญอซ ปอปอวิชได้ถูกไล่ออกในวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2558 หลังจากแพ้กิมนัสติก 1–3ไทย ไทย. ในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2559 บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เซ็นสัญญาให้ปอปอวิชเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน แทนที่ตำแหน่งที่ว่างหลังจากปลดอัฟชิน ก็อตบี ออกจากตำแหน่ง ซึ่งเขาคุมทีมนัดแรกในวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2559 ในเกมที่บุรีรัมย์ชนะ บางกอกกล๊าส 2–1 ในไทยลีกเกียรติประวัติผู้จัดการทีม เกียรติประวัติ. ผู้จัดการทีม. บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด- ไทยลีกคัพ- ชนะเลิศ (1) : 2016 - แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ- ชนะเลิศ (1) : 2016</doc>
