<doc id="843463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843463" title="บุนเอ๋ง">บุนเอ๋ง บุนเอ๋ง ( , ค.ศ. 238 — ค.ศ. 291) ชื่อรองว่า จื่อเฉียน () และมีชื่อเมื่อแรกเกิดว่า เหวินฉู่ () เป็นขุนศึกแห่ง วุยก๊ก ในช่วงปลาย ยุคสามก๊ก และ ราชวงศ์จิ้นตะวันตก เป็นบุตรชายของ บุนขิม ขุนศึกแห่งวุยก๊ก เมื่อบุนขิมผู้เป็นบิดาได้ก่อกบฏที่เมืองสิ่วชุ่นใน ค.ศ. 257 และพ่ายแพ้ถูกประหารชีวิตตัวของบุนเอ๋งได้พาครอบครัวไปสวามิภักดิ์ต่อ ง่อก๊ก ต่อมาได้พาครอบครัวกลับมาสวามิภักดิ์ต่อวุยก๊กและราชวงศ์จิ้นตะวันตก บุนเอ๋งถูกประหารชีวิตเมื่อ ค.ศ. 291 ในรัชสมัย จักรพรรดิจิ้นฮุ่ย พร้อมกับครอบครัวทั้งหมดเนื่องจากได้วางแผนก่อกบฏโค่นล้มราชวงศ์จิ้นแต่แผนการรั่วไหล</doc>
