<doc id="843456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843456" title="แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ">แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ เป็นภาพยนตร์ไทยโดยค่ายสหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล กำกับการแสดงโดย พงศ์แก้ว สงวนไทย และ ชัชวาลย์ คล้องช้าง เขียนบทภาพยนตร์โดย สุทธิชัย บุณยะกาญจน โดยมีทั้งหมด 2 ภาคด้วยกัน ภาคแรกออกฉายทางโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2537 นำแสดงโดย ดวงตา ตุงคะมณี, ศรราม เทพพิทักษ์ และสุวนันท์ คงยิ่ง ส่วนภาค 2 ออกฉายเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2538 นำแสดงโดย ดวงตา ตุงคะมณี, ธีรศักดิ์ พันธุจริยา, ราโมน่า ซาโนลารี่ และกัญญารัตน์ จิรรัชกิจประวัติเรื่องย่อ (ภาค1) ประวัติ. เรื่องย่อ (ภาค1). สาลี่ (สุวนันท์ คงยิ่ง) เด็กสาวชั้นมัธยมปลายเพิ่งย้ายโรงเรียนเข้ามาใหม่ และกลุ่มเพื่อนผู้คลั่งน้ำเต้าหู้ เข้าร่วมทีมวอลเลย์บอลหญิงประจำโรงเรียน โดยมี กานต์ (ศรราม เทพพิทักษ์) ประธานนักเรียนเป็นโค้ชของทีม แต่ครูใหญ่ต้องการยุบชมรมนี้เพราะทีมไม่เคยชนะและนำชื่อเสียงมาให้กับทางโรงเรียนเลย แต่ก็ได้ครูระเบียบ (ดวงตา ตุงคะมณี) จอมโหดออกหน้าแทนและเป็นเหตุการณ์ให้ครูระเบียบต้องลาออก กานต์ สาลี่ และเพื่อน ๆ จึงต้องคว้าชัยชนะในการแข่งขันนี้ให้ได้ถึงจะสามารถช่วยครูระเบียบให้กลับมาสอนได้ดังเดิมเรื่องย่อ (ภาค2) เรื่องย่อ (ภาค2). คุณครูระเบียบ (ดวงตา ตุงคะมณี) กลับมาเฮี้ยวใส่เหล่านักเรียนตัวแสบอีกครั้งด้วยยุทธวิธีปราบพยศสุดไฮเทค แต่มาคราวนี้คุณครูระเบียบเกิดอยากมีความรักบ้างจึงเกือบตกเป็นเหยื่อของแก๊งวายร้ายที่หวังใช้ความเป็นสาวใหญ่ของครูให้เป็นประโยชน์ แต่ได้กลุ่มลูกศิษย์รักจอมซ่า โก้ (ธีรศักดิ์ พันธุจริยา), โม (ราโมน่า ซาโนลารี่), แคท (กัญญารัตน์ จิรรัชกิจ) ใช้ลีลาความสดใสผสานกับความเก๋าตกเกล็ดของครูใหญ่ทำให้รอดพ้นวิกฤตมาได้รายชื่อนักแสดงภาค 1รายชื่อนักแสดง. ภาค 1. - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น คุณครูระเบียบ - ศรราม เทพพิทักษ์ รับบทเป็น กานต์ - สุวนันท์ คงยิ่ง รับบทเป็น สาลี่ - ธิติยา นพพงษากิจ รับบทเป็น ฝน - อัสมา กฮาร รับบทเป็น จุ๊บแจง - อรัญญา ประทุมมา รับบทเป็น ปอม - จันทิมา สุชาติ รับบทเป็น ตา - เต่า เชิญยิ้ม รับบทเป็น ภารโรง - นารีรัตน์ กิ่งแก้ว รับบทเป็น ฮันนี่ - ขจรศักดิ์ เที่ยงล้ำ รับบทเป็น โป้งภาค 2ภาค 2. - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น คุณครูระเบียบ - ธีรศักดิ์ พันธุจริยา รับบทเป็น โก้ - ราโมน่า ซาโนลารี่ รับบทเป็น โม - กัญญารัตน์ จิรรัชกิจ รับบทเป็น แคท</doc>
