<doc id="843583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843583" title="โซฟี โชลล์">โซฟี โชลล์ โซฟี เม็กดาเลนา โชลล์ () เป็นนักศึกษาชาวเยอรมันและต่อต้านนาซีกิจกรรมทางการเมือง,ทำงานให้กับขบวนการกุหลาบสีขาวที่มีความเคลื่อนไหวต่อต้านโดยไม่ใช้ความรุนแรงในนาซีเยอรมนี เธอได้ถูกจับกุมโดยเกสตาโปด้วยข้อหากบฏหลังจากถูกพบว่าทำการแจกใบปลิวการต่อต้านสงครามที่มหาวิทยาลัยมิวนิค(LM)กับพี่ชายของเธอ ฮันส์ โชลล์ หลังจากนั้นเธอและพี่ชายก็ได้ถูกนำตัวไปพิจารณาคดีที่ศาลประชาชนและถูกตัดสินให้ประหารชีวิตด้วยเครื่องประหารกิโยติน เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 1943.นับตั้งแต่ปี 1970 โชลล์ได้เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางสำหรับการทำงานของเธอในการต่อต้านนาซี</doc>
