<doc id="84358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84358" title="คอนติเนนตัล แอร์ไลน์">คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ () เป็นสายการบินที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับ 4 ของสหรัฐอเมริกา มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองฮิวสตัน รัฐเทกซัส ให้บริการในยุโรป, ลาตินอเมริกา, เอเชียแปซิฟิก และอเมริกาเหนือ คอนติเนนตัล เข้าร่วมพันธมิตรสายการบินสกายทีม เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2547 และได้ออกมาเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ปีพ.ศ. 2552 และได้เข้าร่วมกับกลุ่มพันธมิตรสายการบินสตาร์อัลไลแอนซ์แทนในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2552ฝูงบิน</doc>
