<doc id="84363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84363" title="พีเตอร์ สไมเกิล">พีเตอร์ สไมเกิล พีเตอร์ บอแลสวัฟ สไมเกิล () เกิดเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1963 เป็นนักฟุตบอลชาวเดนมาร์กเชื้อสายโปแลนด์ (จากชื่อกลางของเขา) และเป็นผู้รักษาประตูระดับตำนานของสโมสรแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เนื่องจากเขาได้พาทีมคว้าทริปเปิลแชมป์ในปี ค.ศ. 1999 ปัจจุบันได้แขวนสตัดแล้ว เขาเคยได้รับการโหวตเป็นผู้รักษาประตูที่ดีที่สุดในโลกเมื่อปี ค.ศ. 1992 และ ค.ศ. 1993 และเป็นหนึ่งในผู้เล่นสำคัญของทีมชาติเดนมาร์กชุดคว้าแชมป์ฟุตบอลยูโร 1992</doc>
