<doc id="843667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843667" title="คนตัดคน 2">คนตัดคน 2 คนตัดคน 2 ( ) เป็นภาพยนตร์แนวนักพนัน-ตลก เขียนบทและกำกับโดย หว่อง จิง นำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว, โจว ซิงฉือ และ อู๋ ม่งต๊ะ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ คนตัดคน, และทางผู้สร้างได้นำเอาคาแรคเตอร์ของหลิว เต๋อหัวไปสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่องใหม่ คือเรื่อง คนตัดเซียน, นำแสดงโดย โจว ซิงฉือ และ อู๋ ม่งต๊ะ ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับ God of Gamblers Returns แต่อย่างใดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงอาซิงเป็นผู้มีพลังพิเศษ และเขาเองก็อยากไปสมัครเป็นศิษย์ของโคตรเซียน เกาจิ้ง แต่ว่าไม่สามารถติดต่อได้จึงติดต่อไปยังลูกศิษย์ของโคตรเซียน ทำให้พวกเขา ต้องเข้าไปพัวพันกับเรื่องราวของอาเต๋า และพวกเขาก็ได้ยื่นมือเข้าช่วยเหลือทำให้พวกเขาได้ชื่อเสียงคืนและอาซิงก็ได้เป็น ศิษย์โคตรเซียนอย่างที่ต้องการนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว รับบท เกาจิ้ง - โจว ซิงฉือ รับบท อาซิง - อู๋ ม่งต๊ะ รับบท อาเต๋าภาคต่อ ภาคต่อ. ในปี ค.ศ. 1997 หว่อง จิง ได้กำกับภาพยนตร์ภาคสามต่อจากภาพยนตร์เรื่องนี้ คือเรื่อง คนตัดคนภาคพิเศษ ตอน กำเนิดเกาจิ้ง นำแสดงโดย หลี่หมิง, หยวน หย่งอี๋, เฉิน เสี่ยวชุน, เหลียง หย่งฉี และ อู๋ เจิ้นหวี่</doc>
