<doc id="84366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84366" title="เครื่องประดับ">เครื่องประดับ เครื่องประดับ เป็นสิ่งของที่ใช้เสริมเติมแต่งร่างกายเพิ่มเติมจากเสื้อผ้าที่สวมใส่ โดยทำให้รูปแบบการแต่งตัวมีลักษณะที่เปลี่ยนไป ถึงแม้ว่าเสื้อผ้าที่สวมใส่จะเป็นชุดเดิม ก็สามารถสร้างความรู้สึกเปลี่ยนไปได้เมื่อทำการเปลี่ยนเครื่องประดับหรืออัญมณี ในเรื่องความเชื่อและศาสนา เครื่องประดับยังคงถูกนำมาใช้ เช่น พระเครื่อง ไม้กางเขน หรือประคำ เป็นต้น เครื่องประดับชนิดต่างๆประเภท ประเภท. เครื่องประดับ สามารถแบ่งออกได้เป็นสองประเภทโดยทั่วไป ได้แก่ เสื้อผ้า และของที่สวมใส่ เช่น กระเป๋า แว่นตา พัด ร่ม กระเป๋าสตางค์ อาจไปรวมถึง เสื้อคลุม รองเท้า รองเท้าบูท เน็กไท คราแวต หมวก เข็มขัด สายรัดถุงน่อง ถุงมือ เครื่องเพชรพลอย นาฬิกา สายสะพาย ผ้าพันคอ ผ้าคลุมไหล่ ถุงเท้า และถุงน่อง</doc>
