<doc id="843633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843633" title="จอมใจจักรพรรดิ">จอมใจจักรพรรดิ จอมใจจักรพรรดิ (; ; พินอิน: Jiang shan mei ren) ภาพยนตร์เพลงจีนสัญชาติฮ่องกงในแนวย้อนยุค โดยการสร้างของชอว์บราเดอส์ ในปี ค.ศ. 1959 กำกับโดย หลี ฮั่นเสียง อำนวยการสร้างโดย รัน รัน ชอว์ เป็นเรื่องราวของเกี่ยวกับฮ่องเต้หนุ่มที่แปลงองค์เป็นชายหนุ่มเที่ยวไปในชนบท และได้พบรักกับหญิงชาวบ้านในร้านขายเหล้าข้างทาง ภาพยนตร์ประสบความสำเร็จอย่างมาก ทำรายได้อย่างมหาศาลให้แก่ชอว์บราเดอส์ และสร้างชื่อให้กับหลิน ไต้ นักแสดงนำหญิงของเรื่องอย่างมาก หลังจากนี้ได้มีการนำไปสร้างใหม่อีกหลายครั้ง ในหลายรูปแบบ อีกทั้งยังเป็นภาพยนตร์ที่ได้รับการนำเสนอเช้าชิงรางวัลออสการ์สาขาภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ครั้งที่ 32 ด้วยการผลักดันของสิงคโปร์ แต่ทว่ามิได้ผ่านเข้าสู่การพิจารณาในรอบตัดสินนักแสดงนักแสดง. - หลิน ไต้...หลี่ เฟิง - เจา หลุย...จู เต๋อหมิง - หู จินเฉวียน...ต้า หนิว</doc>
