<doc id="843677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843677" title="วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2017">วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2017 วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2017 () เป็นการแข่งขันเป็นวอลเลย์บอลระดับยุวชนครั้งที่ 11 ซึ่งมีกำหนดจะจัดขึ้นที่เนปยีดอ, ประเทศพม่า ระหว่างวันที่ 28 มีนาคม – 5 เมษายน ค.ศ. 2017 เพื่อคัดเลือกตัวแทนทวีปเอเชีย 4 ทีม เข้าร่วมแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 ที่ประเทศบาห์เรนประเทศที่เข้าร่วมสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬาหวุ่นนะเต้ย์ดิ – ฮอลล์ B เนปยีดอ เมียนมา – รอบแบ่งกลุ่ม, รอบจัดอันดับกลุ่ม E, F, รอบ 8 ทีมสุดท้าย - สนามกีฬาหวุ่นนะเต้ย์ดิ – ฮอลล์ C เนปยีดอ เมียนมา – รอบแบ่งกลุ่ม, รอบจัดอันดับ 9–11การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2014 โดยเจ้าภาพและอีก 7 ทีมจะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลา และอีก 6 ทีมที่เหลือได้ทำการจับฉลาก โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากการแข่งขันเมื่อครั้งที่แล้วรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทยครึ่งชั่วโมง) - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบจัดอันดับกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9–11รอบรองชนะเลิศรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
