<doc id="843665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843665" title="วังไชยา">วังไชยา วังไชยา เป็นวังที่ประทับของ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธุ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส ตั้งอยู่ริมถนนลูกหลวงตอนต่อถนนนครสวรรค์ฝั่งใต้ประวัติ ประวัติ. พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้สร้างวังพระราชทาน กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส ที่ริมถนนลูกหลวง ตอนต่อถนนนครสวรรค์ฝั่งใต้ และได้ประทับวังนี้ตลอดพระชนมายุปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันวังนี้เป็นที่ทำการของรัฐบาล คือที่ทำการส่วนกลางทะเบียนและบัตรของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ส่วนอาคารที่เป็นวังกรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส ถูกดันแปลงต่อเติม จนไม่เหลือสภาพเดิม</doc>
