<doc id="843745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843745" title="โรบินฮู้ด">โรบินฮู้ด โรบินฮู้ด () เป็น ภาพยนตร์แอนิเมชัน สัญชาติอเมริกันที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1973 ผลิตโดย วอลต์ ดิสนีย์โปรดักชั่นส์ ออกฉายในวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 1973 เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 21 ของ รายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชันของดิสนีย์, ซึ่งมีเค้าโครงเรื่องมาจากตำนานของโรบินฮูด โดยในภาพยนตร์ใช้สัตว์เป็นตัวดำเนินเรื่องทั้งสิ้นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โรบินฮู้ดและลิตเติ้ลจอห์นอาศัยอยู่ใน ป่าเชอร์วูด, เมืองรอบบิง พวกเขาจะชอบดักปล้นคนรวยมีเงินแล้วช่วยเหลือคนยากจน เพราะชาวบ้านยากจนไม่มีเงินแต่ก็ยังถูกขูดรีด แล้วพวกเขายังต้องเผชิญหน้ากับพระราชาจอมโลภ ไม่เอาไหนและชอบดูดนิ้วหัวแม่มือตัวเองอีกด้วย เรื่องราวจะเป็นอย่างไรติดตามได้ใน โรบิ้นฮู้ดนักแสดงนำ (เสียงพากย์)นักแสดงนำ (เสียงพากย์). - ไบรอัน เบ็ดฟอร์ด รับบท โรบินฮู้ด (สุนัขจิ้งจอก) - โมนิกา อีแวนซ์ รับบท นางเมดเมอร์เรียน (จิ้งจอก) - พิล ฮาริส รับบท ลิตเติ้ล จอห์น (หมี) - โรเจอร์ มิลเลอร์ รับบท อลัน เอ เดลล์ (ไก่) - แอนดี้ ดีไวน์ รับบท ไฟรเออร์ ทัค (แบดเจอร์) - ปีเตอร์ อัสตินอฟ รับบท เจ้าชายจอห์น และพระเจ้าริชาร์ด (สิงโต) - เทอร์รี่ โทมัส รับบท เซอร์ ฮิสส์ (งู) - คาโรเล่ เชลล์ลี่ รับบท เลดี้ คลัก (ไก่) - แพท นัตทรัม รับบท นายอำเภอเมืองนอตติ้งแฮม (หมาป่า)</doc>
