<doc id="843715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843715" title="ทอม ฮอลแลนด์">ทอม ฮอลแลนด์ ทอมัส สแตนลีย์ "ทอม" ฮอลแลนด์  (เกิด 1 มิถุนายน พ.ศ. 2539) เป็นนักแสดงและนักเต้นชาวอังกฤษ ฮอลแลนด์เป็นที่รู้จักจากการรับบทเป็น สไปเดอร์-แมน ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล จากภาพยนตร์เรื่อง (2016), (2017) และ (2018) เขาได้รับบทนำในละครเวทีเรื่อง บิลลีอิลเลียตเดอะมิวสิคัล ที่โรงละครวิกตอเรียพาเลส ในลอนดอน และเป็นนักแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง 2004 สึนามิ ภูเก็ตชีวิตในวัยเด็กและการศึกษา ชีวิตในวัยเด็กและการศึกษา. ทอมเกิดที่ คิงส์ตันอะพอนเทมส์ ลอนดอน เป็นลูกชายของช่างภาพนิโคลา เอลิซาเบท (ฟรอสต์) กับ ดอมินิก ฮอลแลนด์ ซึ่งเป็นนักแสดงตลกและนักเขียน ทอมมีพี่น้องสามคน เป็นฝาแฝดคือแซมและแฮร์รี อายุน้อยกว่าทอมสามปี และยังได้ปรากฏตัวในหนังเรื่อง ไดอาน่า เรื่องรักที่โลกไม่รู้ และน้องคนสุดท้องคือแพทริก อายุน้อยกว่าทอมแปดปี และปู่ย่าตายายของเขาเกิดที่เมืองไอล์ออฟแมน และ ไอร์แลนด์ ทอมจบการศึกษาที่ Donhead เป็นโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาโรมันคาทอลิคใน วิมเบิลดัน ทางใต้ตะวันตกลอนดอน ตามด้วย วิทยาลัยวิมเบิลดัน และเป็นอาสาสมัครที่โรงเรียนเจซูนิกายโรมันคาทอลิก (ขณะที่ยังอยู่ในวิมเบิลดัน) จนถึงธันวาคมปี 2555 ทอมได้พูดไว้ว่าเขาเคยถูกรังแกตอนอยู่ในโรงเรียนสอนเต้นด้วย และต่อจากนั้นเขาก็เข้าเรียนที่ โรงเรียนศิลปะการแสดงและเทคโนโลยี BRITการทำงานละครเวที การทำงาน. ละครเวที. ทอมเริ่มต้นการเต้นที่คลาสเรียนฮิปฮอป ที่โรงเรียน Nifty Feet Dance ในวิมเบิลดัน ความสามารถของเขาไปเตะตานักออกแบบท่าเต้น Lynne Page (เขาเป็นเพื่อนร่วมงานของ Peter Datling นักออกแบบท่าเต้นของ บิลลี่ อิลเลียต และ ละครเพลง บิลลี่ อิลเลียต) ในขณะที่เขากำลังทำการแสดงที่เทศงานเต้นของเมืองริชมอนด์ปี2006  หลังจากการออดิชั่นทั้งแปดครั้ง และการฝึกฝนในสองปีต่อมา ในวันที่ 28 มิถุนายน 2008 ทอมได้เปิดตัวครั้งแรกในบท ไมเคิลเพื่อนสนิทของบิลลี่ ในการแสดง บิลลี่ อิลเลียต เดอะมิวสิคัล  ที่ West End เขาได้ทำการแสดงครั้งแรกเมื่อ 8 กันยายน 2008 และยังได้รับการตอบรับในเชิงบวกอีกด้วย ในเดือนกันยายน 2008 ทอม(กับเพื่อนนักแสดงร่วม Tanner Pflueger) ปรากฏตัวในรายการข่าวช่อง FIVE และได้ให้สัมภาษณ์แรกของกับช่องทีวีนั้น ในปีต่อมาเขาได้รับความสนใจมากขึ้นในการออกรายการ The Feel Good Factor ที่ ITV1 ในงานเปิดตัววันที่ 31 มกราคม เขาและนักแสดงบิลลี่ อิลเลียตอีกสองคน Tanner Pflueger และ Layton Williams ได้ทำการแสดงบท Angry Dance ส่วนหนึ่งจาก บิลลี่อิลเลียต เดอะมิวสิคัล  หลังจากนั้นทอมถูกสัมภาษณ์โดย Myleene Klass และเขาได้ฝึกนักเรียนชาวอังกฤษห้าคนสำหรับการเต้นอย่างสม่ำเสมอในช่วงนั้น แล้วเขาก็นำการแสดงในโชว์สุดท้ายของ The Feel Good Factor วันที่ 28 มีนาคม 2009 ในวันที่ 8 มีนาคม 2010 สำหรับวันครบรอบห้าปีของ บิลลี่อิลเลียต เดอะมิวสิคัล  นักแสดงบทบิลลี่ อิลลิเอียตปัจจุบันทั้งสี่ รวมถึงทอมถูกเชิญไป 10 Downing Street เพื่อพบกับอดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร กอร์ดอน บราวน์ และทอมถูกเลือกให้แสดงนำในงานครบรอบห้าปีในวันที่ 31 มีนาคม 2010 ทอมปรากฏตัวในฐานะบิลลี่ใน บิลลี่ อิลเลียต เดอะมิวสิคัล สับเปลี่ยนหมุนเวียนกับนักแสดงอีกสามคนเป็นประจำ จนถึง 29 พฤษภาคม 2010 เมื่อการทำงานของเขาเสร็จสิ้นลงโทรทัศน์ โทรทัศน์. ในปี 2015 ทอมได้ปรากฏตัวในละครซีรี่ยส์ชุด Wolf Hall จำนวน 6 ตอน ของช่อง BBC Two ทอมได้รับบทเป็น Gregory Cromwell ลูกชายของตัวละครหลัก Thomas Cromwell ซึ่งรับบทโดยมาร์ค ไรแลนซ์ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ในปี 2011 ทอมได้เข้าร่วมการคัดเลือกนักแสดง สำหรับภาพยนตร์แอนิเมชั่นเวอร์ชันอังกฤษเรื่อง อาริเอตี้ มหัศจรรย์ความลับคนตัวจิ๋ว สร้างโดยสตูดิโอจิบลิ ของญี่ปุ่น เขาให้เสียงพากย์เป็นตัวละครหลักคือโช และทอมยังเป็นนักแสดงนำในเรื่อง 2004 สึนามิ ภูเก็ต กำกับโดย Juan Antonio Bayona ร่วมกับ เนโอมี วอตส์ และ ยวน แม็คเกรเกอร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ฉายรอบปฐมทัศน์ที่ เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติโทรอนโต ในวันที่ 9 กันยายน 2012 และเข้าฉายในยุโรปเมื่อตุลาคมปี 2012 และในอเมริกาเหนือเมื่อธันวาคมปี 2012 ภาพยนตร์เรื่องดังกล่าวได้ประสบความสำเร็จและทำรายได้ไปถึง 180.3 ล้านดอลลาร์สหรัฐทั่วโลก ทอมได้รับการยกย่องจากนักวิจารณ์ทั่วโลกพร้อมทั้งรางวัลอีกมากมาย อย่างเช่น รางวัลจากคณะกรรมการการวิจารณ์แห่งชาติ สำหรับผลงานการแสดงที่โดดเด่น และ รางวัลจาก London Film Critics Circle สำหรับนักแสดงหนุ่มยอดเยี่ยมแห่งปีของอังกฤษ ทอมได้รับบทเป็น ไอซัก ในภาพยนตร์เรื่อง How I live Now เข้าฉายที่สหราชอาณาจักรเมื่อ 4 ตุลาคม 2013 ซึ่งร่วมแสดงกับเซอร์ชา โรนัน และแสดงเป็น โทมัส นิคเกอร์สัน ในภาพยนตร์เรื่อง In the Heart of the Sea ในปี 2015 กำกับโดย รอน ฮาวเวิร์ด  ปี 2017 ทอมได้ร่วมแสดงกับ ชาร์ลี ฮันแนม ในภาพยนตร์เรื่อง The Lost City of Z กำกับโดยเจมส์เกรย์ เข้าฉายในเดือนเมษายน และได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดีสไปเดอร์แมน สไปเดอร์แมน. ในวันที่ 23 มิถุนายน 2015 มีการประกาศแถลงออกมาว่าทอมได้รับบท สไปเดอร์-แมน ฉบับวัยรุ่น และเขาได้ทวิตลงทวิตเตอร์ว่า "ชีวิตพลิกผัน" ในส่วนของ Marvel Cinematic Universe เขาได้ปรากฏตัวครั้งแรกในฐานะสไปเดอร์แมนในภาพยนตร์เรื่อง ภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก สามารถกวาดรายได้ทั่วโลกไปมากกว่า 1.1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ และยังทำให้ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดแห่งปี 2016 โดยที่ทอมก็ได้รับเสียงชื่นชมจากนักวิจารณ์เช่นกัน ในเดือน กรกฎาคม ปี 2017 ได้เข้าฉายอย่างเป็นทางการ ซึ่งเป็นบทบาทที่เกี่ยวโยงมาจาก โดยภาพยนตร์เรื่อง ทำรายได้จากบ็อกซ์ออฟฟิศในสุดสัปดาห์แรกอยู่ที่ 117,027,503 ดอลลาร์สหรัฐ โฮมคัมมิ่งได้รับกระแสตอบรับจากนักวิจารณ์ในเชิงบวก และทอมก็ได้รับเสียงชื่นชมมากด้วยเช่นกัน ถึงกับได้รับการขนานนามว่า "a star performance given by a born actor." และเขาก็ได้รับบทสไปเดอร์แมนอีกครั้งในการเข้าร่วมภาพยนตร์เรื่อง Avengers : Infinity War และ Untitled Avengers ซึ่งกำหนดออกฉายวันที่ 4 พฤษภาคม 2018 และ 3 พฤษภาคม 2019 ตามลำดับ เช่นเดียวกับภาคต่อของ สไปเดอร์แมน : โฮมคัมมิ่ง ซึ่งมีกำหนดฉายในวันที่ 5 กรกฎาคม 2019 โดยทอมมีผลงานภาพยนตร์ทั้งหมดหกเรื่องกับทางมาร์เวลสตูดิโอส์ผลงานที่จะเกิดขึ้น ผลงานที่จะเกิดขึ้น. ทอมแสดงเป็น ซามูเอล อินซูลล์ ในภาพยนตร์เรื่อง The Current War ของผู้กำกับ Alfonso Gomez-Rejon ซึ่งจะได้รับการเผยแพร่ในวันที่ 22 ธันวาคม 2017 ทอมแสดงในภาพยนตร์ที่ดัดแปลงจากวรรณกรรมของ Patrick Ness ที่ขายดีที่สุดชุด Chaos Walking เป็น ทอดด์ ฮิววิต ควบคู่ไปกับ เดซี ริดลีย์ ซึ่งจะถูกกำกับโดย ดั๊ก ลิแมน ในเดือนพฤษภาคมปี 2017 ได้มีการประกาศว่าเขาได้รับบทเป็น นาธาน เดรก ในภาพยนตร์ดัดแปลงจากชุดวิดีโอเกม Uncharted จากค่ายพัฒนาวิดีโอเกม Naughty Dog ทอมบอกว่าแผนอาชีพระยะยาวของเขาคือ "อาจทำอะไรเพิ่มเติมเกี่ยวกับภาคต่อ," แสดง "บทบาทแบบอินดี้และในที่สุด . . . อาจเปลี่ยนไปอีกด้านหนึ่งเช่นงานถ่ายและงานการกำกับ"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ทอมอาศัยอยู่ในลอนดอน ย่านคิงส์ตันอัพพอนเทมส์ ใกล้บ้านของพ่อแม่และน้องชายของเขา เขามีสุนัขชื่อเทสซา ทอมเป็นแฟนคลับของทีมฟุตบอลอาร์เซนอล และเขาก็ยังคงฝึกฝนยิมนาสติก ทอมและน้องชายของเขาทั้งสามคนได้ให้การสนับสนุนองค์กรการกุศล โดยใช้ชื่อว่า The Brothers Trust ซึ่งเป็นองค์กรการกุศลแห่งสหราชอาณาจักรที่ให้เงินช่วยเหลือเพื่อการกุศลต่างๆ ทอมยกเครดิตให้พ่อของเขา ดอมินิก ฮอลแลนด์ ซึ่งเป็นนักแสดงตลกและนักเขียน จากการมีชื่อเสียงและเป็นสไปเดอร์-แมนจากในหัวของเขาผลงานการแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์ละครเวทีรางวัลและการเข้าชิง</doc>
