<doc id="843759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843759" title="ขับเจ้ง">ขับเจ้ง ขับเจ้ง ( , ? — ค.ศ. 278) มีชื่อรองว่า หลิงเซี่ยน เกิดที่เมืองอี๋หยัง (อวี๋เอี้ยง) มณฑลเหอหนาน เป็นเสนาธิการแห่ง จ๊กก๊ก ในช่วงปลาย ยุคสามก๊ก บิดาของขับเจ้งเคยรับใช้ วุยก๊ก และได้มารับใช้ จ๊กก๊ก เมื่อขับเจ้งยังเล็กแต่ก็ตายจากไปเมื่อขับเจ้งยังเด็กทำให้ตัวของขับเจ้งต้องเรียนรู้ด้วยตนเอง เมื่อ จ๊กก๊กยอมแพ้ต่อวุยก๊ก ใน ค.ศ. 263 ขับเจ้งเป็น 1 ใน 5 ขุนนางผู้ใหญ่ที่ติดตาม พระเจ้าเล่าเสี้ยน ไปยัง ลกเอี๋ยง โดยในงานเลี้ยงครั้งหนึ่ง สุมาเจียว มหาอุปราชแห่ง วุยก๊ก ได้จัดระบำเสฉวนเพื่อลองใจพระเจ้าเล่าเสี้ยนขับเจ้งได้แนะนำให้พระเจ้าเล่าเสี้ยนตอบตามที่ตนเองบอกแต่สุมาเจียวไม่เชื่อพระเจ้าเล่าเสี้ยนจึงตอบตามความจริงด้วยความซื่อว่าขับเจ้งเป็นผู้แนะนำทำให้สุมาเจียวและขุนนางคนอื่น ๆ หัวเราะในความโง่และซื่อของพระเจ้าเล่าเสี้ยน ขับเจ้งถึงแก่กรรมที่ลกเอี๋ยงเมื่อ ค.ศ. 278 ในรัชสมัย จักรพรรดิจิ้นหวู่ตี้ หรือ สุมาเอี๋ยน ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์จิ้นตะวันตก</doc>
