<doc id="843789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843789" title="อินิทรี ดิจิตอล">อินิทรี ดิจิตอล อินิทรี ดิจิตอล เป็นผู้ให้บริการเกมออนไลน์ในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นในปี 2547 เป็นบริษัทแรกในประเทศไทยที่ให้บริการเกมออนไลน์ที่ใช้โมเดลแบบ Free to Play (เกม Flyff) และเป็นเจ้าแรกที่นำเกม Web-browser based เข้ามาในวงการอุตสาหกรรมเกมไทย ในปี 2548 บริษัท อินิทรี ดิจิตอล จำกัด ได้เปิดให้บริการเกม Fly for Fun หรือ Flyff จากบริษัท อิออนซอฟท์ จำกัด ประเทศสาธารณรัฐเกาหลี โดยทำการประชาสัมพันธ์เกมภายใต้คำขวัญ “อยากเห็นคนไทยบินได้” เนื่องจากเกม Flyff เป็นเกมประเภท MMORPG ซึ่งมีตัวละครในเกมที่สามารถบินได้ ทั้งเป็นบริษัทเกมออนไลน์แรกที่เริ่มโมเดล "Free to Play" ในปีเดียวกันต่อมาบริษัทได้เปิดให้บริการเกม Pangya เป็นเกมประเภท Casual ผู้พัฒนาคือ ฮานบิทซอฟท์ ประเทศสาธารณรัฐเกาหลี มีเนื้อเรื่องเป็นการแข่งขันกีฬากอล์ฟแบบแฟนตาซี จากความสำเร็จในการเปิดให้บริการเกม Pangya โดยปัจจุบันได้เปิดให้บริการ เกมออนไลน์ มากกว่า 30 เกม มีจำนวนสมาชิกที่ลงทะเบียนกว่า 17,000,000 รายเกมออนไลน์ที่เปิดให้บริการ</doc>
