<doc id="843768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843768" title="เล่าป๋า">เล่าป๋า เล่าป๋า ( , ? — ค.ศ. 222) มีชื่อรองว่า จื่อชู () เกิดที่ตำบลเจิ้งหยัง เมืองหลิงหลิง มณฑลหูหนานเป็นเสนาธิการแห่ง จ๊กก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก แต่เดิมเล่าป๋ารับใช้ เล่าเจี้ยง เจ้าเมืองเอ๊กจิ๋วเมื่อ เล่าเจี้ยงประกาศยอมแพ้ ใน ค.ศ. 215 เล่าเจี้ยงและขุนนางทั้งหลายเข้าคำนับ เล่าปี่ ยกเว้นเล่าป๋าและ อุยก๋วน ที่ไม่ยอมมาคำนับทหารของเล่าปี่จึงพยายามบุกไปฆ่าเล่าป๋าและอุยก๋วนถึงบ้านแต่เล่าปี่ได้สั่งห้ามเอาไว้และสั่งห้ามทำอันตรายขุนนางทั้งสองทำให้ทั้งสองซึ้งใจและคำนับเล่าปี่ เมื่อเล่าปี่ได้สถาปนาตนเองขึ้นเป็น พระเจ้าเล่าปี่ ปฐมจักรพรรดิแห่ง จ๊กก๊ก ใน ค.ศ. 221 ก็ได้แต่งตั้งเล่าป๋าให้เป็นซ่านซูหรือราชเลขาจนกระทั่งถึงแก่กรรมที่เฉิงตูเมืองหลวงของจ๊กก๊กเมื่อ ค.ศ. 222</doc>
