<doc id="843793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843793" title="โฮลด์มายแฮนด์ (เพลงเจสส์ กลินน์)">โฮลด์มายแฮนด์ (เพลงเจสส์ กลินน์) "โฮลด์มายแฮนด์ " () เป็นเพลงของนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ เจสส์ กลินน์ เขียนโดยแจ็ก แพตเทอร์สัน, อีนา โรลด์เซน, เจเน เบนเนตต์ (จินจิน) และกลินน์ ออกจำหน่ายในวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2015 เป็นซิงเกิลที่สามจากอัลบั้ม ไอครายเวนไอลาฟ เพลงเปิดตัวอันดับ 1 บนชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร ยาวนานสามสัปดาห์ติดต่อกัน และเข้าชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 เป็นเพลงที่สองของกลินน์ ในอันดับที่ 86 กลินน์ทำการแสดงสดในรายการเดอะวอยซ์ยูเค รอบเซมิไฟนอล เพลงถูกใช้ประกอบในโฆษณาโคคา-โคล่า ในปี ค.ศ. 2015 และประกอบภาพยนตร์ปี ค.ศ. 2016 บริดเจ็ท โจนส์ เบบี้</doc>
