<doc id="843836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843836" title="คันไตคอลเลกชัน (อะนิเมะ)">คันไตคอลเลกชัน (อะนิเมะ) คันไตคอลเลกชัน -คังโคเระ- (, ) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นที่สร้างมาจากเกมในชื่อเดียวกัน สร้างโดยสตูดิโอดิโอมีเดีย กำกับโดย เคโซ คุซะคะวะ ออกอากาศทางช่องโตเกียวเอ็มเอกซ์ และเคบีเอส และสถานีโทรทัศน์ช่องอื่นทั่วประเทศญี่ปุ่น สำหรับประเทศไทย ออกอากาศทางช่องนาว 26 โดยใช้ชื่อเรื่องว่า เรือรบโมเอะ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 8:30 - 9:00 น. ตั้งแต่ 13 สิงหาคม - 18 กันยายน พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. โลกต้องเผชิญกับภัยคุกคามทางทะเล เมื่อกองเรือปริศนาจากท้องทะเลลึกได้โผล่พ้นผืนน้ำมหาสมุทรขึ้นมาจู่โจมนานาประเทศ โดยที่ไม่มีมนุษย์คนใดสามารถต่อกรได้ ด้วยเพราะศักยภาพกองกำลังเรือที่เข้มแข็งและความเฉลียวลาดในการต่อสู้ ทำให้มนุษยชาติต้องสูญเสียดินแดนทางทะเลให้แก่ผู้รุกราน ที่ได้รับการขนานนามว่า “กองเรือทะเลลึก” แต่แล้วกองเรืองทะเลลึกก็ได้พบกับคู่ต่อสู้ฝีมือฉกาจ นั่นก็คือ เหล่านาวาสาวติดอาวุธ ผู้พิทักษ์ผืนน้ำแห่งท้องทะเล ที่จะมาต่อกรกับภัยคุกคามครั้งนี้ ความหวังของมนุษยชาติฝากไว้ในมือของพวกเธอเหล่านี้แล้ว… “ฟุบุกิ” เรือรบพิฆาตสาว รุ่นพิเศษ ได้เข้ามาประจำการในกองทัพเรือเลขานุการ สู่การเป็นน้องใหม่ในสังกัดกองเรือตอร์ปิโดที่สาม หนึ่งในกองกำลังทั้งสี่ของกองทัพ อันประกอบด้วย กองเรือฝูงบินจู่โจมที่หนึ่ง, กองเรือสนับสนุนที่สอง, กองเรือตอร์ปิโดที่สาม, กองเรือตอร์ปิโดที่สี่ ภายในกองทัพแห่งนี้เธอได้พบกับ “มุตสึกิ” และ “ยูดาจิ” เพื่อนร่วมห้องและประจำสังกัดกองเรือตอร์ปิโดที่สามเดียวกัน ร่วมทั้งรุ่นพี่ สามพี่น้องเรือรบสาว “เซนได” พี่สาวคนโต , “จินสึ” พี่สาวคนกลาง และ “นากะ” น้องสาวคนสุดท้าย ซึ่งอยู่ห้องข้างๆ ห้องของพวกฟุบุดิ รวมทั้งเหล่าเรือรบสาวต่างๆ อีกมากมาย ที่ล้วนมีความมุ่งมั่นเดียวกันในการจะกำจัดศัตรูจากทะเลลึกให้สิ้นซากตัวละครผู้ให้เสียงตัวละครผู้ให้เสียงตัวละคร. - ญี่ปุ่น - สึมิเระ อุเอะซะกะ : ฟุบุกิ, โซเรียว, ฮิเรียว - รินะ ฮิดะกะ : มุสึกิ, คิซารากิ, ยาโยอิ, โมจิสึกิ - ยุมิ ทะนิเบะ : ยูดาจิ, ชึราสึยุ, ชิกุเระ - ซะกิ ฟุจิตะ : อาคากิ - อะยะเนะ ซะกุระ : นะงะโตะ, เซนได, จินซือ, นะกะ, ชิมะคะเสะ - นะโอะ โทยะมะ : คองโก, ฮิเอย์, ฮะรุนะ, คิริชิมะ, ทะกะโอะ, อะตะโกะ - อะยะ ซุซะกิ : อะกะสุกิ, ฮิบิกิ, อิคะซึจิ, อินะสึมะ - ยุกะ โอสึโบะ : คิตาคามิ, โอย- ไทย (นาว 26) - ขวัญกมล บุญจับ : ฟุบุกิ, อินะสึมะ, ชิมะคะเสะ - ปัญฑิตา เล็กเจริญ : อาคากิ, นะงะโตะ, คิตาคามิ - พนาวรรณ ศรีวะโลสกุล : มุสึกิ, โอย, คองโก, ฮะรุนะ - ขนิษฐา ปราณีตพลกรัง : ยูดาจิ, คากะ, อะตะโตะ, ยะมะโตะ, ฮิเอย์รายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - มีโระ () ขับร้องโดย AKINO จากวง bless4 (ตอนที่ 2 - 13, เพลงปิดตอนที่ 1)- คำร้อง: minatoku ทำนอง/เรียบเรียง: WEST GROUND - เพลงปิด - ฟุบุกิ () ขับร้องโดย ชิเอะนะ นิชิซะวะ (เพลงปิดตอนที่ 2, 4 - 13)- คำร้อง: minatoku ทำนอง : Hige Driver เรียบเรียง: WEST GROUND</doc>
