<doc id="843807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843807" title="อโนชา สุวิชากรพงศ์">อโนชา สุวิชากรพงศ์ อโนชา สุวิชากรพงศ์ เกิดปี พ.ศ. 2519 ที่จังหวัดชลบุรี เป็นผู้กำกับภาพยนตร์อิสระ โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ ชาวไทย สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี (ออกแบบเครื่องประดับ) และปริญญาโท (ศิลปวัฒนธรรมศึกษา) ที่ประเทศอังกฤษ จากนั้นศึกษาด้านภาพยนตร์จากมหาวิทยาลัยโคลัมเบีย สหรัฐอเมริกา ในขณะศึกษาที่นี่ ได้รับทุนการศึกษาจากสมาคมผู้สื่อข่าวต่างประเทศประจำฮอลลีวู้ด (Hollywood Foreign Press Association) มีหนังวิทยานิพนธ์เรื่อง Graceland ที่ได้รับการคัดเลือกเข้าประกวดที่เทศกาลภาพยนตร์เมืองกานเมื่อปี 2549 ในปี 2550 อโนชาก่อตั้งบริษัทอิเล็คทริคอีลฟิล์มเพื่อผลิตภาพยนตร์อิสระและสื่อเคลื่อนไหวต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2559 กำกับภาพยนตร์เรื่อง ดาวคะนอง ซึ่งได้ รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 26 ในสาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยมผลงานเขียนบท, กำกับ, และอำนวยการผลิตผลงาน. เขียนบท, กำกับ, และอำนวยการผลิต. - เจ้านกกระจอก (MUNDANE HISTORY) (2552) - ดาวคะนอง (2559)เขียนบทและกำกับเขียนบทและกำกับ. - Lunch (ภาพยนตร์สั้น 27 นาที ผลิตในปี 2553) - Graceland (ภาพยนตร์สั้น 17 นาที ผลิตในปี 2549) - Jai ใจ (ภาพยนตร์สั้น 14 นาที ผลิตในปี 2551)ควบคุมการผลิตควบคุมการผลิต. - เถียงนาน้อยคอยรัก หนังสั้น กำกับโดย วิชชานนท์ สมอุ่มจารย์ - Play Name หนังสั้นอเมริกันอินดี้ กำกับโดย Dave Snyder - รอลม หนังวิทยานิพนธ์ กำกับโดย ตุลพบ แสนเจริญ - พี่ชาย My Heroรางวัลรางวัล. - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 26 จากภาพยนตร์ ดาวคะนอง</doc>
