<doc id="843888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843888" title="ทีที (วงดนตรี)">ทีที (วงดนตรี) ทีที () เป็นวงดนตรีแนวป็อปร็อกสัญชาติไทยจากกรุงเทพมหานคร สังกัดค่ายเอเพลย์มิวสิก ก่อตั้งวงในปี พ.ศ. 2558 ประกอบไปด้วยสมาชิก 4 คนคือ อรรถพล ศรีสวัสดิ์ชัย, ชัยรัตน์ แสไพศาล, สุขสวัสดิ์ หามนตรี และพีรพัฒน์ แตงสี ประสบความสำเร็จกับซิงเกิลแรก เพลง "ใจหมา" ชื่อ "ทีที" เกิดจากสัญลักษณ์ของคำว่า T_T ซึ่งหมายถึง "คนร้องไห้" เพื่อเป็นตัวแทนของผู้ชายทุกคนที่กำลังเสียใจและกำลังประสบกับความผิดหวังในชีวิตสมาชิกสมาชิก. - อรรถพล ศรีสวัสดิ์ชัย (อาร์ท) เกิด − ร้องนำ - ชัยรัตน์ แสไพศาล (เพชร) เกิด − กีตาร์ - สุขสวัสดิ์ หามนตรี (เบิร์ด) เกิด − เบส - พีรพัฒน์ แตงสี (มาร์ช) เกิด − กลองผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - "ใจหมา" (2558) - "ไปเลย" (2558) - "ทำได้ไง" (2559) - "ดูแลตัวเองให้ดี" (2559) - "ฉันไม่มี" (2560) - "ไอ้หน้าโง่" (2560) - "ยืนก้มหน้า" (2561)</doc>
