<doc id="84382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84382" title="อำเภอเมืองชลบุรี">อำเภอเมืองชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี เป็นอำเภอศูนย์กลางการปกครองและการบริหารราชการของจังหวัดชลบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองชลบุรีตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดชลบุรี มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางปะกง (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพานทองและอำเภอบ้านบึง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีราชา - ทิศตะวันตก จรดอ่าวไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์มีนามว่า อำเภอบางปลาสร้อย และได้เปลี่ยนมาเป็น อำเภอเมืองชลบุรี เมื่อปี พ.ศ. 2481 ปรากฏตามราชกิจจานุเบกษา เล่ม 55 หน้า 660 ลงวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองชลบุรีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 18 ตำบล 107 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองชลบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองชลบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางปลาสร้อยทั้งตำบล ตำบลมะขามหย่งทั้งตำบล และตำบลบ้านโขดทั้งตำบล - เทศบาลเมืองแสนสุข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแสนสุขทั้งตำบล หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2 (บางส่วน), 3 (บางส่วน), 4 (บางส่วน) ตำบลเหมือง และหมู่ที่ 5 (บางส่วน) ตำบลห้วยกะปิ (แต่ในปัจจุบันทุกพื้นที่ในเขตเทศบาลเมืองแสนสุข ยกเลิกการปกครองในระดับหมู่บ้านแล้ว) - เทศบาลเมืองบ้านสวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านสวนทั้งตำบล หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 3 (บางส่วน) ตำบลหนองรี และหมู่ที่ 1 (บางส่วน), 4 (บางส่วน) ตำบลหนองข้างคอก - เทศบาลเมืองอ่างศิลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านปึกทั้งตำบล หมู่ที่ 4 (บางส่วน), 5 (บางส่วน) ตำบลห้วยกะปิ หมู่ที่ 3 (บางส่วน), หมู่ที่ 4-8 ตำบลเสม็ด และตำบลอ่างศิลาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลคลองตำหรุ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2-3, 5 (บางส่วน), 6 (บางส่วน) ของตำบลคลองตำหรุ - เทศบาลตำบลบางทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางทรายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาป่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาป่าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดอนหัวฬ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนหัวฬ่อทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองไม้แดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไม้แดงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลห้วยกะปิ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1-3, 4 (บางส่วน), 5 (บางส่วน), 6-7 ตำบลห้วยกะปิ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแสนสุขและเทศบาลเมืองอ่างศิลา) - เทศบาลตำบลเสม็ด ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1-2, 3 (บางส่วน) ตำบลเสม็ด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองอ่างศิลา) - เทศบาลตำบลเหมือง ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2 (บางส่วน), 3 (บางส่วน), 4 (บางส่วน), 5 ตำบลเหมือง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแสนสุข) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองรี ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2, 3 (บางส่วน), 4-14 ตำบลหนองรี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองบ้านสวน) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองข้างคอก ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2-3, 4 (บางส่วน), 5-7 ตำบลหนองข้างคอก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองบ้านสวน) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองตำหรุ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 4, 5 (บางส่วน), 6 (บางส่วน) ตำบลคลองตำหรุ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคลองตำหรุ) - องค์การบริหารส่วนตำบลสำนักบก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำนักบกทั้งตำบลสถานศึกษา สถานศึกษา. สถานศึกษาในเขตอำเภอเมืองชลบุรีมีจำนวนหลายแห่ง แบ่งตามสังกัดของสถานศึกษาได้ดังนี้สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.)สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 18สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.). สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 18. 1. โรงเรียนสาธิต"พิบูลบำเพ็ญ"มหาวิทยาลัยบูรพา เปิดสอนระดับชั้นปฐมวัย,ประถมศึกษาและมัธยมศึกษา,จนถึงอุดมศึกษา ตั้งอยู่ ด.แสนสุข 2. โรงเรียนชลบุรี "สุขบท"เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ ม.6 ต.บางทราย 3. โรงเรียนบ้านสวน (จั่นอนุสรณ์) เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ ม.6 ต.บ้านสวน 4. โรงเรียนชลราษฎรอำรุง เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ ม.3 ต.บ้านสวน 5. โรงเรียนอ่างศิลาพิทยาคม (ชื่อเดิม: โรงเรียนชลราษฎรอำรุง 2) เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ ม.4 ต.อ่างศิลา 6. โรงเรียนชลกันยานุกูล เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ ถ.ตำหนักน้ำ ต.บางปลาสร้อย 7. โรงเรียนชลกันยานุกูล แสนสุข (ชื่อเดิม: โรงเรียนแสนสุข) เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ที่ตั้ง : 2 ถ.มิตรสัมพันธ์ ซ. 3 ต.แสนสุข 8. โรงเรียนหนองรีมงคลสุขสวัสดิ์ เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ ม.7 ต.หนองรีสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 1สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 1. 1. โรงเรียนวัดบุญญราศรี เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 34/13 ม.2 ต.คลองตำหรุ 2. โรงเรียนวัดดอนดำรงธรรม เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 46/1 ม.4 ต.ดอนหัวฬ่อ 3. โรงเรียนวัดท้องคุ้ง เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ตั้งอยู่ ม.2 ต.นาป่า 4. โรงเรียนวัดนาเขื่อน เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.6 ต.นาป่า 5. โรงเรียนนาป่ามโนรถ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.4 ต.นาป่า 6. โรงเรียนวัดราษฎร์สโมสร เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 4 ม.11 ต.นาป่า 7. โรงเรียนอนุบาลพุทธยาคม (วัดเขาบางทราย) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 200 ม.6 ต.บางทราย 8. โรงเรียนอนุบาลวัดช่องลม เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 44 ม.2 ต.บางทราย 9. โรงเรียนอนุบาลชลบุรี เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ถ.วชิรปราการ ต.บางปลาสร้อย 10. โรงเรียนอนุบาลวัดอุทยานนที เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ถ.ไทยประชา ต.บ้านโขด 11. โรงเรียนวัดใหม่เกตุงาม (วิบูลย์ราษฎร์วิทยา) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 45 ม.2 ต.บ้านปึก 12. โรงเรียนอนุบาลวัดอรัญญิกาวาส เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.5 ต.บ้านสวน 13. โรงเรียนบ้านสวนอุดมวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลจนถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 99/5 ม.3 ต.บ้านสวน 14. โรงเรียนวัดธรรมนิมิตต์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.9 ต.บ้านสวน 15. โรงเรียนวัดสำนักบก เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศกึษา ที่ตั้ง : 43/2 ม.2 ต.สำนักบก 16. โรงเรียนวัดเสม็ด (วุฒิสุนทรวิทยา) เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.3 ต.เสม็ด 17. โรงเรียนวัดเตาปูน เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 39/2 ม.5 ต.เสม็ด 18. โรงเรียนวอนนภาศัพท์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ตั้งอยู่ ถ.บางแสนล่าง ต.แสนสุข 19. โรงเรียนวัดบางเป้ง เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ถ.มิตรสัมพันธ์ ต.แสนสุข 20. โรงเรียนบ้านแหลมแท่น เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ถ.อ่างศิลา-บางแสน ต.แสนสุข 21. โรงเรียนอนุบาลวัดกลางดอนเมืองชลบุรี เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 53 ถ.มิตรสัมพันธ์ ต.แสนสุข 22. โรงเรียนบ้านหนองตะโก เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.1 ต.บ้านสวน 23. โรงเรียนวัดผาสุการาม เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 36/5 ม.4 ต.หนองข้างคอก 24. โรงเรียนบ้านวังตะโก เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 28 ม.7 ต.หนองข้างคอก 25. โรงเรียนบ้านห้วยสาลิกา เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 201 ม.2 ต.หนองไม้แดง 26. โรงเรียนอนุบาลวัดอู่ตะเภา เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.6 ต.หนองไม้แดง 27. โรงเรียนวัดศรีพโลทัย เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.1 ต.หนองไม้แดง 28. โรงเรียนชุมชนวัดหนองรี เปิดสอนระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 111 ม.7 ต.หนองรี 29. โรงเรียนบ้านช่องมะเฟือง เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 7 ม.13 ต.หนองรี 30. โรงเรียนบ้านหัวโกรก เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 34/1 ม.5 ต.หนองรี 31. โรงเรียนบ้านชากพุดซา เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.4 ต.ห้วยกะปิ 32. โรงเรียนบ้านห้วยกะปิ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.1 ต.ห้วยกะปิ 33. โรงเรียนบ้านไร่ไหหลำ เปิดสอนระดับขั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 110 ม.5 ต.เหมือง 34. โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา เปิดสอนระดับชั้นประถมศึกษาถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 111 ม.3 ต.เหมือง 35. โรงเรียนวัดตาลล้อม เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 73/1 ถ.เปรมใจราษฎร์ ต.เหมือง 36. โรงเรียนพระตำหนักมหาราช เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 75 ม.4 ต.อ่างศิลา 37. โรงเรียนบ้านปากคลองโรงนาค เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 50/5 ม.5 ต.อ่างศิลาสังกัดกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรีสังกัดกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น. สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี. 1. โรงเรียนอนุบาลเมืองใหม่ชลบุรี เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 333/3 ม.3 ต.เสม็ด 2. โรงเรียนวัดเขาเชิงเทียนเทพาราม เปิดสอนระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 111 ม.7 ต.ห้วยกะปิสังกัดเทศบาลเมืองชลบุรีสังกัดเทศบาลเมืองชลบุรี. 1. โรงเรียนเทศบาลอินทปัญญา วัดใหญ่อินทาราม เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 858/10 ถ.เจตน์จำนง ต.บางปลาสร้อย 2. โรงเรียนเทศบาลวัดกำแพง (อุดมพิทยากร) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 688/19ง ซ.โรงเจ ต.มะขามหย่ง 3. โรงเรียนเทศบาลชลราษฎร์นุเคราะห์ (วัดต้นสน) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 80/9ก ซ.วัดต้นสน ต.บางปลาสร้อย 4. โรงเรียนเทศบาลวัดโพธิ์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 696 ซ.คลองสังเขป ต.บางปลาสร้อย 5. โรงเรียนเทศบาลวัดเนินสุทธาวาส เปิดสอนระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ตั้งอยู่ ถ.สุขุมวิท ต.บางปลาสร้อยสังกัดเทศบาลตำบลคลองตำหรุสังกัดเทศบาลตำบลคลองตำหรุ. 1. โรงเรียนเทศบาลคลองตำหรุ เปิดสอนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.3 ต.คลองตำหรุสังกัดเทศบาลตำบลดอนหัวฬ่อสังกัดเทศบาลตำบลดอนหัวฬ่อ. 1. โรงเรียนเทศบาลดอนหัวฬ่อ 1 (บ้านมาบสามเกลียว) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ตั้งอยู่ ม.7 ต.ดอนหัวฬ่อสังกัดสำนักคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (สอศ.)สังกัดสำนักคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (สอศ.). 1. วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี เปิดสอนระดับชั้นปวช. และ ปวส. ที่ตั้ง : 388 ม.5 ต.บ้านสวน 2. วิทยาลัยเทคนิคบางแสน (ชื่อเดิม: วิทยาลัยสารพัดช่างชลบุรี) เปิดสอนระดับชั้นปวช. และปวส. ที่ตั้ง : 156 ม.5 ต.ห้วยกะปิสังกัดกรมการศาสนาสังกัดกรมการศาสนา. 1. ศูนย์อบรมเด็กก่อนเกณฑ์ในวัดธรรมนิมิตต์ ตั้งอยู่ ม.9 ต.บ้านสวนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.)สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.). 1. โรงเรียนสุตา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 198 ม. 6 ต.บางทราย 2. โรงเรียนพงษ์สิริวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 47/4 ม.2 ต.หนองไม้แดง 3. โรงเรียนเพชรพิทยาคม เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลจนถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 170/17 ม.9 ต.บ้านสวน 4. โรงเรียนประภัสสรวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 80/90 ม.3 ต.เสม็ด 5. โรงเรียนเจริญสุขวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 10/4 ม.7 ต.หนองรี 6. โรงเรียนสถาพรพิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 30/2 ม.3 ต.เสม็ด 7. โรงเรียนสามมุกคริสเตียนวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่ตั้ง : 166 ถ.บางแสน-อ่างศิลา ต.แสนสุข 8. โรงเรียนอนุบาลบูรณิจฉ์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 45ง ถ.พาสเภตรา ต.บางปลาสร้อย 9. โรงเรียนอนุบาลภักดีพรรณ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 72/2 ม. 4 ต.เสม็ด 10. โรงเรียนอนุบาลร่มไม้ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 299/26 ม. 5 ต.บ้านสวน 11. โรงเรียนสิรศาสตร์ศึกษา (อมตะ) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 700/4 ม. 1 ตใคลองตำหรุ 12. โรงเรียนสุอารีวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 143/13 ม. 5 ต.บ้านสวน 13. โรงเรียนกล่อมปฐมวัย เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 699/12 ถ.สุรชัย ต.มะขามหย่ง 14. โรงเรียนเมืองชลพิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 53 ม.10 ต.บ้านสวน 15. โรงเรียนกาญจนะวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 519ฐ ซ.ไกรเกรียงยุค ต.มะขามหย่ง 16. โรงเรียนธารทิพย์วิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 108 ม.2 ต.บ้านสวน 17. โรงเรียนนารานุบาล เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 10/4 ถ.เทศบาลพัฒนา 2 ต.เหมือง 18. โรงเรียนปรีชานุศาสน์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 342/3 ถ.เจตน์จำนงค์ ต.บางปลาสร้อย 19. โรงเรียนอนุบาลรินทอง เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 17/5จ ซ.โปษยานนท์ ต.บางปลาสร้อย 20. โรงเรียนศุทธรัตน์วัฒนาลัย เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 155/19 ม.9 ต.บ้านสวน 21. โรงเรียนอนุบาลสว่างวิทย์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 622ฝ ซ.ปรีดารมย์ ต.บ้านโขด 22. โรงเรียนแมรี่อิมมาคุเลตคอนแวนต์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่ตั้ง : 435/2 ม.5 ต.บ้านสวน 23. โรงเรียนเกษมวิทย์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 369 ม.5 ต.บ้านสวน 24. โรงเรียนแสนสุขศึกษา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 22/1 ถ.สันติเกษม ต.แสนสุข 25. โรงเรียนสุขุมวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 109 ถ.สุขุมวิท ต.แสนสุข 26. โรงเรียนศุทธรัตน์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 17/5ง ซ.นพรัตน์ ต.บางปลาสร้อย 27. โรงเรียนกุลศิริศาสน์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 835/58ก ถ.สุรชัย ต.มะขามหย่ง 28. วิทยาลัยดาราสมุทรบริหารธุรกิจ (ชื่อเดิม: โรงเรียนดาราสมุทรบริหารธุรกิจ) เปิดสอนระดับชั้นปวช.และ ปวส. ที่ตั้ง : 314/8 ม.5 ต.บ้านสวน 29. วิทยาลัยเทคโนโลยีชลพินิจ (ชื่อเดิม: โรงเรียนชลพินิจพณิชยการ) เปิดสอนระดับชั้นปวช. และ ปวส. ที่ตั้ง : 156/5 ม.3 ต.บ้านสวน 30. วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพชลบุรี เปิดสอนระดับชั้นปวช. และปวส. ที่ตั้ง : 60/9 ม.4 ต.หนองข้างคอก 31. วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยเบญจบริหารธุรกิจชลบุรี (ชื่อเดิม : โรงเรียนไทยเบญจบริหารธุรกิจ) เปิดสอนระดับชั้นปวช. และปวส. ที่ตั้ง : 695/11ก ถ.สุรชัย ต.มะขามหย่ง 32. วิทยาลัยเทคโนโลยีเมืองชลพณิชยการ (ชื่อเดิม : โรงเรียนเมืองชลพณิชยการ) เปิดสอนระดับชั้นปวช.และปวส. ที่ตั้ง : 856 ถ.เจตน์จำนงค์ ต.บางปลาสร้อย 33. วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรี (ชื่อเดิม: โรงเรียนเทคโนโลยีชลบุรี) เปิดสอนระดับชั้นปวช.และปวส. ที่ตั้ง : 80/90 ม.3 ต.เสม็ด 34. วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ (ชื่อเดิม: โรงเรียนชลบุรีบริหารธุรกิจ) เปิดสอนระดับชั้นปวช.และปวส. ที่ตั้ง : 478 ถ.ราษฎร์ประสงค์ ต.มะขามหย่ง 35. วิทยาลัยเทคโนโลยีวิศวกรรมบริหารธุรกิจ เปิดสอนระดับชั้นปวช.และปวส. ที่ตั้ง : 89 ม.3 ต.หนองรี 36. โรงเรียนธรรมวาที (การศึกษาสงเคราะห์) เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษา ที่ตั้ง : 761 ถ.ราษฎร์ประสงค์ ต.มะขามหย่ง 37. โรงเรียนวุฒิวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 800 ถ.เจตน์จำนงค์ ต.บางปสาสร้อย 38. โรงเรียนบูรพาวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 65/1 ม.2 ต.เสม็ด 39. โรงเรียนอนุบาลบ้านต้นกล้า เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 10/5 ม.1 ต.เสม็ด 40. โรงเรียนอนุบาลบ้านทรายทอง เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 133/7 ม.3 ต.บ้านสวน 41. โรงเรียนอนุบาลนฤมล เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 92/9 ม.4 ต.ห้วยกะปิ 42. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ค่ายนวมินทราชินี เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ที่ตั้ง : 201 ม.4 ต.บางทราย 43. โรงเรียนสารสาสน์วิเทศชลบุรี เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้น ที่ตั้ง : 52/35 ม.1 ต.หนองรี 44. โรงเรียนอนุบาลอาเซียนวิเทศศาสตร์ เปิดสอนระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษา ที่ตั้ง : 24/5 ม.3 ต.ดอนหัวฬ่อสังกัดมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์สังกัดมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์. 1. โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โครงการศึกษาพหุภาษา ศูนย์วิจัยและพัฒนาการศึกษา เปิดสอนระดับประถมศึกษาถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่ตั้ง : 700/3 ม.1 ต.คลองตำหรุมหาวิทยาลัยของรัฐที่สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการมหาวิทยาลัยของรัฐที่สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ. 1. มหาวิทยาลัยบูรพา เดิมชื่อมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ บางแสน เปิดสอนระดับปริญญาตรีถึงปริญญาเอก ตั้งอยู่ที่ 169 ถ.ลงหาดบางแสน ต.แสนสุขสังกัดกระทรวงสาธารณสุขสังกัดกระทรวงสาธารณสุข. 1. วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี ตั้งอยู่ที่ 29 ม.4 ต.บ้านสวน 2. วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ชลบุรี ตั้งอยู่ที่ 69/1 ม.2 ต.บ้านสวนสังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษสังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ. 1. โรงเรียนโสตศึกษาจังหวัดชลบุรี เปิดสอนนักเรียนพิเศษตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ 90 ถ.บางแสนล่าง ต.แสนสุขสังกัดสำนักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัยสังกัดสำนักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย. 1. ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัยอำเภอเมืองชลบุรี เปิดสอนระดับประถมศึกษา มัธยมศึกษา และประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ตั้งอยู่ที่ 97/33 ม.1 ต.เสม็ดสังกัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาสังกัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา. 1. สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี (ชื่อเดิม : วิทยาลัยพลศึกษาชลบุรี) เปิดสอนในระดับอุดมศึกษา ตั้งอยู่ที่ 111 หมู่ที่ 1 ตำบลหนองไม้แดง 2. โรงเรียนกีฬาจังหวัดชลบุรี เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษา แบบโรงเรียนประจำ ตั้งอยู่ที่ 222 หมู่ที่ 1 ตำบลหนองไม้แดงสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ประดิษฐานอยู่ที่หน้าศาลากลางจังหวัดชลบุรี พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินมาทรงเปิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2511 ปัจจุบันประชาชนได้พร้อมกันทำพิธีบวงสรวงทุกเย็นวันอังคาร- วัดใหญ่อินทาราม ตั้งอยู่ที่ถนนเจตจำนงค์ในตัวเมืองชลบุรี สันนิษฐานว่าสร้างมาตั้งแต่สมัยอยุธยาตอนปลาย มีภาพเขียนเก่าเรื่องทศชาติชาดกและพลับพลาตรีมุขเก่าแก่สร้างด้วยไม้มีพระพุทธรูปสำริดทรงเครื่องกษัตริย์งดงาม เรียกกันว่า "หลวงพ่อเฉย"- พระพุทธสิหิงค์มิ่งมงคลสิรินาถ พระพุทธรูปคู่บ้านคู่เมืองที่ชาวชลบุรีได้พร้อมใจกันสร้างขึ้น เมื่อปี พ.ศ. 2509 ประดิษฐานอยู่ ณ พอพระริมถนนวชิรปราการ ห่างจากศาลากลางจังหวัด 500 เมตร พระพุทธสิหิงค์องค์นี้เป็นองค์จำลองมาจากองค์จริง เป็นที่เคารพสักการะของชาวชลบุรี- ศาลเจ้านาจาไทจื้อสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สถาบันวิทยาศาสตร์ทางทะเลบางแสน ตั้งอยู่ภายในมหาวิทยาลัยบูรพา ทางเข้าหาดบางแสน จัดออกเป็น 3 ส่วน คือ พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์ทางทะเล สถานเลี้ยงสัตว์น้ำเค็ม และห้องปฏิบัติการวิจัย ส่วนที่เป็นพิพิธภัณฑ์มีการเก็บรวบรวมสรรพสิ่งมีชีวิตในท้องทะเลมาจัดแสดงให้ชม โดยแยกประเภทสัตว์น้ำตามสภาพแวดล้อมและความเป็นอยู่ของสัตว์แต่ละชนิด เปิดให้เข้าชมทุกวันยกเว้นวันจันทร์ วันธรรมดา เปิดเวลา 8.30-16.30 น. วันหยุดราชการ เปิดเวลา 8.30-17.00 น. ค่าเข้าชม ผู้ใหญ่ 10 บาท เด็ก 5 บาท- ตลาดหนองมน อยู่ห่างจากทางแยกเข้าหาดบางแสนประมาณ 1 กิโลเมตรเศษ เป็นตลาดขายของที่ระลึกของเมืองชลบุรี สิ่งของที่หาซื้อได้จากตลาดหนองมน ได้แก่ อาหารแห้ง เช่น กุ้ง ปลาหมึก ฯลฯ ขนม อาหารและอาหารสำเร็จรูป เช่น ห่อหมก ข้าวหลาม กล้วยและเผือกฉาบ ผลไม้กวนและแช่อิ่ม และเครื่องสานไม้ไผ่และหวายที่มาจากอำเภอพนัสนิคม ที่มีฝีมือการสานประณีต สินค้าที่ขึ้นชื่อที่สุดคือข้าวหลามที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว- อ่างศิลาหรืออ่างหิน เป็นหมู่บ้านประมงริมทะเล ห่างจากตัวเมืองชลบุรี 5 กิโลเมตร มีชื่อเสียงในการทำอุตสาหกรรมขนาดย่อม คือ การทำครกหิน หินแกะสลักเป็นรูปสัตว์ เช่น ช้าง เสือ นอกจากนี้ยังเป็นย่านอาหารทะเล และมีสินค้าพื้นเมืองนานาชนิดจำหน่าย- เขาสามมุก เป็นเนินเตี้ย ๆ อยู่กึ่งกลางระหว่างบ้านอ่างศิลาลาดขึ้นเขาสามมุก เขาสามมุกเป็นที่อยู่อาศัยของลิงจำนวนมาก บริเวณเชิงเขาเป็นที่ตั้งของศาลเจ้าแม่สามมุก ซึ่งเป็นที่เคารพสักการะของคนทั่วไป- ชายหาดบางแสน เป็นชายหาดที่มีชื่อเสียงมาช้านานของจังหวัดชลบุรี อยู่ห่างจากตัวเมืองชลบุรีเพียง 10 กิโลเมตร แยกขวาจากถนนสุขุมวิท กิโลเมตรที่ 104 เข้าไป 3 กิโลเมตร เป็นทางลาดยางตลอด ในบริเวณหาดมีเครื่องดื่มและอาหารทะเลขายเรียงรายอยู่ริมหาด หาดบางแสนเหมาะสำหรับนักท่องเที่ยวที่มีเวลาน้อยและต้องการพาครอบครัวไปพักผ่อนเพียงวันเดียวหรือไปปิกนิกและเล่นน้ำทะเล- แหลมแท่น- บ่อหินเก่า เดิมเป็นพื้นที่ดังกล่าวเป็นบ่อหินเก่าที่หมดสัมปทานไปแล้วปัจจุบันอยู่ในการดูแลของการรถไฟแห่งประเทศไทยแต่มีสภาพสวยงามตามธรรมชาติรายชื่อแหล่งท่องเที่ยวรายชื่อแหล่งท่องเที่ยว. - เขาสามมุกและศาลเจ้าแม่เขาสามมุก - ชมรมยิงปืน (กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์) - ชายหาดบางแสน - ตลาดหนองมน - ฝายน้ำล้น - พระตำหนักมหาราช - พระวิหารอวโลกิเตศวรโพธิสัตว์ - พิพิธภัณฑ์เฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา มหาราช จังหวัดชลบุรี - พิพิธภัณฑ์ทหารเกาหลี - พิพิธภัณฑ์เรือนไทย - มณฑลพระพุทธบาทวัดเขาบางทราย - วัดเก่าโบราณ - วัดเขาพระบาทบางทรายหรือวัดเขาบางทราย - วัดธรรมนิมิตต์ - วัดบางเป้ง - วัดตาลล้อม - วัดแสนสุขสุทธิวราราม - วัดอู่ตะเภา - วัดหนองศรีสงวน - วัดใหญ่อินทาราม - วัดอ่างศิลา - ศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดชลบุรี ร.ร.ชลกัลยานุกูล - ศูนย์วิทยาศาสตร์สัตว์น้ำทางทะเล - ศูนย์ศึกษาธรรมชาติและอนุรักษ์ป่าชายเลนเพื่อการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ จ.ชลบุรี - ศาลหน่าจา - สวนหลวง ร.9 ชลบุรี - สำนักสงฆ์สันติภักดิ์ - หอพระพุทธสิหิงค์ - หาดวอนนภา - แหลมแท่น - อ่างศิลาสถานที่พัก สถานที่พัก. หรือที่ยุ่เบอร์โทสับธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเนินเต็ง ชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารกรุงเทพ สาขาหนองมน ต.แสนสุข - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบางปลาสร้อย ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงเทพ สาขาถนนราษฎร์ประสงค์ ต.บ้านโขด - ธนาคารกรุงเทพ สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาสยามแม็คโคร ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบิ๊กซี ชลบุรี 2 ต.ห้วยกะปิ (สาขาคาร์ฟูร์ ชลบุรี เดิม) - ธนาคารกรุงเทพ สาขาดอนหัวฬ่อ ชลบุรี ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาถนนพระยาสัจจา ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบิ๊กซี ชลบุรี ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้โลตัส ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้โลตัส อมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงไทย สาขาชลบุรี ต.มะขามหย่ง - ธนาคารกรุงไทย สาขาบางปลาสร้อย ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงไทย สาขาหนองมน ต.แสนสุข - ธนาคารกรุงไทย สาขาถนนเจตน์จำนง ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงไทย สาขาสามแยกอ่างศิลา ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงไทย สาขาแหลมทอง บางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารกรุงไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกรุงไทย สาขาถนนพระยาสัจจา ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงไทย สาขาโรงพยาบาลชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารกรุงไทย สาขาบิ๊กซี ชลบุรี ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารกรุงไทย สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงไทย สาขาเทสโก้โลตัส อมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกรุงไทย สาขาศาลากลางจังหวัด ชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงไทย สาขาบางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาถนนสุขุมวิท ชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาเนินเต็ง ชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาเทสโก้โลตัส อมตะนคร ชลบุรี ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาดอนหัวฬ่อ (อมตะนคร ชลบุรี) ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาถนนพระยาสัจจา ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาแหลมทอง บางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาเซ็นทรัล ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาธุรกิจยานยนต์ ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ชลบุรี ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาโรบินสัน ชลบุรี ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนสุขุมวิท ชลบุรี 1 ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนวชิรปราการ ต.มะขามหย่ง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาหนองมน ชลบุรี ต.แสนสุข - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนสุขุมวิท ชลบุรี 2 ต.บ้านสวน - ธนาคารกสิกรไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ชลบุรี ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนสายอ้อมเมือง ชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนสุขุมวิท ชลบุรี 3 (สี่แยกเฉลิมไทย) ต.บ้านสวน - ธนาคารกสิกรไทย สาขาดอนหัวฬ่อ (อมตะนคร ชลบุรี) ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบิ๊กซี ชลบุรี 2 (แยกอ่างศิลา) ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนพระยาสัจจา ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเซ็นทรัล พลาซา ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารกสิกรไทย สาขาแหลมทอง บางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเทสโก้โลตัส อมตะนคร ชลบุรี ต.คลองตำหรุ - ธนาคารกสิกรไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ชลบุรี 2 ต.คลองตำหรุ - ธนาคารเกียรตินาคิน สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาย่อยบ้านสวน ต.บ้านสวน - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาศูนย์ธุรกิจสินเชื่อรายย่อย นิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาหนองมน ต.แสนสุข - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาตึกคอม ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารทหารไทย สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารทหารไทย สาขาหนองมน ต.แสนสุข - ธนาคารทหารไทย สาขาบ้านสวน-ชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารทหารไทย สาขาเทสโก้ โลตัส ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารทหารไทย สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารทหารไทย สาขาดอนหัวฬ่อ (อมตะนคร ชลบุรี) ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารทิสโก้ สาขาชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารไทยเครดิต เพื่อรายย่อย สาขาสินเชื่อเพื่อรายย่อย ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารไทยเครดิต เพื่อรายย่อย สาขาเซ็นทรัลพลาซ่า ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบางปลาสร้อย ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาซอยสาครพิทักษ์ (ชลบุรี) ต.มะขามหย่ง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาถนนพระยาสัจจา (ชลบุรี) ต.เสม็ด - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาตลาดหนองมน (ชลบุรี) ต.แสนสุข - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาตลาดดอนหัวฬ่อ (อมตะนคร-ชลบุรี) ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาตลาดใหม่ (ชลบุรี) ต.บ้านโขด - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบิ๊กซี ชลบุรี ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้โลตัส ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาถนนบายพาส (ชลบุรี) ต.หนองไม้แดง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเซ็นทรัลพลาซา ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้โลตัส อมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาแหลมทอง บางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาโรบินสัน ชลบุรี ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารธนชาต สาขาชลบุรี ต.บ้านสวน - ธนาคารธนชาต สาขาแหลมทอง บางแสน ต.แสนสุข - ธนาคารธนชาต สาขาบางปลาสร้อย ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารธนชาต สาขาถนนพระยาสัจจา (ชลบุรี) ต.บ้านสวน - ธนาคารธนชาต สาขาถนนเจตน์จำนงค์ ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารธนชาต สาขาหนองมน (ชลบุรี) ต.แสนสุข - ธนาคารธนชาต สาขาถนนสุขุมวิท (ชลบุรี) ต.บ้านสวน - ธนาคารธนชาต สาขาบิ๊กซี ชลบุรี 2 ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารธนชาต สาขาเซ็นทรัล ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารธนชาต สาขาหนองมน ต.แสนสุข - ธนาคารธนชาต สาขาเทสโก้โลตัส อมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย สาขาชลุบรี ต.เสม็ด - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารเมกะ สากลพาณิชย์ สาขาชลบุรี ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารยูโอบี สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารยูโอบี สาขาชลบุรี 2 ต.บ้านสวน - ธนาคารยูโอบี สาขาเซ็นทรัล ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารยูโอบี สาขาอมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารแลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ สาขาโฮมโปร ชลบุรี ต.ห้วยกะปิ - ธนาคารแลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ สาขาโฮมโปร ชลบุรี (อมตะ) ต.นาป่า - ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอดร์ด (ไทย) สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารออมสิน สาขาชลบุรี ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารออมสิน สาขาหนองมน ต.แสนสุข - ธนาคารออมสิน สาขาถนนสุขประยูร ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารออมสิน สาขาดอนหัวฬ่อ ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารออมสิน สาขาเซ็นทรัลพลาซ่า ชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารออมสิน สาขาวิคทอรี่ เซ็นเตอร์ ต.บางปลาสร้อย - ธนาคารออมสิน สาขาอมตะนคร ต.ดอนหัวฬ่อ - ธนาคารออมสิน สาขาบางทราย ต.บางทราย - ธนาคารออมสิน สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร ต.คลองตำหรุ - ธนาคารออมสิน สาขาถนนพระยาสัจจา ต.เสม็ด - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาชลบุรี ต.เสม็ด - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาย่อยอมตะนคร ต.คลองตำหรุหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิธรรมรัศมีมณีรัตน์ (กู้ภัยมังกร) - มูลนิธิไตรคุณธรรม (ซำเต็กไท้)</doc>
