<doc id="843889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843889" title="รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์ไกมุ">รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์ไกมุ ดูบทความหลักที่ มาสค์ไรเดอร์ไกมุตัวละครอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ตัวละคร. อาร์มเมิร์ดไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ (仮面ライダー鎧武) / คาสึราบะ โคตะ (葛葉紘汰) แสดงโดย ซาโนะ กาคุ อดีตสมาชิกของทีมไกมุ อายุ 20 เป็นนักเต้นเบอร์ 2 ของทีมไกมุ แต่ว่าได้ออกจากทีมไปหางานทำ ทำงานเป็นเด็กส่งอาหารกับทำงานก่อสร้าง และมักจะทำให้พี่สาวเป็นห่วงอยู่เสมอ เป็นคนจิตใจดี ได้พบ "เซนโกคุไดรเวอร์" ของยูยะที่ตกหล่นอยู่ป่าเฮลไฮม์โดยบังเอิญพร้อมกับถูกอินเวสเข้าทำร้าย ทำให้กลายเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ของทีมไกมุไปในที่สุด แล้วคิดว่าจะเซนโกคุไดรเวอร์ช่วยทำงานได้ดีขึ้นแต่ดันไปก่อเรื่องทำให้เกิดปัญหาถึงขั้นเกือบโดนไล่ออก จึงขอลาออกจากงานก่อน แล้วหาเงินจากบีทไรเดอร์ แต่ว่าพี่ของโคตะเตือนถึงสิ่งที่ถูกต้องจึงเลิกหาเงินแบบนั้น แล้วหันไปหางานตามที่ต่างๆแต่ก็หาไม่ได้เลย- มาสค์ไรเดอร์บารอน (仮面ライダーバロン) / คุมง ไคโตะ (駆紋戒斗) แสดงโดย โคบายาชิ ยูทากะ อดีตหัวหน้าทีมบารอน อายุ 20 ปี เป็นคู่แข่งของทีมไกมุ เป็นคนที่เกิดมาก่อนเมืองซาวาเมะจะรุ่งเรื่องในปัจจุบันในอดีตไคโตะเป็นลูกชายของเจ้าของบริษัทก่อสร้างแต่เมื่อบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันเข้ามายึดซื้อด้วยเงินมหาศาลสถานที่นั้น ทำให้บริษัทของพ่อไคโตะล้มละลาย ส่วนครอบครัวต้องย้ายออกโดยทางพ่อของไคโตะก็ได้เงินจำนวนมหาศาลแล้วใช้จนหมดจนกลายเป็นคนมีหนี้สิน แล้วขี้เมาทำร้ายครอบครัว จนแม่ไคโตะเสียชีวิต ส่วนพ่อของไคโตะก็ฆ่าตัวตาย ไคโตะจึงแค้นฝังใจ โดยหวังว่าซักวันจะทำลายบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันที่เป็นต้นเหตุ- มาสค์ไรเดอร์ริวเกน (仮面ライダー龍玄) / มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึชิน (仮面ライダー斬月·真) คนที่ 2 / คุเรชิมะ มิทสึซาเนะ (呉島光実) แสดงโดย ทาคาซึงิ มาฮิโระ สมาชิกของทีมไกมุ อายุ 16 ปี มีชื่อเล่นว่า มิจจิ (ミッチー) เป็นน้องชายของผู้อำนวยการบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน โดยปกปิดฐานะตัวเองไม่ให้เพื่อนร่วมทีมเห็นว่าเป็นใคร โดยเมื่อหลังเลิกเรียนของทุกวันที่โรงเรียนก็แอบเปลี่ยนชุดไปอยู่กับทีมไกมุ แล้วค่อยกลับบ้านโดยโกหกทาคาโทระว่าที่กลับดึกเพราะเรียนพิเศษของโรงเรียน โดยมิจจิแอบชอบไม นับถือโคตะเป็นรุ่นพี่ของทีม เชื่อว่าโคตะจะทำให้ไมมีความสุข หลังที่โคตะเกิดกลัวเรื่องตอนที่โดนทาคาโทระในร่างซันเงสึทำร้ายจึงขอเลิก จนทีมเกิดหมดหวังมิจจิก็ไปหาชิดไปขู่ให้ชิดมอบเซนโกคุไดร์เวอร์กับบุโดล็อกซีด จนกลายเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ของทีมไกมุอีกคน แต่หลังจากได้รู้เรื่องเกี่ยวกับเบื้องหลังของบีทไรเดอร์สและอินเวสเกม ทำให้เกิดความไม่ลงรอยกับโคตะและได้เห็นคลิปตัวอย่างการทดลองของวันที่ยูยะหายตัวไปทำให้ทัศนคติเริ่มเปลี่ยนไป และถูกทาคาโทระจับได้ว่าเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ แล้วไปเห็นซากปรักหักพังในป่าเฮลไฮม์จึงลาออกจากจากโรงเรียน โดยยอมร่วมมือกับบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน โดยทำหน้าที่เป็นสายลับคอยกำจัดโคตะ กับเคยสั่งการให้โจโนะอุจิกับโอเรนไปจัดการแทนตนแต่ล้มเหลวตลอด- มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึ (仮面ライダー斬月) / มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึชิน (仮面ライダー斬月·真) คนแรก / คุเรชิมะ ทาคาโทระ (呉島貴虎) แสดงโดย คุโบตะ ยูกิ พี่ชายของมิทสึซาเนะ อายุ 26 ปี เป็นผู้อำนวยการของบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน เป็นคนยึดถือความจริง และทำหน้าที่ในการออกคำสั่งให้กับคนในบริษัท เป็นหัวหน้าทีมสำรวจป่าเฮลไฮม์ เคยเป็นคนทดสอบใช้เซนโกคุไดรเวอร์คนแรก แต่จากการทดลองจนมีบาดแผลเต็มตัว พยายามช่วยโลกจากการคุกคามของป่าเฮลไฮม์โดยปกปิดความจริงเรื่องเกี่ยวกับป่าเฮลไฮม์โดยไม่สนว่าเสียสละแค่ไหน ต่อมาเปลี่ยนไปใช้เจเนซิสไดรเวอร์ที่พลังมากกว่าเดิม- มาสค์ไรเดอร์กริดอน (仮面ライダーグリドン) / มาสค์ไรเดอร์คุโรคาเงะ (仮面ライダー黒影) คนที่ 2 / โจโนะอุจิ ฮิเดยาสุ (城乃内 秀保) แสดงโดย มัตสึดะ เรียว หัวหน้าทีมอินวิทต์ มีความสามารถในการวางแผนใช้ความคิดในการต่อสู้ มีนิสัยขี้ขลาด หลังจากที่ไคโตะบอกว่าจะมอบล็อกซีดให้ฟรีก็เข้าเป็นสังกัดย่อยของทีมบารอนพร้อมกับฮาเสะ จึงคอยชักจูงทีมอื่นๆให้เข้าร่วม ต่อมาก็คิดแผนกับฮาเสะจนชิดได้ฟังเข้า ได้รับเซนโกคุไดร์เวอร์มาจากซิดพร้อมกับฮาเสะ ออกจากสังกัดของบารอน โดยร่วมมือกับฮาเสะ เพื่อให้ทีมขึ้นอันดับแต่ก็แพ้ตลอด จนต้องร่วมกับฮาเสะออกไปทำงานเพื่อให้ได้เงินเพื่อซื้อล็อกซีด ภายหลังจากที่เซนโกคุไดรเวอร์ของฮาเสะพัง โจโนะอุจิจึงไปข้อร้องโอเรนให้ร่วมมือ แต่ก็กลายเป็นว่าโจโนะอุจิโดนโอเรนบังคับเป็นพนักงานช่างทำขนมในร้านและช่วยโอเรนวางแผนสร้างความเกลียดชังกับบีทไรเดอร์อย่างไม่เต็มใจ- มาสค์ไรเดอร์คุโรคาเงะ (仮面ライダー黒影) คนแรก / ฮาเสะ เรียวจิ (初瀬 亮二) แสดงโดย ชิรามาตะ อัตสึชิ หัวหน้าทีมเรดไวลด์ มีนิสัยอารมณ์ร้อนและใช้พละกำลังมากกว่าความคิด หลังจากที่ไคโตะบอกว่าจะมอบล็อกซีดให้ฟรีก็เข้าเป็นสังกัดย่อยของทีมบารอนพร้อมกับโจโนะอุจิ จึงคอยชักจูงทีมอื่นๆให้เข้าร่วม ต่อมาก็คิดแผนกับโจโนะอุจิจนชิดได้ฟังเข้า ได้รับเซนโกคุไดร์เวอร์มาจากชิดพร้อมกับโจโนะอุจิ ออกจากสังกัดของบารอน โดยร่วมมือกับโจโนะอุจิ เพื่อให้ทีมขึ้นอันดับแต่ก็แพ้ตลอด จนต้องร่วมกับโจโนะอุจิออกไปทำงานเพื่อให้ได้เงินเพื่อซื้อล็อกซีด แต่เซนโกคุไดร์เวอร์ของเขาพังในระหว่างการต่อสู้กับทาคาโทระ จนทำให้เกิดความรู้สึกสิ้นหวังจากทุกสิ่งจนกระทั่งกินผลไม้จากป่าเฮลไฮม์ที่เคยเกิดแครก เพราะฮาเสะต้องการพลังอีกครั้งจนกลายเป็นเฮคิจาอินเวส(อินเวสรูปแบบที่เกิดจากมนุษย์กินผลไม้จากป่าเฮลไฮม์) แล้วคลุ้มคลั่งจนควบคุมตัวเองไม่ได้ไปในที่สุด ซึ่งโคตะพยายามเรียกสติของฮาเสะก็ไม่ได้ผลจนสุดท้ายฮาเสะเสียชีวิตจากการที่โจมตีของมาสค์ไรเดอร์ซีกุร์ด- มาสค์ไรเดอร์บราโว (仮面ライダーブラボー) / โอเรน ปิแอร์ อัลฟองโซ (凰蓮・ピエール・アルフォンゾ) แสดงโดย โยชิดะ เมทัล พาทิซิเย่ (ช่างทำขนม) เจ้าของร้าน แชงมอง อายุ 40 ปี มีชื่อจริงว่า โอเรน เกโนะสุเกะ (凰蓮 厳之介) ในอดีตเป็นชาวญี่ปุ่นไปเป็นทหารในประเทศฝรั่งเศสเพื่อเปลี่ยนสัญชาติ และออกจากราชการไปเป็นพาทิซิเย่ตามความฝัน เป็นเวลา 10 กว่าปี และเปิดร้านขนมเค้กในเมืองซาวาเมะ เคยจ้างโคตะเข้าทำงานแต่ก็ไล่โคตะออกเพราะฟังวันเกิดของโคตะแล้วรับไม่ได้ แล้วเข้าร่วมเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์เนื่องจากต้องการที่จะต่อสู้กับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์คนอื่นๆ เพื่อสั่งสอนกับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์และทีมบีทไรเดอร์อื่นๆ เพื่อให้รับรู้ถึงการต่อสู้ที่แท้จริงในแบบการรบของทหาร และอยากให้ตนเองเด่นเป็นที่ชื่นชม โดยได้เซนโกคุไดรเวอร์กับดูเรียนล็อกซีดจากทีมเรดฮอตเนื่องจากทีมเรดฮอตไปก่อกวนในร้าน- มาสค์ไรเดอร์ดยุ๊ค (仮面ライダーデューク) / เซนโกคุ เรียวมะ (戦極 凌馬) แสดงโดย อาโอกิ ซึเนโนริ หัวหน้านักวิจัยของอิกดราชิลเป็นมือขวาของทาคาโทระและเป็นผู้สร้างและผู้พัฒนาเซนโกคุไดรเวอร์และเจเนซิสไดรเวอร์ นอกจากนี้ยังค้นคว้าเกี่ยวกับป่าเฮลไฮม์และล็อกซีด เพื่อต้องการผลไม้ต้องห้าม ทำงานอยู่เบื้องหลังของอิกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน มีเป้าหมายคือต้องการผลไม้ต้องห้าม เพราะเชื่อว่าผลไม้ต้องห้ามเป็นกุญแจของการวิวัฒนาการสูงสุดของสิ่งมีชีวิต พอทาคาโทระ คิดแผนหาทางอื่นเพื่อล้มเลิกเรื่องโปรเจกต์อาร์ค เรียวมะจึงสั่งซิดกับโยโยกะให้ร่วมแผนทรยศทาคาโทะจนสำเร็จ แต่ซิดก็ทรยศ- มาสค์ไรเดอร์มาริกะ (仮面ライダーマリカ) / มินาโตะ โยโกะ (湊 耀子) แสดงโดย สึคุอิ มินามิ เลขานุการของเรียวมะ มีความสามารถในการต่อสู้ด้วยมือเปล่า ทำงานตามคำสั่งเรียวมะ เป็นคนมอบเจเนซิสไดรเวอร์ กับเลม่อนเอเนอร์จีล็อกซี้ดให้ไคโตะตามคำสั่งเรียวมะ หลังจากที่บริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันกลายเป็นรังของอินเวสเรียวมะหนีไป จนโยโกะต้องจึงร่วมมือกับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ที่เหลืออยู่คอยปกป้องเมืองซาวาเมะจากการรุนรานของอินเวส และเชื่อว่าไคโตะคู่ควรกับพลังแห่งพระเจ้าเพราะตอนที่ร่วมมือกับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ที่เหลือเห็นไคโตะเป็นผู้นำที่ทุกคนยอมรับ- มาสค์ไรเดอร์ซีกุร์ด (仮面ライダーシグルド) / ล็อกดีลเลอร์ ชิด (錠前ディーラー シド) แสดงโดย นามิโอกะ คาซุกิ ลูกน้องคนสนิทของทาคาโทระ โดยมักจะมานั่งที่ร้านน้ำผลไม้ ดรอปเปอร์ส ทำหน้าที่ขายล็อกซีดและเซนโกคุไดรเวอร์ให้กับบีทไรเดอร์สกับลูกค้าที่อยากเล่นอินเวสเกมเพื่อหวังกำไร โดยบอกทาคาโทระตลอดว่ามิจจิเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์แต่ทาคาโทระไม่เชื่อ ภายหลังจากเลิกกิจการขายล็อกซีดและเป็นผู้แปลงร่างมาสค์ไรเดอร์ซีกุร์ด โดยฆ่าฮาเสะ แล้วร่วมแผนกับเรียวมะในการกำจัดทาคาโทระ จากนั้นก็เอาล็อกซีดกับล็อกวิเคิลจำนวนหนึ่งไปแล้วทำลายล็อกวิเคิลที่เหลือพร้อมกับข้อมูลเกี่ยวกับป่าเฮลไฮม์ ของบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันแล้วเข้าไปในป่าเฮลไฮม์ก่อนทางเข้าจะพังเพราะฝีมือของตน เพื่อต้องการผลไม้ต้องห้าม เพราะต้องการพลังของพระเจ้ามาเป็นของตน แล้วโทรติดต่อมิจจิให้มาร่วมมือกันโดยชิดจะช่วยกำจัดโคตะแต่มิจจิต้องช่วยตนแย่งชิงผลไม้ต้องห้าม เจอกับโรชูโอโดยชิด คิดใช้กำลังจะแย่งชิงผลไม้ต้องห้าม แต่ชิดก็สู้ไม่ไหวจนเจเนซิสไดรเวอร์กับเชอร์รี่เอเนอร์จีล็อกซี้ดถูกทำลายแต่ชิดก็ยังไม่ยอมถอย- มาสค์ไรเดอร์นัคเคิล (仮面ライダーナックル) / แซ็ค (ザック) แสดงโดย มัตสึดะ กาคุ รองหัวหน้าทีมบารอน ตอนแข่งอินเวสเกมมักใช้ล็อกซีดคลาส C+ ขึ้นไป คอยสั่งให้เปโกใช้กลโกงตอนอินเวสเกมแต่ต่อมาก็เลิกใช้กลโกงเพราะถูกไคโตะจับได้ ผู้แปลงร่างเป็นมาสค์ไรเดอร์นัคเคิล โดยใช้เข็มขัดเซนโกคุไดรเวอร์รุ่นผลิตจำนวนมากที่ไคโตะขโมยมาตอนที่หนีออกมาจากบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันมอบให้ก่อนลาออกจากทีมบีทไรเดอร์สทีมไกมุบีทไรเดอร์ส. ทีมไกมุ. - ทาคาสึคาสะ ไม (高司 舞) / หญิงสาวลึกลับ (謎の少女) แสดงโดย ชิดะ ยูมิ- ซึมิอิ ยูยะ (角居裕也) แสดงโดย ซาคิโมโตะ ฮิโรมิ - แช็คกี้ (チャッキー) แสดงโดย KANON (ซึยาม่า คาน่อน) - ริกะ (リカ) แสดงโดย MIINA (โยโกตะ มินะ) - แร็ท (ラット) แสดงโดย โอซาว่า เร็นทีมบารอนทีมบารอน. - เปโก (ペコ) แสดงโดย โมโมเสะ ซาคุสมาชิกและทีมบีทไรเดอร์สคนอื่นๆสมาชิกและทีมบีทไรเดอร์สคนอื่นๆ. - โซโนมุระ (曽野村) แสดงโดย คิตะได ทาคาชิอิกดราชิลคอร์ปอร์เรชันอิกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน. - คาสึราบะ อากิระ (葛葉 晶) แสดงโดย อิซุมิ ริกะ - DJ ซางาระ (DJサガラ) แสดงโดย ยามากูชิ โทโมมิทสึตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - บันโด คิโยจิโร่ (阪東 清治郎) แสดงโดย ยูเกะ โทโมฮิสะ - อิโย (イヨ) แสดงโดย นัตสึกิ ยูอิ</doc>
