<doc id="843873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843873" title="โฮอั๋น">โฮอั๋น โฮอั๋น ( , ค.ศ. 195 — ค.ศ. 249) หรือ เหอหยัน มีชื่อรองว่า ผิงฉู่ () เป็นขุนนางและนักปราชญ์แห่ง วุยก๊ก ในช่วงปลาย ยุคสามก๊ก โฮอั๋นเกิดเมื่อ ค.ศ. 195 ที่เมืองหนานหยางหรือลำกุ๋นเป็นหลานปู่ของ โฮจิ๋น () อดีตแม่ทัพใหญ่ในคราวปราบ กบฏโพกผ้าเหลือง เนื่องจากบิดาของโฮอั๋นเป็นบุตรชายของโฮจิ๋นเมื่อโฮจิ๋นถูกสังหารและ ตั๋งโต๊ะ () เจ้าเมืองเสเหลียงบุกเข้ายึด พระนครลกเอี๋ยง () บิดาและมารดาของโฮอั๋นคือ หยันฮูหยิน () ถูกเนรเทศไปอยู่หนานหยางซึ่งโฮอั๋นถือกำเนิดขึ้นระหว่างถูกเนรเทศ</doc>
