<doc id="843980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843980" title="ทอมกับเจอร์รี่ ตอน ช่วยเพื่อนหาพ่อ">ทอมกับเจอร์รี่ ตอน ช่วยเพื่อนหาพ่อ ทอมกับเจอร์รี่ ตอน ช่วยเพื่อนหาพ่อ () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันแนวดนตรีและตลกของทอมกับเจอร์รี่, กำกับและอำนวยการสร้างโดย ฟิล โรมัน, เผยแพร่ในเยอรมนีโดยเทอร์เนอร์พิกเจอส์ และในสหรัฐอเมริกาโดยมิราแมกซ์ฟิล์มส์และไลฟ์เอนเตอร์เทนเมนต์ เป็นภาพยนตร์การ์ตูนเพียงเรื่องเดียวของมิราแมกซ์ที่เผยแพร่ผ่านทางไลฟ์ ก่อนจะถูกเดอะวอลต์ดิสนีย์ซื้อกิจการต่อใน ค.ศ. 1993 ถึง 2010 ทอมกับเจอร์รี่ ตอน ช่วยเพื่อนหาพ่อ เป็นภาพยนตร์ขนาดยาวเรื่องแรกที่เข้าฉายในโรงภาพยนตร์โจเซฟ บาร์เบราเป็นผู้ร่วมก่อตั้งฮานา-บาร์เบราและผู้ร่วมสร้าง ทอมกับเจอร์รี่ ร่วมกับหุ้นส่วนของเขา วิลเลียม ฮานา มาทำหน้าที่สร้างสรรค์ นอกจากนี้ ยังเป็นภาพยนตร์เรื่องสุดท้ายของดานา ฮิลล์ก่อนที่เธอจะเสียชีวิตในวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1996 ภาพยนตร์ออกฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1993 หลังจากฉายรอบปฐมทัศน์เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ.1992 ที่เยอรมนี โดยทำรายได้รวมที่ 3.6 ล้านดอลลาร์สหรัฐเนื้อเรื่องนักแสดงผู้ให้เสียงนักแสดง. ผู้ให้เสียง. - ริชาร์ด ไคนด์ รับบท ทอม - ดานา ฮิลล์ รับบท เจอร์รี่ - แอนดี แม็กคาฟี รับบท Robyn Starling - ชาร์ลอตต์ เรย์ รับบท Aunt Pristine Figg - โทนี เจย์ รับบท Lickboot - เอ็ด กิลเบิร์ต รับบท Puggsy, Mr. Starling - เดวิด แอล. แลนเดอร์ รับบท Frankie Da Flea - ริป เทย์เลอร์ รับบท Captain Kiddie - ฮาวเวิร์ด มอร์ริส รับบท Squawk - เฮนรี กิบสัน รับบท Dr. J. Sweetface Applecheek - ไมเคิล เบลล์ รับบท Ferdinand, Straycatcher #1 - ซิดนีย์ ลาสซิก รับบท Straycatcher #2 - บี. เจ. วอร์ด รับบท Tom's owner - เกรจ เบอร์สัน รับบท Moving man - ดอน เมสซิก รับบท DroopyMusical numbersMusical numbers. 1. "Friends to the End" - Pugsy, Frankie, Tom, Jerry 2. "What Do We Care? (The Alley Cats Song)" - The Alley Cats 3. "Money Is Such a Beautiful Word" - Aunt Figg, Lickboot 4. "God's Little Creatures" - Dr. Applecheek 5. "I Miss You (Robyn's Song)" - Robyn 6. "I've Done It All" - Captain Kiddie, Squawk 7. "Finale (Friends to the End)" 8. "I Miss You" (End Title) - Stephanie Mills 9. "All in How Much We Give" - Stephanie Millsเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์วางจำหน่ายโดย MCA Records ในปี 1992 บรรเลงโดย เฮนรี แมนซินี.</doc>
