<doc id="843940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843940" title="รายชื่อตัวละครในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส สงครามจักรกลทะลุจักรวาล">รายชื่อตัวละครในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส สงครามจักรกลทะลุจักรวาล บทความนี้เกี่ยวกับรายชื่อตัวละครที่ปรากฏในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส สงครามจักรกลทะลุจักรวาลไซเบอร์ตรอนส์ไซเบอร์ตรอนส์. - , Cybertronsชาวดาวไซเบอร์ตรอนชาวดาวไซเบอร์ตรอน. - แกแล็กซี่คอนวอย - แกแล็กซี่คอนวอย (, Soshireikan Galaxy Convoy) ผู้บัญชาการแห่งไซเบอร์ตรอนส์ - ไลเกอร์ คอนวอย (, Liger Convoy) คือร่างรวมระหว่างแกแล็กซี่คอนวอยและไลเกอร์แจ็ค โดยไลเกอร์แจ็คทำหน้าที่เป็นแขนขวาของกาแล็คซี่คอนวอย สามารถรวมร่างได้ทั้งแขนขวาหรือแขนซ้ายได้ (แต่ส่วนใหญ่มักเป็นแขนขวา) - โซนิคคอนวอย (, Kosoku Kido Soshireikan Sonic Convoy) คือร่างรวมระหว่างแกแล็กซี่คอนวอย และโซนิคบอมเบอร์ ทำให้มีความเร็วในการเคลื่อนที่เพิ่มขึ้น- เดรดร็อค - เดรดร็อค (, Dreadrock) รองผู้บัญชาการแห่งไซเบอร์ทรอนส์ เป็นคนที่เชื่อในเรื่องวิทยาศาสตร์มากกว่าเรื่องราวในตำนาน และเป็นคนที่กลัวเข็ม และเขาได้กลายเป็นผู้บัญชาการแห่งไซเบอร์ทรอนหลังที่แกแล็กซี่คอนวอยได้ไปเข้าร่วมโครงการสร้างสเปซปริดจ์ (Space Bridge)- การ์ดเชลล์ - การ์ดเชลล์ (, Guardshell) เป็นคนที่ได้พบเจอกับพวกเด็ก ๆ เป็นคนแรก- เอ็กซิเลี่ยน - เอ็กซิเรี่ยน (, Exillion) เป็นคนที่ชอบความเร็ว ชอบการแข่งรถมาก และมักคิดเสมอว่าตัวเองนั้นเร็วที่สุดในจักรวาล- แบ็คแพ็ค - แบ็คแพ็ค (, Backpack) เจ้าหน้าที่ฝ่ายวิเคราะห์ของไซเบอร์ทรอน ชื่นชอบร่างรถถัง- เฟิสต์เอด - เฟิสต์เอด (, First Aid) แพทย์หนุ่มผู้มีนิสัยเยือกเย็น มักไม่ถูกชะตากับเอ็กซิเรี่ยน แต่คอยเป็นห่วงเอ็กซิเรี่ยนในเรื่องนิสัยใจร้อนของเขา- แจ็คช็อต - แจ็คช็อต ( Jackshot) นักสู้ร่างเล็ก ห้าวหาญ มีความมุ่งมั่นในการต่อสู้- เดโมลิเชอร์ - เดโมลิเชอร์ (, Demolishor) เป็นเพื่อนรักของการ์ดเชลล์ และเป็นคนที่ถูกพวกเดสตรอนหลอกให้เข้าร่วมทีมด้วย โดยถูกหลอกว่าพวกเดสตรอนก็จะช่วยจักรวาลเหมือนกัน แต่ใช้วิธีการคนละแบบ และก็ไม่ต้องใช้ชีวิตร่วมกับมนุษย์ด้วยแวนการ์ดทีมแวนการ์ดทีม. - แวนการ์ดทีม (, Vanguard Team) เป็นชื่อทีมของเอ็กซิเลี่ยน แบ็คแพ็ค และเฟิสต์เอด หลังจากที่ได้เกิดใหม่- เอ็กซิเกย์เซอร์ - เอ็กซิเกย์เซอร์ (, Exigeyser) เป็นชื่อหลังจากที่เอ็กซิเลี่ยนถูกมาสเตอร์เมกะตรอนเล่นงานและได้เกิดใหม่เป็นรถหุ้มเกราะ เป็นหัวหน้ากลุ่มแวนการ์ดทีม และเขาก็ได้เป็นผู้ปกครองดาวสปีเดียหลังจากที่นิโตรคอนวอยได้ไปเข้าร่วมโครงการสร้างสเปซปริดจ์- แบ็คกิลด์ - แบ็คกิลด์ (, Backgild)- เฟิสต์กันเนอร์ - เฟิสต์กันเนอร์ (, First Gunner)ชาวดาวสปีเดียชาวดาวสปีเดีย. - ดาวสปีเดีย (, Speedia) เป็นดาวที่ขึ้นชื่อในเรื่องการแข่งรถ เพราะบนดาวสปีเดียเต็มไปด้วยถนนอยู่ทุกแห่ง- นิโตรคอนวอย - นิโตรคอนวอย (, Onsoku Shireikan Nitro Convoy) ผู้ปกครองแห่งดาวสปีเดีย ชื่นชอบการแข่งรถเป็นชีวิตจิตใจ เข้าร่วมกับไซเบอร์ทรอนเนื่องจากไม่ต้องการให้จักรวาลเกิดหายนะจากการกระทำของพวกเดสตรอน และรวมไปถึงต้องการหยุดยั้งแกลนด์แบล็คโฮลด้วย (Grand Black Hole)- สกิ๊ดส์ - สกิ๊ดส์ (, Skids) สมาชิกของไซเบอร์ทรอน นิสัยดี ซื่อ ๆ อยากรู้อยากเห็น ชื่นชมในความสามารถของ นิโตร คอนวอย- ออโต้แลนเดอร์ - ออโต้แลนเดอร์ (, Autolander) สมาชิกของไซเบอร์ทรอน พูดจาตรงๆ มีคุณธรรม เป็นลูกพี่ของสกิซ- อินช์-อัพ - อินช์-อัพ (, Inch-Up) สมาชิกของเดสทรอน เป็นลูกน้องของมาสเตอร์ เมกาทรอนชาวดาวอะนิมาโตรอสชาวดาวอะนิมาโตรอส. - ดาวอะนิมาโตรอส (, Animatros) เป็นดาวที่มีสภาพคล้ายกับโลกดึกดำบรรพ์ ประชาชนบนดาวอะนิมาโตรอสส่วนมากมักจะเป็นทรานส์ฟอร์มเมอร์ที่สามารถเปลี่ยนร่างเป็นสัตว์นานาชนิด ได้ทั้งไดโนเสาร์ ไปจนถึงสัตว์ในปัจจุบันเดสทรอนเดสทรอน. - แก๊ซเก็ต สมาชิกของเดสทรอน เป็นลูกน้องของมาสเตอร์ เมกาทรอน - แลนด์บูลเล็ต/อาร์มบูลเล็ต สมาชิกของเดสทรอน เป็นลูกน้องของมาสเตอร์ เมกาทรอน- มาสเตอร์ เมกาทรอน/มาสเตอร์ กัลวาทรอน ผู้นำเผ่าเดสทรอน หวังต้องการพลังอำนาจที่ยิ่งใหญ่เพื่อยึดครองจักรวาล - สตาร์สครีม/ซูเปอร์ สตาร์สครีม รองผู้นำเผ่าเดสทรอน มีนิสัยใฝ่สูง ทะเยอทะยานและสามารถทรยศทุกคนได้ แม้แต่มาสเตอร์ เมกาทรอน ผู้เป็นนายของสตาร์สครีม - ธันเดอร์ แคร็คเกอร์ ลูกน้องของสตาร์สครีม มีนิสัยประจบสอพลอ แต่ฝีมือการต่อสู้ไม่เก่งนัก ถนัดการลอบกัด - เดโมลิชเชอร์ สมาชิกชาวไซเบอร์ทรอนที่โดนมาสเตอร์ เมกาทรอน ล่อลวงให้เป็นพวกเดียวกัน ภายหลังได้กลับมาเป็นสมาชิกของไซเบอร์ทรอนอีกครั้ง - ดาร์ค ไลเกอร์ แจ็ค เกิดจากจิตใจด้านมืดของไลเกอร์ แจ็ค ที่มาสเตอร์ กัลวาทรอน สร้างขึ้นมา มีพลังทัดเทียมกับไลเกอร์ แจ็คดาว แอนิมาโทสดาว แอนิมาโทส. - เฟรม คอนวอย ผู้นำแห่งดาว แอนิมาโทส มีนิสัยนักเลง ใจร้อน และต้องการแสวงหาพลังด้วยวิธีการต่อสู้เพื่อควบคุมประชาชนบนดาวของตนให้มีความสุข - แฟงค์วูลฟ์ สมาชิกของไซเบอร์ทรอน จิตใจดีและคอยตักเตือนความใจร้อนของเฟรมคอนวอยเนื่งอจากเคยเป็นศิษย์ร่วมสำนักมาก่อน - ไซโดส สมาชิกของไซเบอร์ทรอน เป็นอาจารย์ของเฟรม คอนวอย และ แฟงค์วูลฟ์ คอยสั่งสอนให้ลูกศิษย์ของตนประพฤติในศีลธรรม - ไดโนเช้าท์ สมาชิกของเดสทรอน เป็นลูกน้องของ เฟรม คอนวอย - เทราชาเวอร์ สมาชิกของเดสทรอน เป็นลูกน้องของ เฟรม คอนวอยโลกโลก. - ไลฟ์ คอนวอย ผู้นำแห่งดาวโลก - ออโต้ โบลท์ ผู้ช่วยของ ไลฟ์ คอนวอย เป็นสมาชิกกลุ่มไซเบอร์ทรอน - โครเมียร์ สมาชิกของเดสทรอนเพศหญิงเพียงคนเดียวของกลุ่ม มีความจงรักภักดีต่อมาสเตอร์ เมกาทรอน - โรด สตอร์ม สมาชิกของเดสทรอน เป็นคู่หูกับโครเมียร์ดาว กิกะโลเนียดาว กิกะโลเนีย. - เมกาโล คอนวอย ผู้นำแห่งดาว กิกะโลเนีย มีร่างกายใหญ่โต - เบรนดัล - โมลไดร์ฟแพลเน็ต Xแพลเน็ต X. - นอยซ์เมส - ซาวด์เวฟผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - โคบี - โลลิ - บั๊ด - ทิม - ไมค์ แฟรงคิน</doc>
