<doc id="843967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=843967" title="วรพล จินตโกศล">วรพล จินตโกศล วรพล จินตโกศล ชื่อเล่น บลิว (เกิด 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2543) เป็นนักแสดงชายชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เข้าสู่วงการด้วยการประกวด Smart Boy 2015 และได้รับรางวัลชนะเลิศประวัติ ประวัติ. วรพล เกิดเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 ที่จังหวัดสงขลา กำลังศึกษาอยู่ระดับชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนวัดศรีวิเทศสังฆาราม เข้าสู่วงการด้วยการประกวด Smart Boy 2015 และได้รับรางวัลชนะเลิศ ต่อมาได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7 สี มีผลงานละครเรื่องแรก คือ ขมิ้นกับปูน รับบทเป็น ทันพันธุ์ (วัยรุ่น) และมีผลงานละครต่อมาอีกเรื่อยๆผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นรายการเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE- เพลง คิดแล้วจำเป็นรางวัล</doc>
