<doc id="844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844" title="หัวใจกล">หัวใจกล หัวใจกล เป็นหนังสือรวมเรื่องสั้นนิยายวิทยาศาสตร์แปลจากหนังสือเรื่อง Robot & Android ในฉบับภาษาไทยตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ดวงกมล พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2524 บรรณาธิการคือ สุชาติ สวัสดิ์ศรีเรื่องในเล่มเรื่องในเล่ม. - ผมเป็นเพียงหุ่นยนต์ - เฮเลน' โอ ลอยด์ - ผมกับหุ่นยนต์ อาร์.26/5 พไซ - มนุษย์หุ่น - พระเจ้าหุ่น - เร็กซ์-หุ่นเผด็จการ - ร็อบบี้-หุ่นเจ้าเล่ห์ - จูเนียร์-หุ่นตัวแสบ - อีเร็ม-หุ่นผู้เสียสละ - ข้อขัดแย้ง - ปราสาทที่หก - ชายคนไหน - ใครจะมาแทนมนุษย์ - วาระสุดท้ายของโลก - ฉันน่าจะบอกเธอ</doc>
