<doc id="844019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844019" title="จั๊กจั่น ดาวไพร">จั๊กจั่น ดาวไพร จั๊กจั่น ดาวไพร มีชื่อจริงว่า บานเย็น มุกดาม่วง ชื่อเล่น เย็น เป็นนักร้องและนักแสดงหมอลำหนึ่งในสี่สาวดาวรุ่งจากคณะเสียงอิสาน อดีตเคยเป็นหางเครื่องในวงมาก่อน ปัจจุบันเป็นนักแสดงมากความสามารถ รับบทบาทเป็นดาวร้ายของวงซึ่งมีชื่อเสียงโด่งดัง เป็นที่รักและชื่นชอบ น่าเคารพนับถือของแฟนเพลงผลงาน ผลงาน. เมื่อปี พ.ศ. 2543 จั๊กจั่น ดาวไพรได้ออกอัลบั้มเพลงกับบริษัทท็อปไลน์ ไดมอนด์ ของนายห้างทวีชัย จริยะเอี่ยมอุดม ชื่ออัลบั้ม สี่สาวดาวรุ่ง ซึ่งเป็นการนำนางเอกประจำทีมงานเสียงอิสานทั้ง 4 คน ได้แก่จั๊กจั่น ดาวไพร, เรไร ดาวอิสาน, ปานดำ ค้ำคูน, แสงอรุณ บุญยู้ มารวมตัวกัน แนวเพลงจะเป็นเพลงร้องแก้ ลูกแพร - ไหมไทย อุไรพร จากผลงานการประพันธ์ของ ดอย อินทนนท์, สลา คุณวุฒิ และพงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา อาทิ เพลงรักน้อยแน่หรือ(ร้องแก้ รักน้อยคนเดียว), จากชุมแพถึงชุมพลฯ(ร้องแก้ ชุมแพ ชุมพล ชุมพวง), พลาดรักจากสนามรบ(ร้องแก้ แพ้รบสนามรัก), หัวอกแม่ฮ้าง(ร้องแก้ แม่ฮ้างมหาเสน่ห์)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - คนคอยน้อยใจ - หัวอกแม่ฮ้าง - พลาดรักจากสนามรบ - คนดีที่รัก - แม่หม้ายไฟแนนซ์ - สามี 24 น. - จดหมายในบัตรเชิญ - เห็นเมียเป็นยานอนหลับ - อีเฒ่าหลุดโซ - คนกรุงเทพฯ - ขอโทษฉันไม่รู้ - เจ็บจังๆที่กลางใจ - ผัวกะเทย - ปิดบัญชีอีจอบไหล - ไต้หวันใต้เขียด - บ่อยากป๋าแต่หาตื่ม - เบื่อผัว - เว้าผญาแล้วลาจาก - ไสว่าสิพาน้องไปซี - น้องย่านหอยคัน - ฯลฯผลงานการแสดงสดตลกคณะเสียงอิสานผลงานการแสดงสดตลกคณะเสียงอิสาน. - พ.ศ. 2549 ตลกชุดที่ 14 - พ.ศ. 2551 ตลกชุดที่ 17 - พ.ศ. 2551 ตลกชุดที่ 18 - พ.ศ. 2552 ตลกชุดที่ 19 - พ.ศ. 2555 ตลกชุดที่ 27 - พ.ศ. 2556 ตลกชุดที่ 28 - พ.ศ. 2557 ตลกชุดที่ 29ผลงานการแสดงสดลำเรื่องต่อกลอนคณะเสียงอิสานผลงานการแสดงสดลำเรื่องต่อกลอนคณะเสียงอิสาน. - พ.ศ. 2543 ฮอยปานดำ (รับบทเป็น : จันทร์ศรี) - พ.ศ. 2544 วงเวียนชีวิต (รับบทเป็น : วาสนา/นางเอก) - พ.ศ. 2544 ฮอยปูนแดง (รับบทเป็น : ทองศรี) - พ.ศ. 2544 เงากรรม (รับบทเป็น : ดวงจันทร์,อีหล่อย/นางเอก) - พ.ศ. 2545 วงเวียนชีวิต ภาค 2 (รับบทเป็น : วาสนา/นางเอก) - พ.ศ. 2546 เงากรรม ภาค 2 (รับบทเป็น : ทองวรรณ) - พ.ศ. 2546 เหนือคำสาบาน (รับบทเป็น : แม่กำนัน) - พ.ศ. 2547 บาปไผ๋บุญมัน (รับบทเป็น : ดอกท้อ) - พ.ศ. 2548 ฮักพ่อท่อเม็ดเกลือ ฮักเมียท่อเม็ดข้าว (รับบทเป็น : จำปี) - พ.ศ. 2548 ฮักพ่อท่อเม็ดเกลือ ฮักเมียท่อเม็ดข้าว ภาค 2 ตอนจบ (รับบทเป็น : จำปี) - พ.ศ. 2549 รักนี้มีกรรม (รับบทเป็น : จั๊กจั่น) - พ.ศ. 2550 คาดทุกข์บ่ฮ่อนมี (รับบทเป็น : ทองสูน) - พ.ศ. 2551 น้ำตาเมีย (รับบทเป็น : กาญจนา) - พ.ศ. 2552 ปูนแดง ปานดำ (รับบทเป็น : จันทร์ที) - พ.ศ. 2553 วงเวียนชีวิต ตอน ใต้ฟ้า กทม. (รับบทเป็น : รัศมี) - พ.ศ. 2554 เงินคือพระเจ้า ข้าวเลี้ยงชีวิต (รับบทเป็น : บานเย็น) - พ.ศ. 2555 เงินคือพระเจ้า ข้าวเลี้ยงชีวิต (ภาค 2) ตอนจบ (รับบทเป็น : บานเย็น) - พ.ศ. 2556 ไวปากเสียศีล ไวตีนตกต้นไม้ (รับบทเป็น : รินดา) - พ.ศ. 2557 ไวปากเสียศีล ไวตีนตกต้นไม้ (ภาค 2) ตอนจบ (รับบทเป็น : รินดา) - พ.ศ. 2558 เวทีชีวิต ตอน กงกรรมกงเกวียน (รับบทเป็น : คำแปลง) - พ.ศ. 2559 น้ำตาเมีย ตอน ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด (รับบทเป็น : กาญจนา) - พ.ศ. 2559 ฮอยปูนแดง ฮอยปานดำ (รับบทเป็น : ทองศรี) - พ.ศ. 2560 ลูกกาฝาก (รับบทเป็น : มาลินี)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - พ.ศ. 2546 มนต์เพลงเสียงอิสาน (รับบทเป็น : แอ๊ว) - พ.ศ. 2547 อลเวงมนต์เพลงเสียงอิสาน (รับบทเป็น : แอ๊ว) - พ.ศ. 2548 วงเวียนชีวิต (รับบทเป็น : มัลลิกา)</doc>
