<doc id="844061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844061" title="ซุนเต๋ง">ซุนเต๋ง ซุนเต๋ง ( , ค.ศ. 209 — ค.ศ. 241) มีพระนามรองว่า จื่อเกา () เป็นรัชทายาทแห่ง ง่อก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก ซุนเต๋งประสูติเมื่อ ค.ศ. 209 เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้าซุนกวน ที่ประสูติแต่ชีฮูหยินโดยซุนเต๋งมีจิตใจงาม มีความสามารถเวลาออกล่าสัตว์จะไม่เหยียบย่ำข้าวในนาของชาวบ้าน ซุนเต๋งอภิเษกกับธิดาของ จิวยี่ อดีตแม่ทัพใหญ่ของง่อก๊กและมีพระโอรสด้วยกันถึง 3 พระองค์แต่ซุนเต๋งก็ประชวรหนักและสิ้นพระชนม์ก่อนวัยอันควรเมื่อ ค.ศ. 241 ขณะพระชนมายุเพียง 32 พรรษาในภายหลังได้มีการถวายพระราชสมัญญานามให้เป็น รัชทายาทเซฺวียน</doc>
