<doc id="844081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844081" title="เจ้าอธิการพระมหายุตต์ ธมฺมวิริโย">เจ้าอธิการพระมหายุตต์ ธมฺมวิริโยประวัติ ประวัติ. ==กำเนิดที่ บ้านท่าโพธิ์ ตำบลละเม็ด อำเภอไชยา( เวลานั้นเป็นอำเภอพุมเรียง ) จังหวัดสุราษฎร์ธานี เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2410 ( ตรงกับวันศุกร์ ขึ้น 9 ค่ำ เดือน 5 ปีเถาะ) บิดาชื่อ นายพ่าว มารดาชื่อ นางใย นามสกุล อื้อพ่าว ( ต่อมาเปลี่ยนเป็น”ไตรพิทักษ์” ) มีพี่น้องรวมด้วยกัน 4 คน คือ.- 1.นายยุตต์ ไตรพิทักษ์ (พระมหายุตต์ ธมฺมวิริโย ) 2.นางกิ้ม ชูสินธุ์ทอง ( ถึงแก่กรรมแล้ว) 3.นางทรัพย์ ไตรพิทักษ์ ( ถึงแก่กรรมแล้ว) 4.นายฮวด ไตรพิทักษ์ ( ถึงแก่กรรมแล้ว)อุปสมบท อุปสมบท. ต่อมาอายุได้ 21 ปี ก็เข้าอุปสมบท ที่วัดใหม่ชลธาร ( ปัจจุบันวัดท่าโพธิ์) มี พระครูรัตนมุนีศรีสังฆราชาลังกาแก้ว ( ทองอยู่) วัดโพธาราม ตำบลพุมเรียง เป็นพระอุปัชฌาย์ / พระครูรัตนมุนีศรีสังฆราชาลังกาแก้ว ( หนู ติสโส) ต่อมาเลื่อนเป็น พระชยาภิวัฒน์สุภัทรสังฆปาโมกข์ อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุราษฎร์ธานี รูปแรก เป็นพระกรรมวาจาจารย์ ( ส่วนพระอนุสาวนาจารย์ ไม่มีใครทราบ)การศึกษา การศึกษา. - ได้รับการศึกษาเบื้องต้นเกี่ยวกับกรรมฐานกับพระครูรัตนมุนีศรีสังฆราชาลังกาแก้ว ( ทองอยู่) วัดโพธาราม ตำบลพุมเรียง เป็นผู้เป็นพระอุปัชฌาย์ - ศึกษาบาลี ที่สำนักวัดพระเชตุพนฯ จังหวัดพระนคร สบล่ได้เป็นพระเปรียญ 3 ประโยค - เดินทางกับมาศึกษาวัตรปฏิบัติ ยังวัดใหม่ชลธารตำแหน่ง ตำแหน่ง. - พ.ศ.2458 เจ้าอาวาสวัดกลาง บ้านดอน (พระชยาภิวัฒน์สุภัทรสังฆปาโมกข์ อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุราษฎร์ธานี มอบหมายให้มาปกครอง) - เจ้าคณะตำบลมะขามเตี้ย - พระอุปัชฌาย์ในเขตตำบลสหมิกที่สำคัญ สหมิกที่สำคัญ. -พระธรรมวิโรจนเถร (พลับ ฐิติโก) วัดธรรมบูชา / อดีตเจ้าอาวาสวัดธรรมบูชา อดีตเจ้าคณะธรรมยุติ จังหวัดสุราษฎร์ธานี -พระครูโยคาธิการวินิต วัดธรรมบูชา / อดีตเจ้าอาวาสวัดธรรมบูชา อดีตเจ้าคณะธรรมยุติ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - พระครูพิศิษฐ์อรรถการ (คล้าย จนฺทสุวณฺโณ) วัดสวนขัน จังหวัดนครศรีธรรมราช - พระธรรมปรีชาอุดม (หลวงพ่อพุ่ม) วัดตรณาราม อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุราษฎร์ธานี - หลวงพ่อพัฒน์ นารโท" อดีตเจ้าอาวาสวัดพัฒนาราม อ.เมือง จ.สุราษฎร์ธานี เป็นพระเกจิอาจารย์เรืองวิทยาคมที่มีชื่อเสียงโด่งดังแห่งเมืองปักษ์ใต้มรณภาพ มรณภาพ. เจ้าอธิการพระมหายุตต์ ธมฺมวิริโย ได้ถึงแก่มรณภาพด้วยโรคชรา เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ.2505 สิริอายุ 96 ปี มีพรรษา 75 ณ วัดกลาง อำเภอเมือง จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
