<doc id="844055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844055" title="เตียวเจ (ฮั่นตะวันออก)">เตียวเจ (ฮั่นตะวันออก) เตียวเจ ( , ? — ค.ศ. 196) ขุนพลของ ตั๋งโต๊ะ () ในช่วงต้นของ ยุคสามก๊ก เตียวเจภายหลังจากที่ตั๋งโต๊ะถูกสังหารโดย ลิโป้ () ได้จับมือกับอดีตขุนพลของตั๋งโต๊ะอีก 3 คนคือ ลิฉุย () , กุยกี () และ หวนเตียว () บุกเข้ายึด พระนครฉางอัน () สังหาร อ้องอุ้น () และพยายามสังหารลิโป้แต่ลิโป้รู้ตัวและพา เตียวเสี้ยน () หนีออกจากฉางอันไปได้ทำให้ขุนพลทั้ง 4 เข้าควบคุม จักรพรรดิฮั่นเซี่ยน () หรือ พระเจ้าเหี้ยนเต้</doc>
