<doc id="84404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84404" title="ชีวอนินทรีย์เคมี">ชีวอนินทรีย์เคมี ชีวอนินทรีย์เคมี () เป็นวิชาที่ศึกษาเกี่ยวกับโลหะในระบบสิ่งมีชีวิต โดยพยายามอธิบาย - ความจำเป็นของโลหะต่อสิ่งมีชีวิต ซึ่งสามารถพิจารณาได้จากระบบของสิ่งมีชีวิตไม่สามารถทำงานได้อย่างปกติเมื่อปราศจากโลหะชนิดนั้นแต่สิ่งมีชีวิตสามารถกลับมาทำงานได้อย่างปกติเมื่อโลหะชนิดนั้นถูกเติมเข้าไป และ การทำงานของระบบสิ่งมีชีวิตเกี่ยวข้องกับโลหะชนิดนั้น - ความจำเพาะต่อชนิดของโลหะและสภาวะไอออนของโลหะ - การจัดเรียงตัวของลิแกนด์ (Ligand)</doc>
