<doc id="84405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84405" title="เดลต้าคอนเนคชั่น">เดลต้าคอนเนคชั่น เดลต้า คอนเนคชั่น () เป็นชื่อที่ให้สายการบินท้องถิ่นใช้เพื่อให้บริการในเส้นทางระหว่างท่าอากาศยานหลักกับท่าอากาศยานชุมชน เป็นการเสริมเครือข่ายของเดลต้า แอร์ไลน์ให้แข็งเกร่งยิ่งขึ้น นอกจากนี้เดลต้า แอร์ไลน์ ยังมีโรงเรียนฝึกสอนการบิน สถาบันเดลต้าคอนเนคชั่น (Delta Connection Academy) ตั้งอยู่บริเวณท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโดซานฟอร์ด ในเมืองซานฟอร์ด รัฐฟลอริดา เพื่อฝึกนักบินป้อนให้กับเดลต้า แอร์ไลน์ เป็นหลัก และป้อนให้กับสายการบินอื่นๆอีกกว่า 30 สายการบินทั่วโลกฝูงบิน</doc>
