<doc id="844036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844036" title="มิชาเอิล วิทท์มันน์">มิชาเอิล วิทท์มันน์ มิชาเอิล วิทท์มันน์ (, 22 เมษายน 1914 – 8 สิงหาคม 1944) เป็นทหารชาวเยอรมันในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส,เป็นผู้บัญชาการรถถังระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.เขาได้รับดำรงตำแหน่งในหน่วยเอสเอสคือ SS-Hauptsturmführer (ร้อยเอก) และได้รับเหรียญกล้าหาญกางเขนเหล็กระดับชั้นอัศวิน. วิทท์มันน์ได้เป็นที่รู้จักมาจากการซุ่มโจมตีของเขาด้วยกองกำลังจำนวนเล็กน้อยต่อกองพลยานหุ้มเกราะที่ 7แห่งบริติช(british 7th armoured division),ระหว่างยุทธการที่วิลเลอร์-บูคาจ(battle of villers-bocage)ในวันที่ 13 มิถุนายน 1944.ในขณะที่ได้บัญชาการอยู่ในรถถังไทเกอร์ 1,เขาได้ทำลายรถถังฝ่ายข้าศึกไปจำนวน 14 คันและยานลำเลียงพลจำนวน 15 คัน,พร้อมกับปืนต่อสู้รถถังจำนวน 2 กระบอก,ภายในระยะเวลาสิบห้านาที.ข่าวดังกล่าวได้ถูกนำมาหยิบยกและเผยแพร่โดยเครื่องมือโฆษณาชวนเชื่อของนาซีและได้เพิ่มความโดดเด่นของวิทท์มันน์ในเยอรมนี. วิทท์มันน์ได้กลายเป็นบุคคลที่ได้รับการยกย่องและเคารพหลังสงครามด้วยความสำเร็จของเขาในฐานะ"เสือรถถัง"(แพนเซอร์เอซ-panzer ace)(ผู้บัญชาการรถถังระดับสูง)เป็นส่วนหนึ่งของภาพลักษณ์ของวัฒนธรรมยอดนิยมในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส(waffen-SS in popular culture).นักประวัติศาสตร์มีความคิดเห็นผสมด้วยยุทธวิธีของเขาจากการรบ-บางคนก็ยกย่องจากการกระทำของเขาที่วิลเลอร์-บูคาจ,และบางคนก็มองว่าความสามารถของเขาไม่เพียงพอและการยกย่องสำหรับการสังหารรถถังของเขา. ด้วยสถานการณ์เบื้องหลังของการเสียชีวิตของวิทท์มันน์เป็นเรื่องที่ได้มีการถกเถียงกันในช่วงหลายปีที่ผ่านมา.ได้มีการยอมรับว่านายทหารม้า Joe Ekins,พลยิงปืนชาวอังกฤษในรถถังเชอร์แมนไฟร์ฟราย(sherman firefly)ของหน่วย 1st Northamptonshire Yeomanry,ได้ยิงรอบด้วยการทำลายรถถังของเขา,ได้ฆ่าวิทท์มันน์และลูกน้องพลรถถังของเขา.ในปี 2005 นักประวัติศาสตร์  Brian Reid ได้ชี้แนะว่า สมาชิกของแคนาดา Sherbrooke Fusilier Regiment อาจต้องรับผิดชอบแทน.</doc>
