<doc id="844069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844069" title="ซุนเกียว">ซุนเกียว ซุนเกียว ( , ? — ค.ศ. 219) มีชื่อรองว่า ซู้หล่าง () เป็นขุนศึกแห่ง ง่อก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก ซุนเกียวเป็นบุตรชายคนที่ 3 ของ ซุนเจ้ง () น้องชายของ ซุนเกี๋ยน () ผู้ก่อตั้งง่อก๊กจึงมีศักดิ์เป็นพระภาติยะ (ลูกพี่ลูกน้อง) กับ พระเจ้าซุนกวน ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์ง่อ เมื่อคราวที่ซุนกวนมีความประสงค์ที่จะยึดคืนเกงจิ๋ว () จาก จ๊กก๊ก พร้อมกับจับตัว กวนอู ใน ค.ศ. 219 ซุนกวนจึงได้มีคำสั่งให้ซุนเกียวเป็นแม่ทัพร่วมกับ ลิบอง แต่ซุนเกียวได้ปฏิเสธไปเนื่องจากเกรงว่าตัวเองกับลิบองจะขัดแย้งกันทำให้ลิบองได้เป็นแม่ทัพใหญ่แต่เพียงผู้เดียวแต่ซุนเกียวก็ยังคอยให้ความช่วยเหลือจนลิบองสามารถยึดเกงจิ๋วและจับตัวรวมถึงประหารกวนอูได้สำเร็จหลังจากนั้นซุนเกียวก็ถึงแก่กรรม</doc>
