<doc id="844140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844140" title="หฤษฎ์ ชีวการุณ">หฤษฎ์ ชีวการุณ หฤษฎ์ ชีวการุณ (เกิด 8 มีนาคม พ.ศ. 2540) ชื่อเล่น ซิง เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการแคสติงละครซีรีส์เรื่อง เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ ในปี 2557 หฤษฎ์มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละครซีรีส์ เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ ซึ่งจากบทบาท "เป้อ หรือ เปเปอร์" ทำให้หฤษฎ์เป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงวัยรุ่นชายประวัติ ประวัติ. หฤษฎ์เกิดที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ในวัยเด็ก หฤษฎ์ได้สร้างชื่อเสียงให้แก่โรงเรียน ในฐานะมือกีตาร์ของ วงไม้เท้าอาม่า และ วงเซอร์ติส แบนด์ ผลงานประกวดที่ผ่านมา ซึ่งหฤษฎ์สามารถคว้าเหรียญทองได้ ได้แก่ Siam Kolkarn Family Popular Music The 1st Concert 2012 ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ ภาควิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานผลงานโทรทัศน์พิธีกรเพลงมิวสิกวิดีโอคอนเสิร์ตรางวัล</doc>
