<doc id="844203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844203" title="สวินโถ">สวินโถ สวินโถ ( , ? — ค.ศ. 274) มีชื่อรองว่า จิงเฉียน เป็นขุนนางแห่ง ราชวงศ์จิ้นตะวันตก ในอดีตเคยรับใช้ ราชวงศ์วุย ในช่วงปลายของ ยุคสามก๊ก สวินโถเป็นบุตรชายคนที่ 6 ของ ซุนฮก ที่ปรึกษารุ่นแรกของ โจโฉ ผู้ก่อตั้งวุยก๊กในรัชสมัย พระเจ้าโจฮอง จักรพรรดิองค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์วุยสวินโถได้รับการแต่งตั้งให้เป็นราชครูหรือพระอาจารย์ของพระเจ้าโจฮอง เมื่อสุมาเอี๋ยนได้ปลด พระเจ้าโจฮวน จักรพรรดิองค์ที่ 5 และองคค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์วุยลงจากราชบัลลังก์ใน ค.ศ. 265 และสถาปนา ราชวงศ์จิ้นตะวันตก พร้อมกับสถาปนาตนเองเป็น จักรพรรดิจิ้นหวู่ สวินโถได้รับแต่งตั้งให้เป็นสมุหพระราชวังและได้เป็น จอมพล ตามลำดับกระทั่งตำแหน่งสุดท้ายก่อนถึงแก่กรรมคือได้เป็นพระอาจารย์ขององค์รัชทายาทซึ่งต่อมาได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิจิ้นฮุ่ย จักรพรรดิองค์ที่ 2 สวินโถถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 274 ในปีไท่จือปีที่ 9 แห่งรัชสมัยจักรพรรดิจิ้นหวู่</doc>
