<doc id="844213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844213" title="จงฮิว">จงฮิว จงฮิว ( , ค.ศ. 151 — ค.ศ. 230) มีชื่อรองว่า เหวียนฉาง เป็นขุนนางในสมัย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก ซึ่งได้รับแต่งตั้งให้เป็น ราชครูแห่งวุยก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก จงฮิวเกิดเมื่อ ค.ศ. 151 ที่ตำบลฉางเส้อ เมืองอิ๋งชวน มณฑลเหอหนานเมื่อ พระเจ้าโจผี ปฐมจักรพรรดิแห่งวุยก๊กเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 226 พระราชโอรสคือ พระเจ้าโจยอย ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาและได้แต่งตั้งจงฮิวเป็นราชครูแห่งวุยก๊ก จงฮิวมีบุตรชาย 2 คนที่สำคัญคือ จงโฮย บุตรชายคนเล็กซึ่งได้เป็นแม่ทัพใหญ่ในการนำกองทัพวุยก๊กบุกไปพิชิตจ๊กก๊กเมื่อ ค.ศ. 263 จงฮิวถึงแก่กรรมด้วยโรคชราเมื่อ ค.ศ. 230 ในปีที่ 4 แห่งรัชสมัยพระเจ้าโจยอยขณะอายุได้ 79 ปี</doc>
