<doc id="844454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844454" title="จูกัดสง">จูกัดสง จูกัดสง () ขุนศึกแห่ง จ๊กก๊ก ในช่วงปลายของ ยุคสามก๊ก เป็นบุตรชายคนโตของ จูกัดเจี๋ยม เป็นหลานปู่ของ จูกัดเหลียง หรือ ขงเบ้ง อัครมหาเสนาบดีคนแรกของจ๊กก๊ก จูกัดสงเป็นขุนศึกที่มีความรู้ทางการทหารในช่วงก่อน การล่มสลายของจ๊กก๊ก เมื่อ ค.ศ. 263 จูกัดสงในวัย 19 ปีได้ติดตามจูกัดเจี๋ยมผู้เป็นบิดาไปป้องกันด่านกิมก๊กหรือเหมียนจู่ซึ่งเป็นทางลัดเข้าสู่จ๊กก๊กจากองทัพวุยก๊กเมื่อจูกัดเจี๋ยมฆ่าตัวตายเพื่อไม่ให้วุยก๊กจับตัวจูกัดสงแค้นมากจึงขี่ม้าออกไปรบกับพวกวุยก๊กแต่สู้ไม่ไหวจึงถูกฆ่าตาย</doc>
