<doc id="844478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844478" title="6 มังกรกำเนิดโชซอน">6 มังกรกำเนิดโชซอน 6 มังกรกำเนิดโชซอน () ละครโทรทัศน์ฟอร์มยักษ์จากประเทศเกาหลีใต้ที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 25 ปีของสถานีโทรทัศน์ เอสบีเอส นำแสดงโดย ยู อาอิน และ ชินเซคยอง ออกอากาศทุกวันจันทร์ — อังคาร เวลา 21.00 — 22.00 น. ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2015 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 22 มีนาคม ค.ศ. 2016 จำนวนทั้งสิ้น 50 ตอน ส่วนในประเทศไทยทาง ช่อง 3 แฟมิลี ได้ซื้อลิขสิทธิ์ละครเรื่องนี้มาออกอากาศโดยออกอากาศทุกวันจันทร์ — ศุกร์ เวลา 19.15 — 20.15 น. ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เรื่องราวของบุคคล 6 คนที่เปรียบเสมือนมังกร 6 ตัวในการสร้างราชวงศ์โชซ็อนขึ้นมาแทนราชวงศ์โครยอ</doc>
