<doc id="84441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84441" title="เสกสรรค์ ขวัญอ่างทอง">เสกสรรค์ ขวัญอ่างทอง เสกสรรค์ ขวัญอ่างทองเป็นนักร้องลูกทุ่งชายสมัยกลาง มีแนวการร้องอยู่ในกลุ่มนักร้องดังอย่าง เมืองมนต์ สมบัติเจริญ , สร้อยเพชร พรสุพรรณ , ประกายเพชร สรหงษ์ประวัติ ประวัติ. เสกสรรค์ ขวัญอ่างทอง มีชื่อจริงว่า อาบ (นามสกุลยังไม่พบข้อมูล) ภูมิลำเนา เป็นคนบ้านวังพง อำเภอทัพทัน จังหวัดอุทัยธานี เป็นคนบ้านเดียวกับ แวว อาภัสรา นักร้องดังวงพร พรนารายณ์ เรียนหนังสือจบการศึกษาภาคบังคับจากบ้านเกิด แล้วไปได้แฟนเป็นคนท่าอิฐ อำเภอเมือง จังหวัดอ่างทองเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. เริ่มร้องเพลงครั้งแรกโดยไปสมัครเชียร์รำวง กับคณะ " เดือนเพ็ญ ลูกอ่างทอง " ซึ่งเป็นวงพี่ชายภาวนา ชบาไพร เจ้าของเพลงดัง " ดัชนีขอลา " ต่อมาลูกศิษย์คนสำคัญของ ครูสุรพล สมบัติเจริญ นำมาปลุกปั้น และตั้งวงดนตรีให้ เขาทำวงอยู่ราว 3 ปีกว่า เกิดปัญหาบางประการ จึงยุบวงในที่สุด ชื่อ" เสกสรรค์ ขวัญอ่างทอง " มนต์ เมืองทอง อดีตนักร้องประจำวงดนตรีสุรพล สมบัติเจริญ ซึ่งเป็นพี่ชายคุณภาวนาเป็นคนตั้ง เขาร้องเพลงบันทึกแผ่นเสียงเพลงแรก คือเพลง หนุ่มท้องนา งานประพันธ์ของครูจิ๋ว พิจิตร เมื่อ พ.ศ. 2516 เพลงที่บันทึกเสียงตามมา อาทิ ลูกเสือชาวบ้าน , ลูกเสือร้องไห้ , ฝากแฟนไว้ด้วย , สวยกว่าเก่า , ควายไม่มีเขา เพลงส่วนใหญ่ของเสกสรรค์ จะถูกโฉลกกับงานประพันธ์ของ ครูสันต์ ปานสี อดีตข้าราชการครูของจังหวัดอ่างทองผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - หนุ่มท้องนา - ลูกเสือชาวบ้าน - ลูกเสือร้องไห้ - ฝากแฟนไว้ด้วย - สวยกว่าเก่า - ควายไม่มีเขาปัจจุบัน ปัจจุบัน. เสียชีวิตแล้ว ด้วยโรคอัมพฤกษ์ ที่บ้านอิฐ อ.เมือง จ.อ่างทอง ปี 2547</doc>
