<doc id="844400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844400" title="ค่ายกักกันแบร์เกิน-เบลเซิน">ค่ายกักกันแบร์เกิน-เบลเซิน ค่ายกักกันแบร์เกิน-เบลเซิน หรือ เบลเซิน () เป็นค่ายกักกันนาซีในเขตพื้นที่ของรัฐนีเดอร์ซัคเซิน (Low Saxon) ในภาคเหนือของเยอรมนี ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองแบร์เกิน ใกล้กับเมืองเซเลอ (Celle),แต่เดิมทีเคยเป็นค่ายเชลยศึก,ในปี 1943,ส่วนหนึ่งของมันได้กลายเป็นค่ายกักกัน.ช่วงแรกนี่คือ"ค่ายแลกเปลี่ยน"ซึ่งตัวประกันชาวยิวที่ถูกจัดตั้งขึ้นด้วยความตั้งใจที่จะแลกเปลี่ยนกับนักโทษเชลยศึกเยอรมันที่จัดขึ้นในต่างประเทศ.ค่ายต่อมาได้รับการขยายเพื่อรองรับชาวยิวจากค่ายกักกันอื่นๆ</doc>
