<doc id="844520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844520" title="กาลีนา">กาลีนา กาลีนา เป็นสินแร่สำคัญของตะกั่วและเงินประโยชน์ ประโยชน์. กาลีนาถูกใช้เป็นอายไลเนอร์ในสมัยอียิปต์โบราณ ที่ใช้ทารอบรอบๆ ดวงตา เพื่อช่วยลดแสงกระทบของดวงอาทิตย์ในทะเลทรายและลดแมลงม ที่มาตอมดวงตา เป็นสินแร่ตะกั่วและเงิน(ถ้ามีปนมากพอควร ) โลหะตะกั่วทำแบตเตอรี่ หุ้มสายเคเบิลใหญ่ๆ ที่ฝังใต้ดิน ทำตะกั่วบัดกรี ลูกปืน โลหะตัวพิมพ์ โลหะผสมนานาชนิด ใช้ในการทำเบ้าหล่อยาง ทำหลอดบีบขนาดใหญ่ ใช้เป็นตัวกันกระเทือนในเครื่องจักร ใช้เป็นตัวกันมันตรังสีและรังสีเอกช์ได้ด้วย นอกจากนี้ ยังใช้ทำผงตะกั่วแดง (เสน) ตะกั่วเหลือง สำหรับเครือบภาชนะแหล่งที่พบในประเทศไทย แหล่งที่พบ. ในประเทศไทย. พบที่ จังหวัดเชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน เชียงราย ลำปาง แพร่ น่าน ตาก กำแพงเพชร เพชรบูรณ์ สุโขทัย อุทัยธานี เลย อุดรธานี อุบลราชธานี กาญจนบุรี เพชรบุรี ชุมพร นครศรีธรรมราช ยะลา และสงขลาต่างประเทศ ต่างประเทศ. พบมากในประเทศสหรัฐอเมริกา สวีเดน สเปน พม่า และออสเตรเลีย</doc>
