<doc id="844537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844537" title="แม่ลฺหวี">แม่ลฺหวี แม่ลู (; เสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 18) เป็นหัวหน้ากลุ่มกบฎต่อราชวงศ์ซินในสมัยจีนโบราณ เธอเริ่มการปฏิวัติของชาวไร่ชาวนาหลังจากลูกชายของเธอที่ชื่อว่า ลู หยู ถูกสังหารโดยรัฐบาลจากการกระทำผิดกฎหมายเพียงเล็กน้อย เธอกลายเป็นหัวหน้าการก่อกบฎหญิงคนแรกในประวัติศาตร์จีน หลังการเสียชีวิตของเธอจากอาการป่วย ผู้ติดตามของเธอกลายเป็นพลังหลักของการกบฏคิ้วแดง (Red Eyebrows Rebellions) ซึ่งเป็นตัวสำคัญในการทำให้ราชวงศ์ซินล่มสลาย และทำให้ราชวงศ์ฮั่นกลับมา โดยหลิว ซิวได้ขึ้นคลองราชเป็นจักรพรรดิฮั่นกวังอู่ภูมิหลัง ภูมิหลัง. แม่ลูเกิดในช่วงของราชวงศ์ฮั่นในสมัยจีนโบราณ ในค.ศ. 9 หัวหน้ารัฐมนตรี หวัง หมั่ง ช่วงชิงบัลลังก์และแต่งตั้งให้ตนเองเป็นจักรพรรดิ์แห่งราชวงศ์ซิน หวังนำนโยบายซึ่งไม่เป็นที่ชอบต่อเหล่ากลุ่มเจ้าของที่ผู้มั่งคั่งหลายอย่างมาใช้ ข้อจำกัดทางเศรษฐกิจที่เกิดจากน้ำท่วมของแม่น้ำหวงทำให้การครองราชของเขาอ่อนแอยิ่งขึ้น แม่ลูใช้ชีวิตอยู่ในเขตปกครอง Haiqu () เขตอำนาจของผู้บัญชาการ Langya () หรือที่ปัจจุบันอยู่ในมณฑลซานตง ครอบครัวของเธอร่ำรวยเป็นอย่างมาก และมีเงินกว่าล้านเหรียญ ตามที่ หนังสือของฮั่นภายหลัง (Book of the Later Han) ได้เขียนไว้การกบฎ การกบฎ. ในค.ศ. 14 ลูกชายของเธอ ลู หยู (呂育) ผู้ทำงานให้กับรัฐบาลของเขตปกครอง Haiqu ถูกสังหารจากคำตัดสินของผู้พิพากษาของเขตปกครอง จากการกระทำผิดกฎหมายเพียงเล็กน้อย เพื่อแก้แค้นให้กับการตายของเขา แม่ลูวางแผนเพื่อก่อกบฎ โดยใช้สมบัติของเธอเพื่อรวมรวมชาวไร่ชาวนา และซื้ออาวุธกับเสบียง ไม่นานเธอก็สร้างกองทับซึ่งประกอบไปด้วยหลายพันคนจากผู้คนที่ไม่พอใจรัฐบาลเป็นทุนเดิม แม่ลูถูกยกย่องให้อยู่ในตำแหน่งนายพลและนำกองทับกบฎของเธอบุกไปยังกลางเขตปกครอง Haiqu หลังจับผู้พิพากษาได้ เธอตัดหัวเขา และสังเวยหัวของผู้พิพากษาบนหลุมศพของลูกชายการตายและมรดก การตายและมรดก. ความสำเร็ขของแม่ลูเป็นแรงบันดาลใจให้คนทั้งประเทศก่อกบฎต่อการปกคลองของหวัง หมั่งและกองทับของเธอเองขยายอย่างรวดเร็วจนมีทหารกว่าหมื่นนาย ทว่าต่อมาไม่นานเธอก็เสียชีวิตจากอาการป่วยในค.ศ. 18 หลังการตายของเธอ ผู้ติดตามของเธอส่วนใหญ่ได้เข้าร่วมกองกับของกบฎซึ่งนำโดย Fan Chong ผู้ก่อกบฎต่อเขตการปกครองจูในค.ศ. 18 กลุ่มกบฎที่รวมกันแล้วถูกเรียกว่า กลุ่มคิ้วแดง ซึ่งเป็นหนึ่งในสองกลุ่มหลักที่โค่นล้มการปกคลองของหวัง หมั่ง</doc>
