<doc id="844541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844541" title="เคอนิจแกรทเซอร์มาร์ช">เคอนิจแกรทเซอร์มาร์ช เคอนิจแกรทเซอร์มาร์ช () หรือที่รู้จักกันในชื่อ แดร์เคอนิจแกรทเซอร์ (Der Königgrätzer) เป็นหนึ่งในเพลงมาร์ชที่มีชื่อเสียงที่สุดของทหารเยอรมัน ประพันธ์ขึ้นในปี ค.ศ. 1866 โดยโยฮันน์ ก็อทท์ฟรีด พีพฟ์เคอ เพื่อใช้เป็นเพลงรำลึกถึงยุทธการเคอนิจแกรทซ์ ซึ่งเป็นยุทธการสุดท้ายในสงครามออสเตรีย-ปรัสเซีย ซึ่งจบลงด้วยชัยชนะของปรัสเซีย ชัยชนะครั้งนี้ทำให้เกิดการรวมชาติเยอรมันขึ้นเป็นสมาพันธรัฐเยอรมันโดยมีปรัสเซียเป็นแกนนำ</doc>
