<doc id="844593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844593" title="อันเดอร์เทล">อันเดอร์เทล อันเดอร์เทล () เป็นวิดีโอเกมเล่นตามบทบาท สำหรับโดยนักพัฒนาชาวอเมริกันชื่อว่า โทบี ฟอกซ์ โดยในเกม ผู้เล่นจะต้องรับบทบาทเป็นเด็กที่ตกลงไปในอันเดอร์กราวนด์ ซึ่งเป็นพื้นที่ขนาดใหญ่ที่อยู่ใต้พื้นผิวโลกที่ถูกคั่นโดยกำแพงเวทมนตร์ ในตัวเกม ผู้เล่นจะพบกับสัตว์ประหลาดมากมายเพื่อที่จะกลับไปยังพื้นผิวโลก โดยส่วนใหญ่ผ่านการหลบการโจมตีแบบบุลเล็ตเฮลล์ของคู่ต่อสู้ โดยผู้เล่นสามารถเลือกที่จะไว้ชีวิตสัตว์ประหลาดแทนที่จะโจมตีแและฆ่าพวกมัน ตัวเลือกในการฆ่าหรือไว้ชีวิตจะส่งผลกระทบต่อตัวเกม ผ่านทางบทสนทนา ตัวละคร และเนื้อเรื่องการเล่นเกม การเล่นเกม. อันเดอร์เทล์ เป็นเป็นเกมเล่นตามบทบาทที่มีมุมมองบนและล่าง ในเกมผู้เล่นจะต้องควบคุมเด็ก และเป็นตัวดำเนินเนื้อเรื่องต่างๆ ผู้เล่นจะต้องสำรวจอันเดอร์กราว หรือโลกใต้ดินที่เต็มไปด้วยเมืองและถ้ำมากมาย รวมถึงการแก้ไขปริศนาต่างๆระหว่างการผจญภัย อันเดอร์กราวเป็นบ้านของเหล่าสัตว์ประหลาดที่หลายๆตัวจะสามารถเข้าร่วมต่อสู้กับผู้เล่นได้ โดยผู้เล่นจะสามารถตัดสินใจฆ่า ไว้ชีวิต หรือผูกมิตรกับพวกมันก็ได้ เมื่อผู้เล่นเผชิญหน้ากับศัตรูก็จะเข้าสู่โหมดการต่อสู้ ระหว่างการต่อสู้ ผู้เล่นจะต้องควบคุมหัวใจขนาดเล็กที่เป็นตัวแทนของวิญญาณของผู้เล่นเอง และจะต้องหลบหลีกสิ่งที่สัตว์ประหลาดปล่อยออกมาคล้ายกับฝูงกระสุน ในระหว่างที่ดำเนินเกมไปเรื่อยๆ ก็จะพบกับสิ่งใหม่ๆและอุปสรรค์หลากสีระหว่างการต่อสู้ ผู้เล่นยังสามารถโจมตีศัตรูได้ด้วยการกดปุ่มให้ตรงจังหวะ การฆ่าศัตรูจะได้รับค่าอีเอ็กซ์พี (EXP) ซึ่งในที่นี้จะใช้ว่า เลิฟ (LOVE) และได้รับเงินโกลด์ (Gold) และสามารถใช้ปุ่มการกระทำ (ACT) เพื่อเลือกกระทำสิ่งต่างๆกับศัตรู หากผู้เล่นใช้ตัวเลือกหรือโจมตีศัตรูที่มีค่าเฮชพี (HP) ต่ำ ผู้เล่นจะสามารถไว้ชีวิตศัตรูได้ และการต่อสู้จะจบลงโดยที่ไม่ต้องฆ่าศัตรูเลย นอกจากนี้ภายในเกมยังมีฉากจบที่หลากหลายซึ่งขึ้นอยู่กับผู้เล่นว่าจะเลือกฆ่าหรือไว้ชีวิตศัตรู โดยผู้เล่นสามารถจบเกมได้โดยที่ไม่ต้องฆ่าใครแม้แต่ตัวเดียวก็ได้ ภายในเกมสัตว์ประหลาดยังสามารถพูดคุยกับผู้เล่นระหว่างการต่อสู้ได้ และตัวเกมจะบอกผู้เล่นว่าเหล่าสัตว์ประหลาดรู้สึกอย่างไรกับการกระทำของตัวผู้เล่นเอง โดยการโจมตีของสัตว์ประหลาดก็จะขึ้นกับตัวผู้เล่นเอง อย่างเช่นเมื่อผู้เล่นเลือกการกระทำแบบรุนแรง ศัตรูก็จะโจมตีแรงขึ้น และยากขึ้น หรือผู้เล่นเลือกการกระทำที่ไม่เน้นความรุนแรง ก็จะโจมตีเบาขึ้น และง่ายขึ้นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องเล่าถึงโลกที่สองเผ่าพันธุ์ปกครองอยู่ มนุษย์และสัตว์ประหลาด ซึ่งทั้งสองเผ่าพันธุ์ต่างอาศัยด้วยการอย่างสงบสุข แต่แล้วทั้งสองเผ่าพันธุ์ก็ได้ทำสงครามขึ้น เพราะเหล่ามนุษย์เกรงกลัวในพลังของเหล่าสัตว์ประหลาด หลังจากสงครามอันยาวนาน มนุษย์ก็ได้เป็นฝ่ายชนะ และให้จอมเวทย์ทั้ง 7 คนทำการขังสัตว์ประหลาดไว้ที่ใต้ดิน โดยใช้เวทมนตร์สร้างบาเรียเพื่อป้องกันไม่ให้สัตว์ประหลาดออกไปยังโลกภายนอก ต่อมาในปี 201X ตำนานเล่าว่าหากขึ้นไปยังภูเขาอีบ็อต ก็จะไม่มีวันกลับมาได้อีกเลย ซึ่งก็ได้มีเด็กคนหนึ่งเดินขึ้นไปยังภูเขา และพบหลุมขนาดใหญ่ ก่อนจะตกลงมา ซึ่งหลุมแห่งนั้นได้นำพาไปยังโลกอันเดอร์กราวของเหล่าสัตว์ประหลาดการพัฒนา การพัฒนา. อันเดอร์เทล พัฒนาโดย โทบี ฟ็อกซ์ ซึ่งใช้เวลากว่า 2 ปีในการผลิต โดยเริ่มระดมเงินทุนในการพัฒนาผ่านทางเว็บไซต์ Kickstater ซึ่งเริ่มระดมทุนเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม 2556 ระบบของเกมทั้งหมดใช้ซอฟแวร์อย่าง เกมเมกเกอร์ สตูดิโอ ผลิต โดยผู้พัฒนาต้องการที่จะสร้างเกมเล่นตามบทบาทที่มีความแปลกใหม่แตกต่างออกไป โดยเขาให้เหตุผลว่ามันน่าเบื่อเกินไป โทบี ฟ็อกซ์ มุ่งเน้นเกมไปที่เหล่าตัวละคร และการบอกเล่าเรื่องราวแทนการออกแบบเกม การออกแบบเกม. ส่วนการป้องกันภายในระบบการต่อสู้ได้รับแรงบันดาลใจจาก Mario & Luigi series เช่นเดียวกับนักกีฬานรกนรกเช่นโครงการ Touhou Projectเพลง เพลง. ซาวด์เกมประกอบไปด้วยฟ็อกซ์ นักดนตรีที่เรียนด้วยตัวเองเขาแต่งเพลงประกอบส่วนใหญ่ด้วยการย้ำเล็กน้อย ธีมหลักของเกม "Undertale" เป็นเพลงเดียวที่ได้รับการพัฒนาซ้ำหลายครั้ง ซาวด์ได้รับแรงบันดาลใจจากเพลงจาก Super NES เกมการเล่นตามบทบาทเช่น EarthBound รวมทั้ง Homestuck ในคอมมิคซึ่งฟ็อกซ์ยังให้เพลงอีกด้วย ฟ็อกซ์ยังระบุด้วยว่าเขาพยายามที่จะได้แรงบันดาลใจจากเพลงทั้งหมดที่เขาฟังโดยเฉพาะอย่างยิ่งในวิดีโอเกม อ้างอิงจากฟ็อกซ์ 90% ของเพลงที่แต่งขึ้นเฉพาะสำหรับเกม "Megalovania" เพลงที่ใช้ในระหว่างการต่อสู้กับนาย Sans ก่อนหน้านี้เคยถูกนำมาใช้ใน Homestuck และเป็นหนึ่งใน Fox's EarthBound ROM Hacks สำหรับแต่ละส่วนของเกมฟ็อกซ์แต่งเพลงก่อนการเขียนโปรแกรมเนื่องจากช่วย "ตัดสินใจว่าฉากควรจะไปอย่างไร" ตอนแรกเขาพยายามใช้แทร็คเพลงเพื่อแต่งเพลง แต่พบว่ามันยากที่จะใช้ ในที่สุดเขาก็ตัดสินใจที่จะเล่นส่วนของเพลงแยกจากกันและเชื่อมต่อพวกเขาในการติดตาม เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 1 ปีของเกมฟ็อกซ์ได้ออกผลงานทางดนตรีที่ไม่ได้ใช้ไป 5 เพลงในบล็อกของเขาในปี พ.ศ. 2560</doc>
