<doc id="844529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844529" title="ซีอีวียูโรเปียนแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 1961–62">ซีอีวียูโรเปียนแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 1961–62 ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 1961–62 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับสูงสุดของสโมสรวอลเลย์บอลในทวีปยุโรป และเป็นครั้งที่ 3 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป (CEV)ทีมที่เข้าร่วมรอบแรกรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - สนาม: บูดาเปสต์, ประเทศฮังการี - วันที่: 5–7 เมษายน ค.ศ. 1962กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: วอร์ซอ, ประเทศโปแลนด์ - วันที่: 5–7 เมษายน ค.ศ. 1962รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ.อันดับการแข่งขัน</doc>
