<doc id="844614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844614" title="สมาคมสถาปัตยกรรม วิทยาลัยสถาปัตยกรรม">สมาคมสถาปัตยกรรม วิทยาลัยสถาปัตยกรรม สมาคมสถาปัตยกรรม วิทยาลัยสถาปัตยกรรม () หรือนิยมเรียกสั้นว่า เอเอ (AA) เป็นสถาบันทางสถาปัตยกรรมแห่งแรกของสหราชอาณาจักร ตั้งอยู่ที่กรุงลอนดอน เอเอ มักได้รับการจัดอันดับให้เป็นหนึ่งในสถาบันทางสถาปัตยกรรมที่ทรงเกียรติและมีอัตราแข่งขันสูงที่สุดแห่งหนึ่งของโลก ด้วยเนื้อหาการเรียนที่ครอบคลุมทั้ง การจัดนิทรรศการสเกลจริง วิชาบรรยาย การจัดประชุมสัมนา ที่ถือได้ว่าเป็นศูนย์กลางพบปะของสถาปนิกจากทั่วทุกมุมโลก ในการร่วมถกเถียงและพัฒนางานสถาปัตยกรรมร่วมสมัย เอเอ มีศิษย์เก่าที่ได้รับรางวัลทางสถาปัตยกรรมมากมาย ทั้ง รางวัลสเตอร์ลิง 4 คน รางวัลพริตซ์เกอร์ 3 คน ได้แก่ ซาฮา ฮาดิด แร็ม โกลฮาส และริชาร์ด รอเจอส์ระเบียงภาพศิษย์เก่าชาวไทยที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าชาวไทยที่มีชื่อเสียง. - ศาสตราจารย์ ไขแสง ศุขะวัฒนะ : ราชบัณฑิต อดีตอาจารย์ประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร.ม.ล.จิตตวดี จิตรพงศ์ : อาจารย์ประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดวงฤทธิ์ บุนนาค : ผู้ก่อตั้ง บริษัท ดวงฤทธิ์ บุนนาค จำกัด - ชนาสิต ชลศึกษ์ : ผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทสถาปนิก stu/D/O - กวิศ โกอุดมวิทย์ : สถาปนิกอิสระ อาจารย์พิเศษประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศิริยศ ชัยอำนวย : ผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทสถาปนิก Onion</doc>
