<doc id="844634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844634" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 2017">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 2017 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลครั้งที่ 15 ของการแข่งขัน และเป็นการแข่งขันชิงแชมป์โลกสำหรับทีมชาติที่มีอายุไม่เกิน 18 ปี โดยอยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (FIVB) ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นที่ประเทศอาร์เจนตินา ระหว่างวันที่ 2 มิถุนายน – 11 มิถุนายน ค.ศ. 2017การคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศได้เปิดเผยจำนวนทีมที่เข้าร่วมแข่งขันในชิงแชมป์โลกสำหรับอายุไม่เกิน 18 ปีการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับสลากรอบแบ่งกลุ่มจัดขึ้นที่เมืองโรซารีโอ ประเทศอาร์เจนตินา ในวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 อาร์เจนตินาในฐานะประเทศเจ้าภาพได้รับให้เป็นทีมวางของกลุ่ม A และอีก 7 ทีมแรกจากอันดับโลก ณ เดือนมกราคม ค.ศ. 2017 จะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาในสองแถวแรก โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากอันดับโลกรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับที่ 17–20รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรอบจัดอันดับที่ 5–8รอบจัดอันดับที่ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบจัดอันดับที่ 9–16รอบจัดอันดับที่ 9–16รอบจัดอันดับที่ 13–16รอบจัดอันดับที่ 9–12รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9อันดับการแข่งขันรางวัลการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติจำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ ให้แก่ ได้รับลิขสิทธิ์เพียงผู้เดียวในการถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์โลก 2017 ผ่านทาง จะทำการถ่ายทอดสดการแข่งขันในครั้งนี้ โดยจะถ่ายทอดสดเฉพาะคู่ของทีมชาติไทยลงแข่งขันเท่านั้น</doc>
