<doc id="844612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844612" title="เตงหงี">เตงหงี เตงหงี ( , ? — ค.ศ. 220) ชื่อรองว่า เจิ้งหลี่ เป็นที่ปรึกษาของ โจสิด บุตรชายของ โจโฉ ผู้ก่อตั้ง วุยก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก เตงหงีเกิดที่ตำบลเพ่ยเสี้ยนซึ่งเป็นนิวาสถานเดิมของ หลิวปัง ซึ่งต่อมาได้ขึ้นครองราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิฮั่นเกา ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์ฮั่นตะวันตก โดยเตงหงีได้เข้ามารับใช้วุยก๊กและเกือบจะได้แต่งงานกับบุตรสาวคนหนึ่งของโจโฉแต่กลับถูก โจผี บุตรชายคนที่ 2 ของโจโฉขัดขวางเนื่องจากโจผีเห็นว่าเตงหงีตาบอดข้างหนึ่งไม่คู่ควรและให้แต่งงานกับ แฮหัวหลิม บุตรชายคนที่ 2 ของ แฮหัวตุ้น ขุนศึกคนสำคัญของโจโฉแทนทำให้เตงหงีไม่พอใจและได้เป็นที่ปรึกษาให้กับบุตรชายคนที่ 3 ของโจโฉคือโจสิด เมื่อโจโฉได้ขึ้นเป็น วุยอ๋อง และใกล้จะเสียชีวิตได้เตรียมการแต่งตั้งผู้สืบทอดตำแหน่งเตงหงีจึงเสนอชื่อโจสิดแต่โจโฉปฏิเสธและแต่งตั้งโจผีขึ้นเป็นผู้สืบทอดตำแหน่งแทนเมื่อโจโฉถึงแก่อสัญกรรมใน ค.ศ. 220 โจผีจึงขึ้นสืบทอดตำแหน่งและได้ทำการปลด พระเจ้าเหี้ยนเต้ ลงจากราชบัลลังก์เป็นเหตุให้ ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก สิ้นสุดลงพร้อมกับสถาปนาตนเองขึ้นเป็น พระเจ้าโจผี ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์วุยเตงหงีไม่ยอมรับการกระทำครั้งนี้จึงถูกจับประหารชีวิตทั้งครอบครัวดูเพิิ่มดูเพิิ่ม. - รายชื่อบุคคลในยุคสามก๊ก</doc>
