<doc id="844646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844646" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน อภิมหาศึกฮูปาถล่มโลก">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน อภิมหาศึกฮูปาถล่มโลก โปเกมอน เดอะมูฟวี่ อภิมหาศึกฮูปาถล่มโลก () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 18 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 และ ออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2558 และ ฉายในทางโทรทัศน์ ทรูสปาร์ก JUMP เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เวลา 09.30 น. และ 15.30 น. ฉลองครบรอบ 3 ปี ทาง Pokémon Thailandเรื่องย่อ เรื่องย่อ. พวกของซาโตชิได้เดินทางไปยังเมือง “เดเสิร์ตซิตี้” และได้พบกับโปเกมอนมายา “ฮูปา” (ร่างผนึก) และหญิงสาวที่ชื่อว่า “แมรี” แต่ขณที่กำลังสนทนากันนั้น “บัลซา”พี่ชายของแมรีก็ได้ปรากฏตัวขึ้นพร้อมกับเปีด“คนโทสะกดพลัง”ออกทำให้สิ่งชั่วร้ายในนั้นเริ่มกลืนกินร่างของฮูปา แต่โชคดีที่แมรีมีสติ และสามารถสะกดพลังของฮูปาเอาไว้ได้แต่แก็งร็อคเก็ตกลับเข้าใจผิดว่าคนโทนั้นคืออุปกรณ์เพิ่มพลังโปเกมอนจึงได้ขโมยคนโมยคนโทไปและเปิดมันออกทำให้พลังชั่วร้ายเริ่มกลืนกินร่างของฮูปาอีกครั้ง ฮูปาจะขัดขืนการครอบงำจากพลังที่ชั่วร้ายได้หรือไม่และการต่อสู้ของเหล่าโปเกมอนในตำนานที่มีชะตากรรมของโลกเป็นเดิมพันจะจบลงเช่นใด ?!!ตอนพิเศษ พิคาชูกับวงดนตรีโปเกมอน ตอนพิเศษ พิคาชูกับวงดนตรีโปเกมอน. พบกับการรวมตัวของเหล่าโปเกมอนจากทุกแห่งหน เพื่อร่วมกันร้องเพลงแห่งคามสุขแต่ก็มีเรื่องวุ่นวายเล็กน้อยเกิดขึ้นเมื่อยันชัมกับฮาริมารอนต่างก็ไม่มีใครยอมใคร แล้วสุดท้ายทุกคนจะได้ลิ้มรสผลเบอร์รี่ที่แสนอร่อยกันไหมนะ?นักแสดงตัวละคร</doc>
