<doc id="844690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844690" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์นอร์เซกา 2016">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์นอร์เซกา 2016 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์นอร์เซกา 2016 () เป็นการแข่งขันเป็นวอลเลย์บอลระดับยุวชนครั้งที่ 11 ซึ่งมีกำหนดจะจัดขึ้นที่ซานฮวน, ประเทศเปอร์โตริโก ระหว่างวันที่ 2–7 กันยายน ค.ศ. 2016การแบ่งกลุ่มการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
