<doc id="844671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844671" title="กากุ๋ย">กากุ๋ย กากุ๋ย ( , ค.ศ. 174 — ค.ศ. 228) มีชื่อรองว่า เหลียงเต้า เป็นเสนาธิการแห่งวุยก๊กถึง 3 สมัย ค.ศ. 228 ในรัชสมัย พระเจ้าโจยอย จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่ง ราชวงศ์วุย กากุ๋ยและ โจสิ้ว ได้กราบทูลให้โจมตี ง่อก๊ก แต่เพราะแผนการแกล้งแปรพักตร์ของ จิวหอง ทำให้กองทัพวุยก๊กแตกพ่ายอย่างยับเยินและหลังจากนั้นไม่นานกากุ๋ยก็ถึงแก่กรรม ซึ่งบุตรชายคนหนึ่งของกากุ๋ยคือ กาอุ้น ได้มารับใช้ ราชวงศ์จิ้นตะวันตก หลังจากยุคสามก๊กสิ้นสุดลง</doc>
