<doc id="844753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844753" title="ส่วนสูงของประธานาธิบดีสหรัฐ">ส่วนสูงของประธานาธิบดีสหรัฐ การบันทึกสถิติส่วนสูงของประธานาธิบดีสหรัฐ ซึ่งจะเป็นประโยชน์สำหรับการประเมินการว่ามีบทบาทอะไร, ถ้ามี, ส่วนสูงเล่นในการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ผู้สังเกตการณ์บางคนตั้งข้อสังเกตว่าผู้สมัครของพรรคใหญ่สองพรรคมีแนวโน้มที่จะมีชัยในการเลือกตั้งเพราะประชาชนต้องการผู้ชิงที่มีส่วนสูงที่สูง ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาที่มีส่วนสูงมากที่สุด คือ อับราฮัม ลินคอล์น (6 ฟุต 4 นิ้ว, 193 เซนติเมตร) และประธานาธิบดีที่มีส่วนสูงน้อยที่สุด คือ เจมส์ แมดิสัน (5 ฟุต 4 นิ้ว, 163 เซนติเมตร)ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาตามส่วนสูงหมายเหตุ</doc>
