<doc id="84478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84478" title="เดินกะลา">เดินกะลา เดินกะลา เป็นการละเล่นเด็กไทย โดยใช้วัสดุอุปกรณ์ที่หาได้ทั่วไปตามท้องถิ่น ซึ่งผู้ใหญ่มักทำให้เด็กๆ เล่นเพื่อความสนุกเพลิดเพลิน, เสริมสร้างความสามัคคีในหมู่คณะ และเป็นการฝึกการทรงตัวอีกด้วยการเรียกชื่อ การเรียกชื่อ. การเรียกชื่อของเดินกะลา จะแตกต่างกันไปในแต่ละภาค ดังนี้- ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ : เดินหมากกุบกับ, เดินกะโป๋ - ภาคกลาง : เดินกะลา - ภาคใต้ : กุบกับ ในภาษาอังกฤษ ราชบัณฑิตยสถาน ได้กำหนดชื่อภาษาอังกฤษของการละเล่นนี้ไว้ว่า "Walking with coconut shells" จะไม่ใช้การทับศัพท์เนื่องจากไม่สามารถสื่อความหมายได้ประโยชน์ประโยชน์. 1. เพื่อความแข็งแรงของกล้ามเนื้อแขน ขา 2. ฝึกการทรงตัวในเด็ก 3. ส่งเสริมด้านสังคม และ อารมณ์ ในกรณีที่มีการแข่งขัน จะทำให้มีปฏิสัมพันธ์แก่บุคคลรอบกาย รู้รักสามัคคี มีน้ำใจนักกีฬา 4. รักษาประเพณีพื้นบ้านของไทย</doc>
