<doc id="84474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84474" title="โครงข่ายโทรคมนาคมแห่งชาติ">โครงข่ายโทรคมนาคมแห่งชาติ โครงข่ายโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ เทเลคอม พูล () เป็นโครงการเพื่อจัดการรวบโครงข่ายโทรคมนาคม ทั้งหน่วยงานของรัฐและเอกชน ให้อยู่ภายใต้หน่วยงานเดียวทำหน้าที่บริหารโครงข่ายโทรคมนาคมของชาติที่มา ที่มา. พ.ศ. 2550 พล.อ. สนธิ บุญยรัตกลิน ประธานคณะมนตรีความมั่นคงแห่งชาติ(คมช.) ร่วมประชุมกับ สิทธิชัย โภไคยอุดม รมว.เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร(ไอซีที) รวมถึงคณะกรรม การ บมจ.ทีโอที(TOT) และ บมจ.กสท โทรคมนาคม(CAT) เพื่อหาทางรวบรวม งานที่ซ้ำซ้อนต่างๆของกิจการการสื่อสารในประเทศไทย มีมติให้จัดตั้งโครงข่ายโทรคมนาคมแห่งชาติขึ้นแนวคิดและการปฏิบัติ แนวคิดและการปฏิบัติ. รัฐเข้าไปถือหุ้นในสัดส่วน 100%- บริหารโครงข่ายเคเบิลใยแก้วนำแสง หรือ "ไฟเบอร์ออพติก" จากการไฟฟ้าทั้ง 3 หน่วยงาน คือ ฝ่ายผลิตฯ ส่วนภูมิภาค และนครหลวง ที่มีไฟเบอร์ออพติกอยู่ทั่วประเทศมาอยู่ภายใต้การบริหารของ "เทเลคอม พูล" - เจรจากับเอกชนผู้ให้บริการโทรศัพท์ อีก 5 ราย คือ TRUE , TT&T , AIS และ DTAC เข้าร่วม 5 เครือข่าย - รวมโครงข่าย TOT กับ CAT อีก 2 โครงข่ายข้อดีข้อเสีย ข้อดีข้อเสีย. ข้อดีทำให้ลดความซ้ำซ้อนการลงทุนเพื่อการสื่อสารในประเทศและมีประสิทธิภาพในการจัดการ ข้อเสียคือ เป็นการผูกขาดธุรกิจ</doc>
