<doc id="844776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844776" title="การเสนอเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ของปารีส">การเสนอเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ของปารีส การเสนอเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ของกรุงปารีส () เป็นความพยายามอย่างต่อเนื่องในการนำกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนมาจัดที่กรุงปารีส โดยได้สมัครในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ซึ่งตรงกับวันกีฬาโอลิมปิก กรุงปารีสเคยเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1900 และกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1924 ถ้ามติของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลเลือกกรุงปารีสเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 กรุงปารีสจะเป็นเมืองที่ 2 ต่อจากกรุงลอนดอน ที่เป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนถึง 3 ครั้ง นอกจากนี้เป็นการฉลองครบรอบ 100 ปีกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1924 ที่จัดในกรุงปารีส และกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 1924 ที่จัดในเมืองชามอนี ประเทศฝรั่งเศสวันที่จัดการแข่งขันโอลิมปิกวันที่จัดการแข่งขัน. โอลิมปิก. - พิธีเปิดการแข่งขัน - 2 สิงหาคม พ.ศ. 2567 - พิธีปิดการแข่งขัน - 18 สิงหาคม พ.ศ. 2567พาราลิมปิกพาราลิมปิก. - พิธีเปิดการแข่งขัน - 4 กันยายน พ.ศ. 2567 - พิธีปิดการแข่งขัน - 15 กันยายน พ.ศ. 2567สถานที่จัดการแข่งขันพื้นที่แกรนด์ปารีสสถานที่จัดการแข่งขัน. พื้นที่แกรนด์ปารีส. - สนามกีฬาแห่งชาติ — 78,338 ที่นั่ง- พิธีเปิดการแข่งขัน - กีฬากรีฑา - พิธีปิดการแข่งขัน - โอแบร์วีลเยร์ — 17,000 ที่นั่ง- กีฬากระโดดน้ำ - กีฬาระบำใต้น้ำ - กีฬาว่ายน้ำ - สนามกีฬาโปโลน้ำ — 6,250 ที่นั่ง- กีฬาโปโลน้ำ - เลอ บูร์เจ็ท - อาคาร 1 — 7,850 ที่นั่ง- กีฬาแบดมินตัน- เลอ บูร์เจ็ท - อาคาร 2 — 18,570 ที่นั่ง- กีฬาวอลเลย์บอล - เลอ บูร์เจ็ท - สนามกีฬายิงปืน — 4,120 ที่นั่ง- กีฬายิงปืน - สนามกีฬาโอลิมปิกอีฟว์ ดูว์ มานัวร์ — 18,520 ที่นั่ง- กีฬาฮอกกี้ - ยู อารีน่า — 17,500 ที่นั่ง- กีฬายิมนาสติก - เลอ เซนิท — 5,238 ที่นั่ง- กีฬายกน้ำหนักพื้นที่ปารีสเซ็นเตอร์พื้นที่ปารีสเซ็นเตอร์. - ช็องเดอมาร์ส — 12,860 ที่นั่ง- กีฬาวอลเลย์บอลชายหาด - หอไอเฟล และ แม่น้ำแซน — 3,390 (10,000) ที่นั่ง- กีฬาว่ายน้ำมาราธอน - กีฬาไตรกีฬา - กีฬาโต้คลื่น - ช็องเซลีเซ — 4,470 (25,000) ที่นั่ง- กีฬาจักรยาน ประเภทถนน - กีฬาสเกตบอร์ด ประเภทสตรีท - กีฬากรีฑา ประเภทมาราธอน และเดินทน - กร็องปาแล — 8,000 ที่นั่ง- กีฬาฟันดาบ - กีฬาเทควันโด - ออแตลเดแซ็งวาลีด — 8,000 ที่นั่ง- กีฬายิงธนู - สวนตุยเลอรี — 10,000 ที่นั่ง- กีฬาสเกตบอร์ด ประเภทพาร์ค - ปารีส เอ็กซ์โป ปอร์ เดอ แวร์ซาย — 6,650 ที่นั่ง- กีฬาปีนหน้าผา - ฮัลเล จอร์จ คาร์เพนเทียร์ — 5,009 ที่นั่ง- กีฬาเทเบิลเทนนิส - สนามกีฬาชาร์เลตี — 20,000 ที่นั่ง- กีฬาเบสบอล - กีฬาซอฟท์บอล- สนามกีฬาฌอง-บูแอง — 20,000 ที่นั่ง- กีฬารักบี้ 7 คน - สนามกีฬาโรลังด์ การ์รอส — 24,750 ที่นั่ง- กีฬาเทนนิส - สนามกีฬาโรลังด์ การ์รอส - สนามฟีลิป ชาตรีเอ — 15,000 ที่นั่ง- กีฬาแฮนด์บอล - สนามกีฬาโรลังด์ การ์รอส - สนามซูซานน์ ลองลอง — 10,000 ที่นั่ง- กีฬามวยสากลสมัครเล่น - สนามกีฬาโรลังด์ การ์รอส - สนามเดส เซเรส — 5,000 ที่นั่ง- กีฬาคาราเต้ - สนามกีฬาปาร์กเดแพร็งส์ — 61,691 ที่นั่ง- กีฬาฟุตบอล - สนามกีฬาปีแยร์ เดอ กูแบร์แต็ง — 5,000 ที่นั่ง- กีฬาแฮนด์บอล - สนามกีฬามาร์เซล เซอร์ดาน — 5,000 ที่นั่ง- กีฬาบาสเกตบอล - สนามกีฬาเบอร์ซี อารีน่า — 16,208 ที่นั่ง- กีฬายูโด - กีฬาบาสเกตบอล - สนามกีฬาเบอร์ซี อารีน่า 2 — 8,000 ที่นั่ง- กีฬามวยปล้ำ - กีฬาบาสเกตบอลพื้นที่แวร์ซายพื้นที่แวร์ซาย. - เลอ กอล์ฟ เนชันนอล — 32,720 ที่นั่ง- กีฬากอล์ฟ - สนามเวโลโดรม เดอ แช็ง-เควนทิน-เอน-เยวลินส์ — 7,040 + 5,000 ที่นั่ง- กีฬาจักรยาน ประเภทถนน - กีฬาจักรยาน ประเภทบีเอ็มเอ็กซ์ - กีฬาปัญจกีฬาสมัยใหม่ รายการฟันดาบ - พระราชวังแวร์ซาย — 22,500 + 40,000 ที่นั่ง- กีฬาขี่ม้า - กีฬาปัญจกีฬาสมัยใหม่ รายการขี่ม้า - เอแลนคอร์ต ฮิลล์ — 22,740 ที่นั่ง- กีฬาจักรยาน ประเภทเสือภูเขาสนามกีฬาอื่นๆสนามกีฬาอื่นๆ. - แวร์-เซอร์-มาร์น — 24,000 + 12,000 ที่นั่ง- กีฬาเรือพาย - กีฬาแคนู - มาร์แซย์ — 15,640 ที่นั่ง- กีฬาเรือใบสถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. - เลอ บูเจต- ศูนย์สื่อมวลชน - ศูนย์การถ่ายทอดสดนานาชาติ - เกาะแซ็ง-เดอนี- หมู่บ้านนักกีฬา - อุทยานมาร์แซย์ ชาโนต์- หมู่บ้านนักกีฬาฟุตบอล - หมู่บ้านนักกีฬาเรือใบสนามกีฬาฟุตบอลสนามกีฬาฟุตบอล. - สตาดเวลอดรอม, มาร์แซย์ — 67,000 ที่นั่ง - ปาร์กเดแพร็งส์, ปารีส — 61,000 ที่นั่ง - ปาร์กอแล็งปิกลียอแน, ลียง — 59,000 ที่นั่ง - สตาดปีแยร์-โมรัว, ลีล — 50,000 ที่นั่ง - นูโวสตาดเดอบอร์โด, บอร์โด — 42,000 ที่นั่ง - สตาดฌอฟรัว-กีชาร์, แซ็งเตเตียน — 42,000 ที่นั่ง - สตาดเดอลาโบฌัวร์, น็องต์ — 38,000 ที่นั่ง - อลิอันซ์ริวีเอรา, นิส — 35,000 ที่นั่ง - สตาดียอมมูว์นีซีปาล, ตูลูซ — 32,000 ที่นั่งคำขวัญ</doc>
