<doc id="844855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844855" title="ตลาดด่งซวน">ตลาดด่งซวน ตลาดด่งซวน () เป็นตลาด 3 ชั้น ตั้งอยู่ในแขวงด่งซวน เขตฮหว่านเกี๊ยม ซึ่งเป็นย่านเมืองเก่ากลางกรุงฮานอย ประเทศเวียดนาม สร้างขึ้นโดยเจ้าอาณานิคมฝรั่งเศสในปี พ.ศ. 2432 และได้รับการบูรณะหลายครั้ง ครั้งล่าสุดในปี พ.ศ. 2537 หลังเกิดเหตุอัคคีภัยครั้งใหญ่ซึ่งทำลายตลาดจนเสียหายอย่างหนัก ทุกวันนี้ ตลาดด่งซวนเป็นตลาดภายในอาคารที่ใหญ่ที่สุดในกรุงฮานอย มีผู้ค้าปลีกและผู้ค้าส่งขายสินค้าหลากหลายตั้งแต่ของที่ระลึก เสื้อผ้า เครื่องใช้ในครัวเรือน ไปจนถึงผักผลไม้และอาหารท้องถิ่น</doc>
