<doc id="844818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844818" title="รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย">รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย เครื่องอิสริยาภรณ์สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย (เซอร์เบียและมอนเตรเนโกร ในเวลาต่อมา) ระหว่าง ค.ศ. 1998 ถึง ค.ศ. 2006. ก่อนการล่มสลายของยูโกสลาเวีย ในปี ค.ศ. 1992 เครื่องอิสริยาภรณ์ในสมัยสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ยังคงสถานะสีบเนื่องรวมถึงการมอบให้แก่ผู้ทำคุณประโยชน์แก่ประเทศชาติ. ซึ่งรองรับด้วยกฎหมายรัฐบัญญัติเครื่องอิสริยาภรณ์สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย. กฎหมายดังกล่าวประกาศใช้เมื่อันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1998. ระหว่างปี ค.ศ. 1992 และ ค.ศ. 1998, ไม่มีการมอบเครื่องอิสริยาภรณ์ให้บุคคลผู้ใดในสหพันธ์สาธารณรัฐ. เครื่องอิสริยาภรณ์จัดลำดับได้ 4 ชั้น โดย: อิสริยาภรณ์แห่งชาติ, เครื่องอิสริยาภรณ์ชั้นสูง, เหรียญบำเน็จ และ เหรียญที่ระลึก.อิสริยาภรณ์แห่งชาติเครื่องอิสริยาภรณ์ชั้นสูงเหรียญบำเน็จ</doc>
