<doc id="844901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844901" title="เอไอเอสลีก ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2559 – รอบแชมเปียนส์ลีก">เอไอเอสลีก ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2559 – รอบแชมเปียนส์ลีก หลังจากที่ได้ทีมที่เข้ารอบครบ 16 ทีม (ทีมแชมป์และรองแชมป์ของแต่ละโซน) จะมีการจับสลากเพื่อประกบคู่ในรอบเพลย์ออฟ 16 ทีมสุดท้าย , รอบก่อนรองชนะเลิศ , รอบรองชนะเลิศ , รอบชิงอันดับ 3 และ รอบชิงชนะเลิศ เพิ่อหาอันดับที่ 1-3 ซึ่งจะได้เลื่อนชั้นไปสู่ ไทยลีกดิวิชั่น 1 ต่อไป เนื่องจากโดย สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้มีมติให้ยุติการแข่งขันฟุตบอลทุกรายการภายในประเทศเพื่อถวายความไว้อาลัยแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จึงได้มีการจับสลากเพื่อหา 3 ทีมที่ได้เลื่อนชั้นสู่ "ยามาฮ่า ลีก 1 2017" ในวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2559 โดยผลการจับสลาก มีดังนี้</doc>
