<doc id="844913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=844913" title="การเสนอเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ของลอสแอนเจลิส">การเสนอเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ของลอสแอนเจลิส การเสนอเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ของนครลอสแอนเจลิส () เป็นความพยายามอย่างต่อเนื่องในการนำกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนมาจัดที่นครลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย โดยนครลอสแอนเจลิสเป็นหนึ่งในสองเมืองที่เสนอตัวและได้รับการคัดเลือก นอกเหนือจากกรุงปารีส, ประเทศฝรั่งเศส โดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล หรือ ไอโอซี ได้ประกาศว่าจะมอบสิทธิ์การเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 ให้กับทั้งสองเมือง ขณะที่ทั้งสองเมืองต่างต่อต้านข้อเสนอจากไอโอซี โดยทางนครลอสแอนเจลิสกล่าวว่าพวกเขายินดีที่จะพิจารณาเรื่องนี้หากได้รับสิทธิประโยชน์บางอย่าง นครลอสแอนเจลิสได้รับการคัดเลือกจากคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558 หลังจากที่สภานครลอสแอนเจลิสลงมติเป็นเอกฉันท์ให้เสนอตัวเป็นเจ้าภาพอีกครั้ง นครลอสแอนเจลิสเป็นเมืองที่สองที่ยื่นเสนอต่อคณะกรรมการโอลิมปิกสากล หรือ ไอโอซี โดยคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐอเมริกาในการเสนอเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 แต่เดิมเมืองบอสตันเป็นเมืองตัวแทนที่เสนอจัดกีฬาโอลิมปิก แต่ได้ถอนตัวเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เนื่องจากความกังวลในการใช้งบประมาณที่สูงจนเกินไป ในปลายปีพ.ศ. 2557 นครลอสแอนเจลิสแพ้ในการเสนอเป็นตัวแทนประเทศสหรัฐอเมริกาแก่เมืองบอสตัน ร่วมกับกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. และเมืองซานฟรานซิสโก ครั้งนี้เป็นความพยายามครั้งที่สามของประเทศสหรัฐอเมริกาในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพหลังจากเป็นเจ้าภาพครั้งล่าสุดในปี 1996 ณ เมืองแอตแลนตา โดยได้แพ้ในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2012 และ 2016 นครลอสแอนเจลิสเคยเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 1932 และโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 นอกจากนี้จะเป็นครั้งที่สามของนครลอสแอนเจลิสในการเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน หากได้รับสิทธิ์ในการเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 หรือ โอลิมปิกฤดูร้อน 2028 นครลอสแอนเจลิสจะกลายเป็นเมืองแรกที่เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกในประเทศสหรัฐอเมริกา นับตั้งแต่โอลิมปิกฤดูหนาว 2002 ณ เมืองซอลต์เลกซิตี และเป็นเมืองแรกที่เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันทั้งหมดสามครั้ง โดยในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2567 นับเป็นวันครบรอบ 40 ปีของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 และวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2567 นับเป็นวันครบรอบ 92 ปีของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1932 ณ นครลอสแอนเจลิส นอกจากนี้วันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2571 นับเป็นวันครบรอบปีที่ 44 ของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 และวันที่ 30 กรกฎาคม 2028 เป็นวันครบรอบ 96 ปีของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1932 ณ นครลอสแอนเจลิส หากนคนลอสแอนเจลิสได้สิทธิ์การเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2024 โดยจะจัดการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2567 ถึงวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2567 ในขณะที่กีฬาพาราลิมปิกเกมส์จะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2567 จนถึงวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2567 หากนครลอสแอนเจลิสได้สิทธิ์การเป็นเจ้าภาพ จะทำให้ครั้งนี้เป็นครั้งที่ห้าที่ประเทศสหรัฐอเมริกาเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน และนครลอสแอนเจลิสจะกลายเป็นเมืองที่สองต่อจากกรุงลอนดอน ในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันถึงสามครั้ง หรือถ้ากรุงปารีสได้สิทธิ์การเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2024 และนครลอสแอนเจลิสได้สิทธิ์การเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2028 นครลอสแอนเจลิสจะกลายเป็นเมืองที่สามต่อจากกรุงลอนดอน และกรุงปารีส ในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันถึงสามครั้งประวัติสถานที่จัดการแข่งขันเขตลอสแอนเจลิสดาวน์ทาวน์สถานที่จัดการแข่งขัน. เขตลอสแอนเจลิสดาวน์ทาวน์. - ถนนฟิเกร์รัว - ไลฟ์ไซด์ "โอลิมปิกเวย์" - โคลิเซียมอนุสรณ์แห่งลอสแอนเจลิส - กรีฑา พิธีปิด - สนามกีฬาแบงก์ออฟแคลิฟอร์เนีย - ฟุตบอล (รอบแรก) - เดโดซ์ฟิลด์ - ว่ายน้ำ กระโดดน้ำ - กาเลนเซ็นเตอร์ - แบดมินตัน - ศูนย์ประชุมลอสแอนเจลิส - บาสเก็ตบอล (รอบแรก) มวยสากลสมัครเล่น ฟันดาบ เทควันโด เทเบิลเทนนิส - สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ - บาสเก็ตบอล (รอบแรกและรอบชิงชนะเลิศ) - ไมโครซอฟท์เธียเตอร์ - ยกน้ำหนัก - มหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย - ที่พักของสื่อมวลชน - ศาลาประชาคมลอสแอนเจลิส - มาราธอน เดินทน จักรยานประเภทถนนเขตวาเลย์เขตวาเลย์. - เขื่อนเซปุลเบดา - เรือแคนูสลาลม ขี่ม้า ยิงปืนเขตเซาท์เบย์เขตเซาท์เบย์. - สตับฮับเซ็นเตอร์ - รักบี้ ปัญจกรีฑา เทนนิส ฮอกกี้ - เวโลสปอตส์เซ็นเตอร์ - จักรยานประเภทลู่เขตลองบีชเขตลองบีช. - ลองบีชวอเตอร์ฟร้อนท์ - จักรยานบีเอ็มเอ็กซ์ โปโลน้ำ ไตรกีฬา ว่ายน้ำระยะไกล - ลองบีชอารีนา - แฮนด์บอล - ท่าเรืออนุสรณ์ทหารผ่านศึกเบลมองต์ - เรือใบสถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. - โรสโบว์ล - ฟุตบอล (รอบก่อนรองชนะเลิศจนถึงรอบชิงชนะเลิศ) - ทะเลสาบเพอร์ริส - แคนูสปริ๊นท์ เรือพาย - สวนสาธารณะแฟรงค์ จี. โบเนลลี - จักรยานเสือภูเขา - ฮอนด้าเซ็นเตอร์ - วอลเลย์บอลในร่ม - ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอสฮอลลีวูด - ศูนย์สื่อมวลชนเขตลอสแอนเจลิสตะวันออกเขตลอสแอนเจลิสตะวันออก. - หาดแซนตามอนิกา - วอลเลย์บอลชายหาด - ริเวียราคันทรีคลับ - กอล์ฟ - ยูซีแอลเอ - หมู่บ้านนักกีฬาและศูนย์ฝึกซ้อม - พอลีย์พาวิลเลียน - มวยปล้ำ ยูโด - สนามกีฬาลอสแอนเจลิสและเขตสันทนาการ ณ อุทยานฮอลลีวูด - พิธีเปิด ยิงธนู - เดอะ ฟอรัม - ยิมนาสติก</doc>
