<doc id="845049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845049" title="กฤษ ศรีฟ้า">กฤษ ศรีฟ้า กฤษ ศรีฟ้า (เกิด 23 เมษายน พ.ศ. 2504) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. กฤษ ศรีฟ้า เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2504 สำเร็จการศึกษา ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. กฤษเข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพังงา ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคไทยรักไทย ด้วยการเอาชนะนายจุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฎ์ จากพรรคประชาธิปัตย์ และดำรงตำแหน่งเพียงสมัยเดียว พ.ศ. 2550 เขาถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง เป็นระยะเวลา 5 ปี เนื่องจากเป็นกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย ในปี พ.ศ. 2555 กฤษได้สมัครเข้าร่วมงานกับพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. กฤษ ศรีฟ้า ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดพังงา สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
