<doc id="845079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845079" title="ซุนหลิม (เหลนของซุนเกี๋ยน)">ซุนหลิม (เหลนของซุนเกี๋ยน) ซุนหลิม ( , ? — ?) ขุนศึกแห่งง่อก๊กในช่วงปลายของ ยุคสามก๊ก ซุนหลิมเป็นเหลนของ ซุนเฉียง น้องชายของ ซุนเกี๋ยน ผู้ก่อตั้งง่อก๊กและเป็นพระบิดาของ พระเจ้าซุนกวน ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ง่อซึ่งซุนหลิมได้มีบทบาทสำคัญใน ยุทธการที่แฮเค้า เมื่อคราวที่ พระเจ้าซุนโฮ จักรพรรดิองค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์ง่อได้ส่งเขาและ Shen Ying ไปป้องกันเมืองแฮเค้าจากการโจมตีของกองทัพจิ้นภายใต้การนำของ โจวจื่อ สุดท้ายกองทัพง่อก๊กไม่อาจรักษาเมืองแฮเค้าไว้ได้และซุนหลิมก็สละชีพในการรบครั้งนี้โดยถูกโจวจื่อสังหารในที่รบพร้อมกับ Shen Ying</doc>
