<doc id="84500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84500" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโฮโนลูลู">ท่าอากาศยานนานาชาติโฮโนลูลู ท่าอากาศยานนานาชาติโฮโนลูลู (Honolulu International Airport) ตั้งอยู่ที่โฮโนลูลู รัฐฮาวาย รองรับการจราจรทั้งเส้นทางภายในหมู่เกาะฮาวาย และเส้นทางสู่ประเทศริมมหาสมุทรแปซิฟิก นอกจากนี้ยังเป็นท่าอากาศยานหลักของฮาวาเอียนแอร์ไลน์ และอะโลฮาแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสารสายการบินท้องถิ่นล็อบบี 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสารสายการบินท้องถิ่น. ล็อบบี 1. - แปซิฟิกวิงส์ - เมซาแอร์ไลน์- โก! ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์- โก!เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โมกูลีลีแอร์ไลน์ - โมกูลีลีแอร์ไลน์ - ไอส์แลนด์แอร์อาคารผู้โดยสารสายการบินหลักล็อบบี 2อาคารผู้โดยสารสายการบินหลัก. ล็อบบี 2. - ฮาวาเอียนแอร์ไลน์ล็อบบี 3ล็อบบี 3. - อะโลฮาแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศล็อบบี 4อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ. ล็อบบี 4. - โกเรียนแอร์ - แควนตัส- เจ็ตสตาร์แอร์เวย์ - เดลต้า แอร์ไลน์ - ฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ - เวสต์เจ็ต - ออลนิปปอนแอร์เวย์- แอร์เจแปน - แอร์แคนาดา - แอร์นิวซีแลนด์ - แอร์แปซิฟิกล็อบบี 5ล็อบบี 5. - เจแปนแอร์ไลน์- เจแปนแอร์ไลน์ เที่ยวบินเช่าเหมาลำ - เจเอแอลเวย์ล็อบบี 6ล็อบบี 6. - ไชน่าแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - โอมไนแอร์อินเตอร์เนชั่นเนลล็อบบี 7ล็อบบี 7. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลแอร์ไลน์ ให้บริการโดย คอนติเนนตัลไมโครนีเชีย - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์ล็อบบี 8ล็อบบี 8. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์</doc>
