<doc id="845007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845007" title="สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี">สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี เกิดเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2542 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยประกวด Young Model Contest 2012 มีผลงานเด่นจากซีรีส์เรื่อง Club Friday to be Continued ตอน เพื่อนรักเพื่อนร้าย รับบทเป็น กระต่ายประวัติ ประวัติ. สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี เกิดวันที่ 18 มิถุนายน 2542 เริ่มศึกษาระดับอนุบาลศึกษาและประถมศึกษาจากโรงเรียนโสมาภานุสสรณ์ แล้วย้ายเข้าเรียนต่อระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนโสมาภาพัฒนา และเข้าศีกษาต่อระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ จนจบระดับมัธยมศึกษา ปัจจุบันศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานซีรีส์ละครพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พลังงง พลังงาน ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา CAT TELECOM - โฆษณา หนองโพ สไมล์</doc>
