<doc id="84501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84501" title="กองบังคับการตำรวจทางหลวง">กองบังคับการตำรวจทางหลวง ตำรวจทางหลวง คือ เจ้าหน้าที่ผู้มีหน้าที่ดูแลรักษาความสงบเรียบร้อยบนทางหลวงแผ่นดินนอกเขตกรุงเทพมหานครที่มีหมายเลข 1-3 ตัว และทางหลวงพิเศษตำรวจทางหลวงในประเทศไทย ตำรวจทางหลวงในประเทศไทย. ในประเทศไทย ตำรวจทางหลวงเกิดขึ้นพร้อมกับการจัดตั้งกองบังคับการตำรวจทางหลวงเมื่อปี พ.ศ. 2503 ส่วนใหญ่ทำหน้าที่เกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัยสำหรับองค์พระมหากษัตริย์ พระราชินี ตรวจตรารักษาความสงบเรียบร้อยป้องกันและปราบปรามอาชญากรรม ตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญาและตามกฎหมายอื่นอันเกี่ยวกับความผิดทางอาญาและจราจร บริการประชาชนผู้ใช้ทางให้เกิดความสะดวก รวดเร็ว และปลอดภัยในเขตทางหลวงและทางพิเศษที่อยู่ในอำนาจรับผิดชอบ และควบคุมดูแลการใช้ทางหลวงให้เป็นไปตามกฎหมายกองบังคับการตำรวจทางหลวงฝ่ายอำนวยการกองบังคับการตำรวจทางหลวง. ฝ่ายอำนวยการ. - งานธุรการและกำลังพล - งานยุทธศาสตร์ - งานการเงินและงบประมาณ - งานส่งกำลังบำรุงและพลาธิการ - งานคดีและกฎหมาย - งานเทคโนโลยีสารสนเทศ - งานศูนย์รวมข่าวกองกำกับการ 1กองกำกับการ 1. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 พระนครศรีอยุธยา (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 สระบุรี (จังหวัดสระบุรี) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 ลพบุรี (จังหวัดลพบุรี) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 สิงห์บุรี (จังหวัดสิงห์บุรี, อ่างทอง, ชัยนาท และสุพรรณบุรี)กองกำกับการ 2กองกำกับการ 2. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 นครปฐม (จังหวัดนครปฐม,สมุทรสาคร,ปทุมธานี และนนทบุรี) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 เพชรบุรี (จังหวัดเพชรบุรี) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 ประจวบคีรีขันธ์ (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 กาญจนบุรี (จังหวัดกาญจนบุรี,ราชบุรี และสมุทรสงราม)กองกำกับการ 3กองกำกับการ 3. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 ฉะเชิงเทรา (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 ชลบุรี (จังหวัดชลบุรี) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 ระยอง (จังหวัดระยอง) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 จันทบุรี (จังหวัดจันทบุรีและตราด) - สถานีตำรวจทางหลวง 5 ปราจีนบุรี (จังหวัดปราจีนบุรี, สระแก้ว และนครนายก)กองกำกับการ 4กองกำกับการ 4. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 ร้อยเอ็ด (จังหวัดร้อยเอ็ด, มหาสารคาม และกาฬสินธุ์) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 ขอนแก่น (จังหวัดขอนแก่น, ) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 อุดรธานี (จังหวัดอุดรธานี,หนองคาย และบึงกาฬ) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 เลย (จังหวัดเลย, และหนองบัวลำภู) - สถานีตำรวจทางหลวง 5 สกลนคร (จังหวัดสกลนครและ นครพนม )กองกำกับการ 5กองกำกับการ 5. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 ตาก (จังหวัดตาก, สุโขทัย และอุตรดิตถ์) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 ลำปาง (จังหวัดลำปางและเชียงราย) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 พิษณุโลก (จังหวัดพิษณุโลก) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 เชียงใหม่ (จังหวัดเชียงใหม่, แม่ฮ่องสอน และลำพูน) - สถานีตำรวจทางหลวง 5 พะเยา (จังหวัดพะเยา) - สถานีตำรวจทางหลวง 6 แพร่ (จังหวัดแพร่และน่าน) - สถานีตำรวจทางหลวง 7 นครสวรรค์ (จังหวัดนครสวรรค์และอุทัยธานี) - สถานีตำรวจทางหลวง 8 เพชรบูรณ์ (จังหวัดเพชรบูรณ์, พิจิตร และกำแพงเพชร)กองกำกับการ 6กองกำกับการ 6. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 นครราชสีมา (จังหวัดนครราชสีมา) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 บุรีรัมย์ (จังหวัดบุรีรัมย์) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 สุรินทร์ (จังหวัดสุรินทร์) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 อุบลราชธานี (จังหวัดอุบลราชธานีและศรีสะเกษ) - สถานีตำรวจทางหลวง 5 อำนาจเจริญ (จังหวัดอำนาจเจริญและยโสธร) - สถานีตำรวจทางหลวง 6 ชัยภูมิ (จังหวัดชัยภูมิ)กองกำกับการ 7กองกำกับการ 7. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 พังงา (จังหวัดพังงา, ภูเก็ต และกระบี่) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 ตรัง (จังหวัดตรัง, พัทลุง และสตูล) - สถานีตำรวจทางหลวง 3 สงขลา (จังหวัดสงขลา) - สถานีตำรวจทางหลวง 4 นครศรีธรรมราช (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - สถานีตำรวจทางหลวง 5 ปัตตานี (จังหวัดปัตตานี, ยะลา และนราธิวาส) - สถานีตำรวจทางหลวง 6 ชุมพร (จังหวัดชุมพรและระนอง) - สถานีตำรวจทางหลวง 7 สุราษฎร์ธานี (จังหวัดสุราษฎร์ธานี)กองกำกับการ 8กองกำกับการ 8. - สถานีตำรวจทางหลวง 1 อ่อนนุช (ทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ตั้งแต่กิโลเมตรที่ 0 แขวงพัฒนาการ เขตสวนหลวง กรุงเทพมหานคร ถึงกิโลเมตรที่ 78 ตำบลหนองข้างคอก อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี) - สถานีตำรวจทางหลวง 2 รามอินทรา (ทางหลวงพิเศษหมายเลข 9)</doc>
