<doc id="845148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845148" title="ตำบลแก">ตำบลแกประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลแก ได้รับการเปลี่ยนแปลง ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเรื่องจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล ลงวันที่ ๑๖ ธันวาคม 2539 ยกฐานะจากสภาตำบลเป็น องค์การบริหารส่วนตำบล โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบล ครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2540 ปัจจุบันดวงตราสัญลักษณ์ประจำขององค์การบริหารส่วนตำบลแก เป็นรูปธงชาติ หมายถึง ชาติ ใต้ลงมาเป็นรูปครุฑ หมายถึง พระมหากษัตริย์ ใต้ลงมาเป็นรูป วัด หมายถึงพระพุธศาสนา ใต้ลงมา เป็นรูปประสานมือ หมายถึง ความสามัคคี รอบข้างเป็นรูปรวงข้าว หมายถึง การเกษตร ภายในกรอบวงกลม 2 วง เส้นผ่านศูนย์กลางวงกลมวงนอก 4.0 ซ.ม. วงใน 3.0 ซ.ม. ซึ่งแทนความหมายของความเป็นชาติไทย ความอุดมสมบูรณ์และความสามัคคีร่มเย็นเป็นสุขของราษฎร ระหว่างวงกลมนอกและวงกลมในมีข้อความ “องค์การบริหารส่วนตำบลแก อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ ” =ภูมิประเทศ= เป็นพื้นที่ราบ มีลำห้วยลุ่มน้ำมูล สภาพดินร่วนปนทราย สามารถทำการเกษตรในการเพาะปลูกและเลี้ยงสัตว์ได้ตลอดปี มีพื้นที่ทั้งหมด 31 ตารางกิโลเมตร =คำขวัญ= นํ้มูลใส ผ้าไหมสวย รํ่ารวยวัฒนธรรม. ก้าวลํ้าเกษตรอินทรีย์ =อาณาเขต=- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ต.กุดขาคีม อ.รัตนบุรี จ.สุรินทร์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ต.รัตนบุรี อ.รัตนบุรี จ.สุรินทร์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ต.รัตนบุรี อ.รัตนบุรี จ.สุรินทร์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ต.น้ำเขียว อ.รัตนบุรี จ.สุรินทร์ =อาชีพ=- อาชีพหลัก ทำนา - อาชีพเสริม เลี้ยงสัตว์ รับจ้าง =สาธารณูปโภค=- มีไฟฟ้ใช้1197 ครัวเรือน คิดเป็นร้อยละ99.00% =ศาสนา=- พุทธ ร้อยละ 99.00% - ฮินดู ร้อยละ 0.33% - คริสต์ ร้อยละ 0.33% - อิสลาม ร้อยละ 0.33% - นับถือผี ร้อยละ 0.1% =สถานที่ท่องเที่ยว=- กลุ่มทอผ้าไหมบ้านม่วงบุญมี - วัดสระครูบ้านม่วงบุญมี - แม่นํ้ามูลบ้านนํ้าโจก-หนองบัวน้อย - หนองสิมบ้านกลางเก่า - วัดแจ้งบ้านแก =ประเพณี=- บุญข้าวจี่ - บุญบั้งไฟ (ร่วมกับอำเภอรัตนบุรี) - บุญผเหวด(เทศมหาชาติ) - บุญวิสาขะบูชา - บุญเข้า-ออกพรรษา - บุญมาฆบูชา - บุญอาสาฬหบูชา - บุญคเณศจตุรถี =อ้างอิง=- http://www.thaitambon.com/tambon/320703 - http://www.kae.go.th/history.html</doc>
