<doc id="84519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84519" title="อัสนี โชติกุล">อัสนี โชติกุล อัสนี โชติกุล หรือ ป้อม เป็นนักร้อง มือกีตาร์ โปรดิวเซอร์ และนักแต่งเพลง เป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกของ อัสนี วสันต์ รวมทั้งเป็นอดีตสมาชิกของวง อีสซึ่น , โอเรียลเต็ล ฟังก์ และกลุ่มบัตเตอร์ฟลายประวัติ ประวัติ. อัสนีเป็นคนจังหวัดเลย เกิดเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2498 สูง 165 ซม. มีพี่น้อง 4 คน บิดาเป็นทนาย มารดาเป็นครู เริ่มเล่นกีตาร์ตั้งแต่อายุ 10 ขวบ ชอบดนตรีแนวร็อกแอนด์โรล จบมัธยมศึกษา (มศ.5) จากโรงเรียนเลยพิทยาคม แล้วเข้ากรุงเทพ มาศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะนิติศาสตร์ ต่อมาปี พ.ศ. 2517 ได้เข้าประกวดดนตรีโฟล์กซอง ซึ่งและได้รางวัลชนะเลิศ อาจารย์วิมล จงวิไล ซึ่งเป็นหนึ่งในกรรมการพาไปอัดเสียง เป็นจุดกำเนิดของวง อีสซึ่น (Isn't) ตามสำเนียงคำว่า อีสาน กับน้องชาย วสันต์ โชติกุล และ จุมพฏ ปัญญามงคล หลังจากนั้นอัสนีออกจากวงอีสซึ่น มาอยู่กับวงโอเรียนเต็ล ฟังก์ ที่โรงแรมมณเฑียร และได้รู้จักกับ เรวัต พุทธินันทน์ สุรสีห์ อิทธิกุล กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา ดนู ฮันตระกูล บรูซ แกสตัน และวงบัตเตอร์ฟลาย โดยอัสนีทำงานโปรดิวเซอร์ที่กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ อยู่ช่วงหนึ่ง และกลับมาออกอัลบั้มแรกชุด บ้าหอบฟาง ร่วมกับน้องชายในนาม "อัสนี-วสันต์" นอกจากนี้ยังเคยเป็นมือกีตาร์ให้กับ เรวัต พุทธินันท์ ในอัลบั้ม เต๋อ 1 จนถึงอัลบั้ม ชอบก็บอกชอบ โดยผ่านการชนะเลิศการประกวดชิงแชมป์โฟล์คซองแห่งประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2517 อีกทั้งยังได้ก่อตั้งบริษัท มอร์ มิวสิค ในปี พ.ศ. 2538 ปัจจุบันไม่ได้ผลิตผลงานแล้ว เนื่องจากการลดขนาดองค์กรทำให้ มอร์ มิวสิก และค่ายเพลงย่อยในเครือจีเอ็มเอ็มต้องปิดกิจการลงไป ในปี พ.ศ. 2554 ได้ก่อตั้ง บริษัท สหภาพดนตรี จำกัด ร่วมกับ นิติพงษ์ ห่อนาค และ ชาตรี คงสุวรรณ โดยมีจุตินันท์ ภิรมย์ภักดี และ วุฒินันท์ ภิรมย์ภักดี เข้าร่วมหุ้นด้วย และในปี พ.ศ. 2558 ได้เปลี่ยนชื่อบริษัทใหม่เป็น มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ผลงานผลงาน. - ผลงานเพลงในนามวงอีสซึ่น - ปี 2519 - ทัศนาจร ชีวิต และความรัก - ปี 2520 - กีร์ต้าที่รัก - ปี 2521 - The Isn't 78 - ปี 2521 - นักสู้จากที่ราบสูง - ปี 2522 - กระดิ่งจักรยาน - ผลงานบ็อกเซ็ท - ปี 2548 - รวม อัสนี วสันต์(เป็นการนำสตูดิโออัลบั้มมารวมและจัดจำหน่ายใหม่ ถึงชุดจินตนาการ) - ปี 2554 - อัสนี วสันต์ 26 ปี รักเธอเสมอ(เป็นการผลิตใหม่ในรูปแบบแผ่นทองพร้อมเพิ่มแผ่นพิเศษ ขอบคุณที่มีเธอ เป็นการรวมงานที่ไม่ได้บรรจุในสตูดิโออัลบั้ม มีปิ๊ก 10 อัน) - ปี 2559 - อัสนี วสันต์ 30 ปี สวัสดีครับ(นำงานที่อัสนี วสันต์ออกกับค่าย มิวสิคมูฟเอนเตอร์เทนเมนท์รวมกับเพลงพิเศษในแผ่น ขอบคุณที่มีเธอ เป็นแผ่นที่ชื่อว่า รักเธอ...คงเดิม มีปิ๊กเพียงอันเดียว)- ผลงานเพลงนามกลุ่มบัตเตอร์ฟลาย - ปี 2525 - เรามาร้องเพลงกัน ศิลปิน เรวัต พุทธินันทน์ และวงคีตกวี - ปี 2525 - คิดไม่ออก ศิลปิน XYZ - ปี 2526 - Butterfly II - ปี 2526 - Something In Our Minds ศิลปิน นันทิดา แก้วบัวสาย - ปี 2526 - เพลงประกอบภาพยนตร์ "เงิน เงิน เงิน" - ปี 2527 - เพลงประกอบภาพยนตร์ "วัยระเริง" ศิลปิน สุรสีห์ อิทธิกุล - ฐิติมา สุตสุนทร - ปี 2527 - อยู่กับยาย ศิลปิน XYZ - ปี 2527 - บทเพลง ศิลปิน อีสซึ่น - ปี 2528 - กัลปาวสาน ศิลปิน สุรสีห์ อิทธิกุล - ปี 2528 - แดนศิวิไลซ์ ศิลปิน ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ - ปี 2528 - เปเป้ & บัตเตอร์ฟลาย ศิลปิน เป้ สีน้ำ - ปี 2528 - ดอกไม้ จดหมาย ความรัก ศิลปิน นรินทร ณ บางช้าง - ปี 2529 - Action! - ปี 2531 - เมื่อตะวันเรือง- ผลงานสตูดิโออัลบั้มในนามอัสนี-วสันต์ - ปี 2529 - บ้าหอบฟาง สังกัด ไนท์สปอต - ปี 2530 - ผักชีโรยหน้า สังกัด แกรมมี่ - ปี 2531 - กระดี่ได้น้ำ สังกัด แกรมมี่ - ปี 2532 - ฟักทอง สังกัด แกรมมี่ - ปี 2533 - สับปะรด สังกัด แกรมมี่ - ปี 2536 - รุ้งกินน้ำ สังกัด แกรมมี่ - ปี 2541 - บางอ้อ สังกัด มอร์ มิวสิก - ปี 2545 - จินตนาการ สังกัด มอร์ มิวสิก - ปี 2549 - เด็กเลี้ยงแกะ สังกัด มอร์ มิวสิก - ปี 2550 - พักร้อน (นำเพลงเก่ามาร้องใหม่) สังกัด แกรมมี่ - ผลงานเพลงนามอัสนี โชติกุล - ปี 2543 - เพลงประกอบละคร "เงา" ชื่อเพลง คนสุดท้าย - ปี 2547 - เพลงประกอบภาพยนตร์ "บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์" ชื่อเพลง เธอ (มาจากไหน) - ปี 2549 - เพลงประกอบละคร "ลอดลายมังกร" ชื่อเพลง ยืนหยัด ยืนยง - ปี 2552 - เพลงประกอบละคร "สู้ยิบตา" ชื่อเพลง รักชนะทุกอย่าง - ปี 2555 - เพลง "พูดลอยลอย" สังกัด สหภาพดนตรี - ปี 2556 - เพลง หัวใจของพ่อ ร่วมกับ ปาล์มมี่ ในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๕ ธันวาคม ๒๕๕๗ - ปี 2557 - เพลง แผ่นดินนี้...มีพอ เนื่องในโอกาสครบรอบ 30 ปีบางจาก - ปี 2558 - เพลงประกอบละคร "เลือดมังกร" ชื่อเพลง หัวใจลิขิต - ปี 2558 - เพลง "พูดมาเลย" สังกัด มิวสิคมูฟเอนเตอร์เทนเม้นต์- ผลงานการแต่งเพลง (คำร้อง-ทำนอง), เรียบเรียงเสียงประสานและโปรดิวเซอร์ ของอัสนี โชติกุล - ปี 2524 - เนื้อร้อง-ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ผู้เฒ่า ของ อีสซึ่น อัลบั้ม นักสู้จากที่ราบสูง - ปี 2524 - เรียบเรียงเพลง แม่สาวตางาม ของ อีสซึ่น อัลบั้ม นักสู้จากที่ราบสูง - ปี 2525 - เนื้อร้อง-เรียบเรียงเพลง ไม่เป็นไร,ทุกทุกคนเป็นคนดี,ทำอยู่ ทำไป ของ เรวัต พุทธินันทน์ และวงคีตกวี อัลบั้ม เรามาร้องเพลงกัน - ปี 2525 - เนื้อร้องเพลง ดอกไม้ไปไหน ของ เรวัต พุทธินันทน์ และวงคีตกวี อัลบั้ม เรามาร้องเพลงกัน - ปี 2525 - เรียบเรียงเพลง คิดไม่ออก,เอาไปเผา,ลอยไปในอากาศ,ดวงดาว,ผมรักครู ของ XYZ อัลบั้ม คิดไม่ออก - ปี 2526 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง You Are All The Love ของ นันทิดา แก้วบัวสาย อัลบั้ม Something In Our Minds - ปี 2526 - เรียบเรียงเพลง อารามบอยคอนเสิร์ท ของ บัตเตอร์ฟลาย อัลบั้ม เพลงประกอบภาพยนตร์ "เงิน เงิน เงิน" - ปี 2526 - เนื้อร้องเพลง คอนโดมิเนียม ของ บัตเตอร์ฟลาย อัลบั้ม เพลงประกอบภาพยนตร์ "เงิน เงิน เงิน" - ปี 2526 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง เจ้าสาวที่กลัวฝน,ยิ่งสูงยิ่งหนาว ของ เรวัต พุทธินันทน์ อัลบั้ม เต๋อ 1 - ปี 2527 - เรียบเรียงเพลง ปรับปรุงใหม่ ของ XYZ อัลบั้ม อยู่กับยาย - ปี 2527 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง รักเป็นเช่นไอติม,อย่าเขินเลย,เธอและฉัน ของ ฐิติมา สุตสุนทร อัลบั้ม ฉันเป็นฉันเอง - ปี 2527 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม บทเพลง ของ อีสซึ่น - ปี 2527 - เนื้อร้องเพลง ใจ,ผู้หญิงเอย ของ อีสซึ่น อัลบั้ม บทเพลง - ปี 2528 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ดอกไม้พลาสติก,ชายแปลกหน้า ของ เรวัต พุทธินันทน์ อัลบั้ม เต๋อ 2 - ปี 2528 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง จงจำไว้ทุกถ้อยคำ ของ สุรสีห์ อิทธิกุล อัลบั้ม กัลปาวสาน - ปี 2528 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม แดนศิวิไลซ์ ของ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ - ปี 2528 - เรียบเรียงเพลง เบื่อคนบ่น,ดนตรี,ดีใจ,ไม่รู้รึไง...โอ๊ย,โธ่...ผู้หญิง,จริงๆ...(เพลงในใจ),(?)...ในถนน,คนเกลียดคน...อย่า(ก)ออกไป,เบื่อคนบ่น (รีมิกซ์) ของ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ อัลบั้ม แดนศิวิไลซ์ - ปี 2528 - เนื้อร้อง-ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ลุงคิดกับหลานชิดชัย และ แดนศิวิไลซ์สุดขอบฟ้า (เนื้อร้องร่วมกับ ศักดิ์สิทธิ์ เชื้อกลาง) ของ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ อัลบั้ม แดนศิวิไลซ์ - ปี 2528 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง เธอจ๋าเธอ,อะไรหนอ ของ นันทิดา แก้วบัวสาย อัลบั้ม อัลบั้มรัก - ปี 2528 - เรียบเรียงเพลง ทอมบอย,อยู่คนเดียว ของ เป้ สีน้ำ อัลบั้ม เปเป้ & บัตเตอร์ฟลาย - ปี 2528 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง เป็นอย่างงี้ได้ยังไง ของ นรินทร ณ บางช้าง อัลบั้ม ดอกไม้ จดหมาย ความรัก - ปี 2529 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง เรามีเรา ของ ฐิติมา สุตสุนทร อัลบั้ม เรามีเรา - ปี 2529 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง Hammer Song,Phosphorus ของ บัตเตอร์ฟลาย อัลบั้ม Action! - ปี 2529 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม บ้าหอบฟาง - ปี 2529 - เนื้อร้อง-ทำนอง-เรียบเพลง บอกแล้ววันนี้ วันดี วันที่เป็นไท,น้ำเอย น้ำใจ จากอัลบั้ม บ้าหอบฟาง - ปี 2529 - เนื้อร้องเพลง บ้าหอบฟาง,เพลงของเขา,สมชายกล้าหาญ (ร่วมกับ เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์) จากอัลบั้ม บ้าหอบฟาง - ปี 2529 - เรียบเรียงเพลง เดือนเพ็ญ จากอัลบั้ม บ้าหอบฟาง - ปี 2529 - เนื้อร้องเพลง กาลเทศะ จากอัลบั้ม บ้าหอบฟาง - ปี 2529 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง คงจะมีสักวัน ของ เรวัต พุทธินันทน์ อัลบั้ม เต๋อ 3 - ปี 2529 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม ร็อค เล็ก เล็ก ของ ไมโคร - ปี 2529 - เรียบเรียงเพลง รักปอนปอน,จำฝังใจ (นามปากกาว่า พัชรี ศารวรรณ) ของ ไมโคร อัลบั้ม ร็อค เล็ก เล็ก - ปี 2530 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง เหงา ของ ธงไชย แมคอินไตย์ อัลบั้ม สบาย สบาย - ปี 2530 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม ผักชีโรยหน้า (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2530 - เรียบเรียงเพลง ผักชีโรยหน้า,เสี่ยวรำพึง,สายล่อฟ้า,ให้มันเป็นไป จากอัลบั้ม ผักชีโรยหน้า - ปี 2530 - เนื้อร้อง-ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ก็เคยสัญญา (นามปากกาว่า สุนิสา ศารวรรณ) จากอัลบั้ม ผักชีโรยหน้า - ปี 2530 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง บังอรเอาแต่นอน จากอัลบั้ม ผักชีโรยหน้า - ปี 2530 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง แบ่งฝันให้กัน (นามปากกาว่า อัฐพงษ์ ชัยกุล) ของ ฐิติมา สุตสุนทร อัลบั้ม คนที่รู้ใจ - ปี 2530 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ก็พอแล้ว (นามปากกาว่า อัฐพงษ์ ชัยกุล) ของ บิลลี่ โอแกน อัลบั้ม บิลลี่ บิลลี่ - ปี 2530 - เนื้อร้อง ชีวิตสัมพันธ์ (ร่วมกับ แอ๊ด คาราบาว) เพลงพิเศษจากคอนเสิร์ต เวลคัม ทู อิสานเขียว - ปี 2531 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม กระดี่ได้น้ำ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2531 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง บังเอิญติดดิน (ในอัลบั้มเขียนว่า อัสนี/ยืนยง/ประชา) จากอัลบั้ม กระดี่ได้น้ำ - ปี 2531 - เรียบเรียงเพลง ยินยอม,กระดี่ได้น้ำ,ทำดีได้ดี,เบื๊อก(ในอัลบั้มเขียนว่า สามเบื๊อก),ทนไม่ได้ จากอัลบั้ม กระดี่ได้น้ำ - ปี 2531 - เนื้อร้อง-ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ร่ำไร (นามปากกาว่า สุนิสา ศารวรรณ),กล้าหาญชาญชัย จากอัลบั้ม กระดี่ได้น้ำ - ปี 2532 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม ฟักทอง (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2532 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง ยินดีไม่มีปัญหา,ได้อย่างเสียอย่าง,กรุงเทพมหานคร จากอัลบั้ม ฟักทอง - ปี 2532 - เรียบเรียงเพลง อยากจะลืม,วัวลืมตัว,สุขใจ,ทองไม่รู้ร้อน,ไม่เกี่ยวกัน,หัวใจสะออน,ฟักทอง จากอัลบั้ม ฟักทอง - ปี 2533 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม สับปะรด (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2533 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง กุ้มใจ,ไม่จบ จากอัลบั้ม สับปะรด - ปี 2533 - เรียบเรียงเพลง เธอปันใจ,ทำไม,เล็กลง,สับปะรด,เหลือเก็บ-เหลือจ่าย,เกี่ยวก้อย,ดอกไม้ไปไหน จากอัลบั้ม สับปะรด - ปี 2536 - โปรดิวเซอร์และเรียบเรียงเพลงในอัลบั้ม รุ้งกินน้ำ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2540 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม บางอ้อ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2540 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง บางอ้อ,เชียร์ขาดใจ,ข้าวเย็น จากอัลบั้ม บางอ้อ - ปี 2540 - เนื้อร้องเพลง I Love You,สัจธรรม (เดิมเพลงนี้คือเพลง Hammer Song ของบัตเตอร์ฟลาย ที่เดิมอัสนีแต่งทำนอง นำกลับมาทำใหม่ภาคภาษาไทย แต่ในอัลบั้มเขียนว่า ดนู ฮันตระกูล) จากอัลบั้ม บางอ้อ - ปี 2540 - เรียบเรียงเพลง คนหลายใจ จากอัลบั้ม บางอ้อ - ปี 2542 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม OHO ของ โอโฮ - ปี 2545 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม จินตนาการ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2545 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง จินตนาการ,ลูกผู้ชาย,ไม่รู้ จากอัลบั้ม จินตนาการ - ปี 2549 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม เด็กเลี้ยงแกะ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2549 - เนื้อร้องเพลง เด็กเลี้ยงแกะ,So Sad,สู้สุดใจ จากอัลบั้ม เด็กเลี้ยงแกะ - ปี 2549 - เรียบเรียงเพลง เจ็บแต่ดี,ใกล้กับไกล (ในอัลบั้มเขียนว่า 5 สหาย) จากอัลบั้ม เด็กเลี้ยงแกะ - ปี 2549 - ทำนอง-เรียบเรียงเพลง 30 กุมภาฯ 2549 จากอัลบั้ม เด็กเลี้ยงแกะ - ปี 2549 - เนื้อร้อง-ทำนอง-เรียบเรียงเพลง สำเนียงประชาธิปไตย จากอัลบั้ม เด็กเลี้ยงแกะ - ปี 2550 - โปรดิวเซอร์อัลบั้ม พักร้อน (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - ปี 2550 - เรียบเรียงเพลง รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง,ลืม จากอัลบั้ม พักร้อน - ปี 2555 - เรียบเรียงเพลง พูดลอยลอย- ผลงานที่ร้องร่วมกับศิลปินคนอื่น - ปี 2530 - เพลง ชีวิตสัมพันธ์ ร่วมกับ วงคาราบาว , หงา คาราวาน , สุเทพ โฮป , พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ , สีเผือก คนด่านเกวียน - (เพลงพิเศษจากคอนเสิร์ต เวลคัม ทู อิสานเขียว) - ปี 2532 - เพลง พลจันทร์เดือนเพ็ญ - ร่วมกับ แอ๊ด คาราบาว , หงา คาราวาน (อัลบั้ม ทำมือ ของ แอ๊ด คาราบาว) - ปี 2545 - ร่วมร้องเพลง คนขายฝัน - ร่วมกับ แอ๊ด คาราบาว , เสก โลโซ , ธงไชย แมคอินไตย์ , ใหม่ เจริญปุระ , แอม เสาวลักษณ์ , มาช่า วัฒนพานิช (เพลงพิเศษจากมหกรรมคอนเสิร์ต ถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย) - ปี 2545 - ร่วมร้องเพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียว - ร่วมกับกลุ่มศิลปินอีกมากมาย (ดูที่ ขวานไทยใจหนึ่งเดียว) - ปี 2558 - เพลง UP & DOWN - ของวง CORESONG ร่วมกับ แอ๊ด คาราบาว (เพลงประกอบรายการ CORESONG) - ปี 2559 - เพลง สิงห์ใหญ่ หัวใจสิงห์ (ชื่อเดิม - Bring it On) - ร่วมกับ แอ๊ด คาราบาว , พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (เพลงพิเศษจากคอนเสิร์ต สิงห์ใหญ่ หัวใจสิงห์)- ผลงานรวมเพลง - ปี 2533 - รวมเพลงติดบอร์ด (ผักชี - กระดี่ - ฟักทอง) / จัดจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี - ปี 2535 - รวมฮิตติดบอร์ด 2 / จัดจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี - ปี 2537 - อัสนี - วสันต์ รวมฮิต รักเธอเสมอ / จัดจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี - ปี 2543 - Superstar Project - อัสนี & วสันต์ / จัดจำหน่ายในรูปแบบ เทปคลาสเซ็ท และ ซีดี จำนวน 3 ชุด - ปี 2548 - อัสนี - วสันต์ Sing / จัดจำหน่ายเป็น ดีวีดี 2 จำนวน ชุด และ วิดีโอ ซีดี จำนวน 4 ชุด - ปี 2550 - อัสนี - วสันต์ โชติกุล Written By นิติพงษ์ ห่อนาค / จัดจำหน่ายในรูปแบบ ซีดี และ วิดีโอ คาราโอเกะ - ปี 2554 - อัสนี - วสันต์ สายล่อฟ้า / จัดจำหน่ายในรูปแบบ ซีดี , วิดีโอ ซีดี และ ดีวีดี คาราโอเกะ - ปี 2556 - อัสนี - วสันต์ ฮิต / จัดจำหน่ายในรูปแบบ ซีดี และ ดีวีดี คาราโอเกะ - ปี 2558 - อัสนี - วสันต์ อยากได้ยินว่ารักกัน / จัดจำหน่ายในรูปแบบ ซีดี และ ดีวีดี คาราโอเกะ - ปี 2558 - MP3 : ASANEE WASAN 50 BEST ROCK HITS / จัดจำหน่ายในรูปแบบ MP3 - ปี 2558 - MP3 : ASANEE WASAN 50 BEST LOVE HITS / จัดจำหน่ายในรูปแบบ MP3- ผลงานคาราโอเกะ - ปี 2534 - แกรมมี่ คาราโอเกะ ชุดที่ 4 - อัสนี - วสันต์ โชติกุล (สนับสนุนโดย SHARP KARAOKE) / จัดจำหน่ายเป็น ม้วนวิดีโอ - ปี 2536 - เทปคาราโอเกะ อัสนี-วสันต์ โชติกุล (สนับสนุนโดย PANASONIC KARAOKE) / จัดจำหน่ายเป็นเทปคาสเซ็ท - ปี 2536 - มิวสิกวิดีโอคาราโอเกะ อัสนี-วสันต์ โชติกุล ชุดที่ 1 (คือม้วนของ แกรมมี่ คาราโอเกะ ชุดที่ 10 เป็นการจัดจำหน่ายซ้ำ แล้วเปลี่ยนหน้าปกและตัวของม้วน) และชุดที่ 2 (สนับสนุนโดย PANASONIC KARAOKE) / จัดจำหน่ายเป็น ม้วนวิดีโอ (ชุด 1-2) และแผ่นเลเซอร์ดิสก์ (ชุด 2) - ปี 2540 - มิวสิกวิดีโอคาราโอเกะ อัสนี-วสันต์ โชติกุล ชุดที่ 1-2 (สนับสนุนโดย CORONA EXTRA) / จัดจำหน่ายเป็น ม้วนวิดีโอ และวิดีโอ ซีดี) - ปี 2541 - อัสนี-วสันต์ โชติกุล ชุด บางอ้อ & โลโซ ชุด เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ / จัดจำหน่ายเป็นม้วนวิดีโอ และวิดีโอ ซีดี) - ปี 2545 - อัลบั้ม จินตนาการ - ปี 2548 - Karaoke อัสนี - วสันต์ Sing / จัดจำหน่ายเป็น ดีวีดี 2 จำนวน ชุด และ วิดีโอ ซีดี จำนวน 4 ชุด - ปี 2549 - อัลบั้ม เด็กเลี้ยงแกะ - ปี 2550 - อัสนี - วสันต์ โชติกุล Written By นิติพงษ์ ห่อนาค - ปี 2554 - อัสนี - วสันต์ สายล่อฟ้า / จัดจำหน่ายในรูปแบบ วิดีโอ ซีดี และ ดีวีดี คาราโอเกะ - ปี 2556 - อัสนี - วสันต์ ฮิต / จัดจำหน่ายในรูปแบบ ดีวีดี คาราโอเกะ - ปี 2558 - อัสนี - วสันต์ อยากได้ยินว่ารักกัน / จัดจำหน่ายในรูปแบบ ดีวีดี คาราโอเกะ- ผลงานด้านโฆษณา - โฆษณาลูกอมโอเล่ (ในนามกลุ่มบัตเตอร์ฟลาย) - โฆษณาเครื่องดื่มกรีนสปอร์ต (ในนามกลุ่มบัตเตอร์ฟลาย) - โฆษณาโค้ก และ ทำเพลงประกอบโฆษณาให้กับโค้กหลายตัว - โฆษณาถุงเท้าคาร์สัน - โฆษณากระทิงแดง - โฆษณารถกระบะ โตโยต้า ไฮลักซ์ วีโก้ ในเพลงประกอบโฆษณา "สู้สุดใจ" - โฆษณาสิงห์ คอร์ปเปอเรชั่น ในเพลงประกอบโฆษณา "คนหัวใจสิงห์"- คอนเสิร์ต - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2530 : คอนเสิร์ต เวลคัม ทู อิสานเขียว ของวงคาราบาว (ณ.สนามกีฬากองทัพบก) - ศิลปินรับเชิญ (ศิลปินเดี่ยว) - วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2534 : คอนเสิร์ต Earth Day (ครั้งที่ 1) (ณ.สนามกีฬากองทัพบก) - ศิลปินรับเชิญ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - วันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2537 : คอนเสิร์ต 10 ปี แกรมมี่ (ณ.อินดอร์สเตเดี้ยมหัวหมาก) - ศิลปินรับเชิญ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - 5 กันยายน พ.ศ. 2541 : คอนเสิร์ต จากเพื่อน พี่และน้อง แด่ เรวัต พุทธินันทน์ Tribute to Rewat Buddhinan (ณ.ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์) - ศิลปินรับเชิญ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - วันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 : คอนเสิร์ต พลังแห่งแผ่นดิน เฉลิมพระเกียรติ ๗๒ พรรษามหาราช - ศิลปินรับเชิญ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - วันเสาร์ที่ 18 พฤษภาคม 2545 : คอนเสิร์ต ยินยอม พี่น้องร้องเพลง อัสนี - วสันต์ 2 (ณ.อินดอร์สเตเดี้ยมหัวหมาก) - ศิลปินรับเชิญ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - วันเสาร์ที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2545 : มหกรรมคอนเสิร์ตถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย (ณ.สนามหลวง ฝั่งวัดพระแก้ว) - ศิลปินรับเชิญ (ร่วมกับ วสันต์ โชติกุล) - 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 : คอนเสิร์ต อัสนี - วสันต์ เส้นใหญ่ (ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - วันที่ 12 - 13 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 : คอนเสิร์ต 20 ปี อัสนี - วสันต์ (ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - วันที่ 17 พฤศจิกายน 2550 : คอนเสิร์ต อัสนี & วสันต์ ร่ำไร คอนเสิร์ต (ณ.สนามราชมังคลากีฬาสถาน) - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2550 : คอนเสิร์ต บาวเบญจเพส ของวงคาราบาว (ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - ศิลปินรับเชิญ (ศิลปินเดี่ยว) - วันที่ 27 - 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 : คอนเสิร์ต อัสนี - วสันต์ 26 ปี บ้าหอบฟาง (ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - วันที่ 24 - 25 กันยายน พ.ศ. 2559 : คอนเสิร์ต อัสนี - วสันต์ 30 ปี สวัสดีครับ (ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี)- ผลงานการแสดง - พ.ศ. 2549 : ภาพยนตร์ Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - นักแสดงรับเชิญรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2518 ชนะเลิศการประกวดโฟล์คซอง ของชมรมโฟล์คซองแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2532 รางวัลส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2531-2532 (เพลงทำดีได้ดี) - พ.ศ. 2536 รางวัลสีสันอวอร์ดส อัลบั้มยอดเยี่ยม “รุ้งกินน้ำ” และสาขาศิลปินยอดเยี่ยม - พ.ศ. 2536 รางวัลสีสันอวอร์ดส เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม (เพลง ทุกข์ไม่เว้นวันราชการ) - พ.ศ. 2539 ศิลปินยอดเยี่ยม รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - พ.ศ. 2548 รางวัลผู้มีอุปการะคุณห้องสมุดแห่งประเทศไทย พระราชทาน จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (ห้องสมุด อัสนี-วสันต์ จ.เลย) - พ.ศ. 2548 รับพระราชทานปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ให้กับผู้ทำคุณประโยชน์กับท้องถิ่น จากมหาวิทยาลัยราชภัฎเลย - พ.ศ. 2552 รางวัลพิเศษ SEED HALL OF FAME จากงานประกาศผลรางวัล SEED AWARD ครั้งที่ 4 ณ หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ท่าพระจันทร์) - พ.ศ. 2554 รางวัลไทยประดิษฐ์ - รางวัลพิเศษมอบให้กับผลงานที่มีชื่อเสียงมายาวนานและเป็นฝีมือคนไทยแท้ จากงานประกาศผลรางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโออวอร์ดส CHANNEL[V] MUSIC VIDEO AWARD ครั้งที่  7 เพลงของเรา จัดโดยแชนแนลวีไทยแลนด์ ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์พ.ศ. 2536</doc>
