<doc id="845209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845209" title="ธีโอดอร์ ไอค์เคอ">ธีโอดอร์ ไอค์เคอ ธีโอดอร์ ไอค์เคอ(17 ตุลาคม 1892 – 26 กุมภาพันธ์ 1943)เป็นผู้บัญชาการระดับสูงในหน่วยเอสเอสแห่งนาซีเยอรมนี.เขาได้บัญชาการในค่ายกักกันดาเคาและเอ็สเอ็ส-โทเทินคอฟเฟอร์แบนเดอ(หน่วยหัวกะโหลก) ของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส. ไอค์เคอเป็นหนึ่งในกุญแจสำคัญในการก่อตั้งค่ายกักกันในประเทศเยอรมนี.เขาได้ร่วมกับผู้ช่วยของเขา มิชาเอล ลิปเพอร์ท(Michael Lippert),ไอค์เคอได้ทำการปลิดชีพผู้นำของหน่วยเอสเอ ร้อยเอก แอนสท์ เริม ระหว่างเหตุการณ์การกวาดล้างในคืนแห่งมีดยาว ปี 1934 ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองในปี 1943 ไอค์เคอได้บัญชาการรบในกองพลเอสเอสโทเทนคอฟในการรุกรานสหภาพโซเวียต.ระหว่างยุทธการที่คาร์คอฟ ไอค์เคอได้ขึ้นบินสำรวจด้วยเครื่องบินรุ่นตรวจการณ์แบบฟีเซอเลอร์ เอฟไอ 156 สตอร์ค(Fieseler Fi 156 Storch) เพื่อค้นหาหน่วยกรมทหารราบยานเกราะของเขาที่ขาดการติดต่อและถูกยิงโดยทหารของกองทัพแดงแห่งโซเวียตจนเครื่องบินตกทำให้เขาเสียชีวิต เมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 1943 ด้วยอายุวัย 50 ปี</doc>
