<doc id="845269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845269" title="โรงเรียนสุรวิวัฒน์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี">โรงเรียนสุรวิวัฒน์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี โรงเรียนสุรวิวัฒน์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี (อังกฤษ; Surawiwat School, Suranaree University of Technology) เป็นโรงเรียนในสังกัดสถานศึกษาค้นคว้าการเรียนรู้ วิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและภาษา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี จัดตั้งขึ้นเมื่อ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในคราวประชุมสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ครั้งที่ 6/2557 จัดการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 โดยมีลักษณะเป็นโรงเรียนประจำ คล้ายคลึงกับโรงเรียนสาธิตประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสุรวิวัฒน์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี จัดตั้งขึ้นเมื่อ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในคราวประชุมสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ครั้งที่ 6/2557 เน้นการจัดการเรียนรู้ด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และภาษา สังกัดสถานศึกษาค้นคว้าการเรียนรู้ วิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและภาษา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี จัดการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 โดยมีลักษณะเป็นโรงเรียนประจำ คล้ายคลึงกับโรงเรียนสาธิต โดยมีการเปิดรับสมัครนักเรียนรุ่นแรกในปีการศึกษา 2559ทำเนียบผู้อำนวยการ ทำเนียบผู้อำนวยการ. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ เป็นคำนำหน้านามในขณะนั้น</doc>
