<doc id="845288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845288" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 34">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 34 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 34 () หรือ กีฬาเยาวชนแห่งชาติ 2561 () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ น่านเกมส์ เป็นมหกรรมกีฬาระดับชาติสำหรับเยาวชน และยุวชน ควบคุมโดยการกีฬาแห่งประเทศไทย ซึ่งจัดในจังหวัดน่าน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 19 ถึง 29 มีนาคม พ.ศ. 2561.ตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 34 เป็นรูปพระธาตุแช่แห้ง ซึ่งเป็นพระธาตุคู่บ้านคู่เมืองของชาวจังหวัด และตราประจำจังหวัดน่าน ที่อยู่บนเรือยาวที่เป็นเอกลักณ์ของจังหวัดน่านตุ๊กตาสัญลักษณ์ ตุ๊กตาสัญลักษณ์. ตุ๊กตาสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 34 ออกแบบมาสคอตเป็นรูปโค สัตว์พื้นเมืองของจังหวัดน่าน ให้ชื่อว่า “น้องโคนนทิ” มือข้างขวาถือคบเพลิงที่พักนักกีฬา ที่พักนักกีฬา. ซึ่งครั้งนี้ทางเจ้าภาพไม่ได้สร้างหมู่บ้านนักกีฬา แต่นักกีฬา และเจ้าหน้าที่จะได้พักที่โรงเรียนทั่วจังหวัดน่าน.สนามแข่งขันจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขัน</doc>
