<doc id="845264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845264" title="จูกัดเกียว">จูกัดเกียว จูกัดเกียว ( , ค.ศ. 199 — ค.ศ. 224) มีชื่อรองว่า จงเฉิน แต่ในภายหลังขงเบ้งหรือจูกัดเหลียงผู้เป็นพ่อบุญธรรมได้เปลี่ยนชื่อรองให้ใหม่เป็น โป๋สง เป็นเสนาบดีแห่ง จ๊กก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก จูกัดเกียวเกิดเมื่อ ค.ศ. 199 เป็นบุตรชายคนรองของ จูกัดกิ๋น เสนาธิการแห่ง ง่อก๊ก ผู้เป็นพี่ชายของขงเบ้งโดยจูกัดเกียวมีพี่ชายคือ จูกัดเก๊ก ซึ่งมีสติปัญญาดีกว่าจูกัดเกียวต่อมาขงเบ้งได้รับจูกัดเกียวเป็นบุตรบุญธรรม แต่จูกัดเกียวกลับอายุสั้นเนื่องจากถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 223 ขณะมีอายุเพียง 24 ปี โดยบุตรชายของจูกัดเกียวคือ จูเก๋อแพ่น ได้รับใช้จ๊กก๊กต่อมาจนกระทั่งถึง ค.ศ. 253 หรือ 30 ปีหลังจากที่บิดาเสียชีวิตจูเก๋อแพ่นได้กลับไปยังง่อก๊กเพื่อสืบทอดตระกูลจูกัดหรือจูเก๋อหลังจากที่จูกัดเก๊กผู้เป็นลุงและครอบครัวถูกประหารชีวิต</doc>
