<doc id="845204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845204" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2016">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2016 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2016 () เป็นการแข่งขันครั้งที่ 20 ของการแข่งขัน โดยอยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ (ซีเอสวี)ประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ประเทศต่อไปนี้คือประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน:รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
