<doc id="845274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845274" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 () หรือ กีฬาเยาวชนแห่งชาติ 2560 () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ชุมพร – ระนองเกมส์ เป็นมหกรรมกีฬาระดับชาติสำหรับเยาวชน และยุวชน ควบคุมโดยการกีฬาแห่งประเทศไทย ซึ่งจัดในจังหวัดชุมพร และ จังหวัดระนอง จัดขึ้นระหว่างวันที่ 16 ถึง 26 มีนาคม พ.ศ. 2560 จังหวัดชุมพร และจังหวัดระนองได้รับเกียรติเป็นเจ้าภาพกีฬาเยาวชนแห่งชาติ เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ในการประชุมคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5/2557 ซึ่งนับเป็นครั้งแรกที่มีเจ้าภาพร่วมในการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. ในการประชุมคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5/2557 เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2557การกีฬาแห่งประเทศไทย ได้มีมติให้จังหวัดชุมพร และจังหวัดระนอง เป็นเจ้าภาพกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 นอกจากนี้ยังมีมติให้จังหวัดสงขลา เป็นเจ้าภาพกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45, จังหวัดเชียงราย เป็นเจ้าภาพกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 46, จังหวัดศรีสะเกษ เป็นเจ้าภาพกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 47, จังหวัดสุพรรณบุรี เป็นเจ้าภาพกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 32 และจังหวัดน่าน เป็นเจ้าภาพกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 34สัญลักษณ์การแข่งขันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์การแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 เป็นรูปกรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ ล้อมรอบไปด้วยเกลียวเคลื่อน และตราสัญลักษณ์ของจังหวัดชุมพร และจังหวัดระนอง ซึ่งเป็นเจ้าภาพร่วมกันตุ๊กตาสัญลักษณ์ ตุ๊กตาสัญลักษณ์. ตุ๊กตาสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 ออกแบบมาสคอต มีทั้งหมด 3 ตัว ได้แก่ น้องมิตรภาพ น้องปูเจ้าฟ้า และน้องฉลามวาฬ ซึ่งเป็นสัตว์ที่พบได้มากใน 2 จังหวัดนี้การเตรียมความพร้อมและพัฒนาการที่พักนักกีฬา การเตรียมความพร้อมและพัฒนาการ. ที่พักนักกีฬา. ซึ่งครั้งนี้ทางเจ้าภาพไม่ได้สร้างหมู่บ้านนักกีฬา แต่นักกีฬา และเจ้าหน้าที่จะได้พักที่โรงเรียน หรือหน่วยงานราชการทั่วจังหวัดชุมพร และจังหวัดระนองสนามกีฬาสนามกีฬา. - ศูนย์เมืองชุมพร - สนามกีฬากลางจังหวัดชุมพร — กีฬากรีฑา - สถานที่เอกชน ถนนเพชรเกษม — กีฬาทางอากาศ (ร่มบิน และเครื่องบินเล็ก) - เขาพาง — กีฬาทางอากาศ (ร่มร่อน) - หอประชุมเทศบาลเมืองชุมพร — กีฬาลีลาศ - สนามเทศบาลตำบลบางลึก — กีฬาซอฟท์บอล - หอประชุมโรงเรียนเทศบาล 1 — กีฬาเทควันโด - สนามเทนนิส สนามกีฬากลางจังหวัดชุมพร — กีฬาเทนนิส - สนามในร่ม 4 สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชุมพร — กีฬาเทนนิส - หอประชุมสหกรณ์ออมทรัพย์ครูจังหวัดชุมพร จำกัด — กีฬาบริดจ์ - สนามในร่ม สนามกีฬากลางจังหวัดชุมพร — กีฬาบาสเกตบอล - สนามแบดมินตัน สนามกีฬากลางจังหวัดชุมพร — กีฬาแบดมินตัน - ลานเทศบาลเมืองชุมพร — กีฬาเพาะกาย - หอประชุมอาคาร 11 โรงเรียนสอาดเผดิมวิทยา — กีฬาฟันดาบ - สนามในร่ม 1 สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชุมพร — กีฬามวยปล้ำ - สนามชายหาด สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชุมพร — กีฬามวยปล้ำชายหาด - อาคารอเนกประสงค์โรงเรียนท่าแซะรัชดาภิเษก — กีฬามวยสากลสมัครเล่น - หอประชุมอาคาร 8 โรงเรียนศรียาภัย — กีฬายิมนาสติก - หอประชุมเทศบาลตำบลท่ายาง — กีฬายูยิตสู - คลองระบายน้ำพระราชดำริ หัววัง – พนังตัก — กีฬาเรือพาย - สนามในร่ม 2 โรงเรียนศรียาภัย — กีฬาวอลเลย์บอล - หน้าเทศบาลตำบลปากน้ำ — กีฬาวอลเลย์บอลชายหาด - สระว่ายน้ำ โรงเรียนสอาดเผดิมวิทยา — กีฬาว่าน้ำ - สนามกีฬาโรงเรียนวัดน้อมถวาย — กีฬาวู้ดบอล - สนามหญ้า หน้าศาลาค่ายเขตอุดมศักดิ์ — กีฬาฮอกกี้ - อาคารอเนกประสงค์สหกรณ์ออมทรัพย์ครูจังหวัดชุมพร จำกัด — กีฬาฮอกกี้ในร่ม - หอประชุมโรงเรียนท่าข้ามวิทยา — กีฬาวูซู - ลานหน้าเทศบาลตำบลปากน้ำ — กีฬาเอ็กซ์ตรีม - สนามเทนนิส องค์การบริหารส่วนจังหวัดชุมพร — กีฬาซอฟท์เทนนิส- ศูนย์เมืองหลังสวน - หอประชุมโรงเรียนสวนศรีวิทยา — กีฬาเซปักตะกร้อ, กีฬาปันจักสีลัต - ชายหาดปากน้ำ — กีฬาเซปักตะกร้อชายหาด, กีฬาแฮนด์บอลชายหาด - หอประชุมโรงเรียนเมืองหลังสวน — กีฬายกน้ำหนัก - สนามในร่มเทศบาลเมืองหลังสวน — กีฬาแฮนด์บอล - ศาลาอเนกประสงค์ สนามกีฬากลางอำเภอหลังสวน — กีฬามวยไทยสมัครเล่น- ศูนย์เมืองระนอง - วิทยาลัยเทคนิคระนอง — กีฬากาบัดดี้, กีฬารักบี้ยูเนียน และกีฬารักบี้ 7 คน - อาคารอเนกประสงค์เทศบาลตำบลหงาว — กีฬาคาราเต้ - สนามกีฬาเทศบาลตำบลบางริ้น — กีฬาคริกเก็ต - ถนนเพชรเกษม — กีฬาจักรยาน (ถนน) - ภูเขาหญ้า — กีฬาจักรยาน (เสือภูเขา) - สนามโมโตครอส — กีฬาจักรยาน (บีเอ็มเอ็กซ์) - ร้านอาหารเคียงเล — กีฬาเจ็ตสกี - สนามในร่มเทศบาลเมืองบางริ้น — กีฬาเทเบิลเทนนิส - สนามในร่มเทศบาลเมืองระนอง — กีฬาบาสเกตบอล - โรงเรียนสตรีระนอง — กีฬายูโด - โซไซตี้ สนุกเกอร์คลับ — กีฬาสนุกเกอร์ - วิทยาลัยชุมชนระนอง — กีฬาหมากล้อม - โรงเรียนหมิงซิน — กีฬาชักะเย่อ - ลานโบว์ลิ่ง พีทีเอส.โบว์ — กีฬาโบว์ลิ่ง- สนามกีฬานอกเขตจังหวัดชุมพร และจังหวัดระนอง - สนามยิงปืนหัวหมาก กรุงเทพมหานคร — กีฬายิงปืน - สนามกอล์ฟ เขื่อนรัชชประภา จังหวัดสุราษฎร์ธานี — กีฬากอล์ฟ - ลานสเกตน้ำแข็ง ห้างสรรพสินค้าอิมพีเรียล เวิลด์ สำโรง จังหวัดสมุทรปราการ — กีฬาสเกตลีลา (ฟิกเกอร์สเกต) - สนามกีฬากลางจังหวัดสุพรรณบุรี — กีฬาจักรยาน (ลู่)- สนามกีฬาฟุตบอล - สนามกีฬากลางจังหวัดชุมพร — ศูนย์เมืองชุมพร - สนามกีฬาสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชุมพร — ศูนย์เมืองชุมพร - สนามกีฬากลางอำเภอหลังสวน — ศูนย์เมืองหลังสวน - สนามกีฬากลางจังหวัดระนอง — ศูนย์เมืองระนอง - สนามกีฬาองค์การบริหารส่วนตำบลหาดส้มแป้น — ศูนย์เมืองระนอง- สนามกีฬาฟุตซอล - สนามฟุตซอล สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชุมพร — ศูนย์เมืองชุมพร - อาคารเฉลิมพระเกียรติ องค์การบริหารส่วนจังหวัดระนอง — ศูนย์เมืองระนอง - เทศบาลตำบลร้ำจืด — ศูนย์เมืองระนองการแข่งขันพิธีเปิดพิธีปิดกีฬาที่แข่งขัน การแข่งขัน. กีฬาที่แข่งขัน. กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 ได้จัดการแข่งขันทั้งหมด 46 กีฬา ซึ่งมากที่สุดนับตั้งแต่จัดการแข่งขันมา- กาบัดดี้ (รายละเอียด) - กีฬาทางอากาศ (รายละเอียด)- เครื่องบินจำลอง - ร่มบิน - ร่มร่อน- ต่อสู้ - ท่ารำ - บีเอ็มเอ็กซ์ - เสือภูเขา - ถนน - ลู่ -  เจ็ทสกี (รายละเอียด)- ในร่ม - ชายหาด - ลอดห่วง - ต่อสู้ - ร่ายรำ- ต่อสู้ - ลีลา- ฟรีสไตล์ - เกรโก-โรมัน - ชายหาด- ศิลป์ - ลีลา - แอโรบิก- ต่อสู้ - จับล็อก - ศิลปะการต่อสู้ - ยูเนียน - 7 คน - สปรินท์ - สลาลอม- ในร่ม - ชายหาด- ยุทธลีลา - ประลองยุทธ - เอ็กซ์ตรีม- สนาม - ในร่ม - ในร่ม - ชายหาดจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันปฏิทินกำหนดการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันการตลาดสัญลักษณ์ การตลาด. สัญลักษณ์. สัญลักษณ์ของกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 ประกอบด้วยรูปพลเรือเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ อยู่บนลายเกลียวคลื่นสีฟ้า สีเขียว และสีเหลือง ใต้เกลียวคลื่นเป็นรูปดาวสีแดง 14 ดวง ออกแบบโดยนายพรหมธีระ พรหมสถิตตุ๊กตาสัญลักษณ์ ตุ๊กตาสัญลักษณ์. ตุ๊กตาสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันครั้งนี้มีทั้งหมด 3 ตัว โดยมีชื่อว่า "น้องมิตรภาพ" ซึ่งเป็นยุวชนทหารถือคบเพลิง, "น้องปูเจ้าฟ้า" ปูเจ้าฟ้า เป็นปูน้ำตกพบที่วนอุทยานน้ำตกหงาว จังหวัดระนอง และ "น้องฉลามวาฬ" ฉลามวาฬ เป็นสัตว์หายากของจังหวัดชุมพร พบได้ที่หมู่เกาะทะเลชุมพร ออกแบบโดยนายพรหมธีระ พรหมสถิตเพลงเพลง. - ชุมพร-ระนองเกมส์ — วีรยุทธิ์ นานช้า (บ่าววี) - ชุมพร-ระนองเกมส์ — ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ (โป่ง SMF) - ชุมพร-ระนองเกมส์ — ฌามา - เมืองชุมพร - ระนองมีอะไร - วันแห่งชัยผู้ให้การสนับสนุนปัญหาการแข่งขันอุบัติเหตุ</doc>
