<doc id="845259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845259" title="มวลลดทอน">มวลลดทอน ในทางฟิสิกส์ มวลลดทอน (Reduced mass) คือ มวลเฉื่อยยังผล (Effective inertia mass) ที่ปรากฏอยู่ในปัญหาที่มีวัตถุ 2 ชิ้นของกลศาสตร์ เป็นปริมาณของมวลหนึ่งอนุภาคที่มีค่าเท่ากับมวลของระบบที่ประกอบด้วยอนุภาค 2 อนุภาค ที่เคลื่อนที่สัมพัทธ์กันภายใต้อันตรกิริยาระหว่างกัน กล่าวคือ เป็นการเปลี่ยนระบบการเคลื่อนที่ของ 2 อนุภาค ให้เป็นปัญหาที่มีวัตถุเพียง 1 ชิ้น มวลลดทอน แทนด้วยสัญลักษณ์ formula_1 (mu) มีหน่วยเป็น กิโลกรัม (kg) ยกตัวอย่างเช่น ระบบของโลกและดวงจันทร์ในกลศาสตร์ท้องฟ้า หรือโปรตอนและอิเล็กตรอนของอะตอมไฮโดรเจนในกลศาสตร์ควอนตัม เราสามารถแก้ปัญหาของระบบเหล่านี้ได้สะดวกยิ่งขึ้นเมื่อใช้มวลลดทอนสมการ สมการ. มีวัตถุ 2 ชิ้น มีมวล m และ m ถ้าจะพิจารณาให้เป็นปัญหาที่มี 1 วัตถุ เราสามารถใช้มวลลดทอน ดังสมการสมบัติของมวลลดทอน สมบัติของมวลลดทอน. มวลลดทอนจะมีค่าน้อยกว่าหรือเท่ากับมวลของแต่ละวัตถุเสมอ และมีสมบัติการบวกส่วนกลับของมวลลดทอน ดังนี้ ในกรณีที่ formula_5ที่มา ที่มา. สมการของมวลลดทอน สามารถพิสูจน์ได้ดังนี้กลศาสตร์นิวตัน กลศาสตร์นิวตัน. จากกฎการเคลื่อนที่ข้อที่ 2 ของนิวตัน แรงที่วัตถุที่ 2 กระทำต่อวัตถุที่ 1 คือ ในขณะเดียวกัน แรงที่วัตถุที่ 1 กระทำต่อวัตถุที่ 2 คือ และจากกฎการเคลื่อนที่ข้อที่ 3 ของนิวตัน แรงที่วัตถุที่ 2 กระทำต่อวัตถุที่ 1 จะเท่ากับแรงที่วัตถุที่ 1 กระทำต่อวัตถุที่ 2 แต่มีทิศทางตรงกันข้าม จะได้ว่า ดังนั้น และ ความเร่งสัมพัทธ์ a ระหว่าง 2 วัตถุ คือกลศาสตร์แบบลากรางจ์ กลศาสตร์แบบลากรางจ์. สมการลากรางจ์ของปัญหาที่มีวัตถุ 2 ชิ้น คือ โดยที่ formula_14 คือ เวกเตอร์บอกตำแหน่งของมวล formula_15 และพลังงานศักย์ V คือฟังก์ชันที่ขึ้นกับระยะห่างระหว่างอนุภาค กำหนดให้ และให้จุดศูนย์กลางมวลของวัตถุทั้ง 2 ชิ้น เป็นจุดร่วมกัน โดยอยู่ที่จุดกำเนิด จะได้ว่า จากนั้น แทนค่า formula_19 และ formula_20 ในสมการลากรางจ์ โดยที่ formula_22 คือ มวลทดทอน</doc>
