<doc id="84529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84529" title="บางระจัน (แก้ความกำกวม)">บางระจัน (แก้ความกำกวม) บางระจัน เป็นค่ายป้องกันตัวเองของชาวเมืองวิเศษชัยชาญ ในสมัยการเสียกรุงศรีอยุธยาครั้งที่สอง นอกจากนี้ ยังสามารถหมายถึง- อำเภอบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - อำเภอค่ายบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - บางระจัน นวนิยายของ ไม้ เมืองเดิม - ค่ายบางระจัน ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2482 และ พ.ศ. 2508 กำกับโดย พรานบูรพ์ - ศึกบางระจัน ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2508 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี - บางระจัน ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2543 กำกับโดย ธนิตย์ จิตนุกูล - บางระจัน 2 ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2553 กำกับโดย ธนิตย์ จิตนุกูล - บางระจัน ละครโทรทัศน์ไทย พ.ศ. 2523 และ พ.ศ. 2558 สร้างตามนิยายของไม้ เมืองเดิม - บางระจันสปิริต การ์ตูนไทยแนวคอมมิค เขียนโดย มนตรี คุ้มเรือน - เรือหลวงบางระจัน ของกองทัพเรือไทย</doc>
