<doc id="84533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84533" title="เอ็กโคลิงก์">เอ็กโคลิงก์H H. เอ็กโคลิงก์ () หมายถึงโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่ทำงานบนระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ที่ทำให้นักวิทยุสมัครเล่นสามารถติดต่อสื่อสารกันได้ผ่านระบบ Voice over IP (VoIP) ซึ่งอาศัยการสื่อสารอินเทอร์เน็ตเป็นระบบเชื่อมต่อถึงกัน โปรแกรมนี้ถูกคิดค้นโดยนักวิทยุสมัครเล่นชาวสหรัฐอเมริกาชื่อ Jonathan Taylor สัญญาณเรียกขานวิทยุสมัครเล่นคือ K1RFD โปรแกรมนี้ทำให้นักวิทยุสมัครเล่นจากส่วนต่างๆ ของโลกสามารถพูดคุยกันได้ง่ายขึ้นผ่านระบบอินเทอร์เน็ต และยังสามารถนำมาใช้งานเป็นระบบสื่อสารในเหตุการฉุกเฉินหรือภัยพิบัติ ดังที่เคยทำมาแล้วในประเทศไทยครั้งที่เกิดเหตุการณ์สึนามิทางภาคใต้ของประเทศไทย การติดต่อสื่อสารของนักวิทยุสมัครเล่นผ่านโปรแกรม Echolink นั้นทำงานคล้ายโปรแกรมสไกป์ แต่มีความแตกต่างที่ผู้ใช้งานจะต้องเป็นนักวิทยุสมัครเล่นและผ่านการตรวจสอบจากระบบว่าเป็นนักวิทยุสมัครเล่นจริงๆ แล้วเท่านั้นจึงจะสามารถเข้าใช้งานได้ และที่สำคัญโปรแกรมสามารถเชื่อมต่อกับเครื่องวิทยุสื่อสารของนักวิทยุสมัครเล่นได้อีกด้วย ทำให้สามารถคุยกันได้กับผู้ที่ใช้งานความถี่วิทยุผ่านสถานีกลางเชื่อมต่อให้Echolink ในประเทศไทย</doc>
