<doc id="845301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845301" title="ยูโรเปียนคัพ นัดชิงชนะเลิศ 1986">ยูโรเปียนคัพ นัดชิงชนะเลิศ 1986 ฟุตบอลยูโรเปียนคัพรอบชิงชนะเลิศปี 1986 () เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 1986 ที่สนาม รามอน ซานเชซ ปีซควน ของสโมสร เซบียา ที่ เมืองเซบีญ่า เป็นการพบกันของ สเตอัว บูคาเรสต์ ภายใต้การคุมทัพของกุนซือชาวโรมาเนีย และ บาร์เซโลนา ภายใต้การคุมทัพของกุนซือชาวอังกฤษ โดยตลอด 120 นาทีทั้งสองทีมเสมอกัน 0 — 0 จึงต้องดวลจุดโทษผลปรากฏว่าเป็นสเตอัว บูคาเรสต์ที่แม่นกว่าเอาชนะไปได้ 2 — 0</doc>
