<doc id="84546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84546" title="แบ-กบาล">แบ-กบาล แบ-กบาล เป็นอัลบั้มชุดที่ 5 ของเฉลียงที่ออกวางแผงในปีพ.ศ. 2532 โดยในอัลบั้มนี้ได้มีการปรับเปลี่ยนไลน์อัพของวงใหม่ เนื่องจาก ดี้ - นิติพงษ์ ห่อนาค หัวหน้าวง และ ศุ บุญเลี้ยง ได้ขอลาออกจากวงไป เจี๊ยบ - วัชระ ปานเอี่ยม จึงได้รับตำแหน่งหัวหน้าวงแทน ส่วนประภาส ชลศรานนท์ ก็ได้ชักชวน นก - ฉัตรชัย ดุริยประณีต อดีตพนักงานธนาคารซึ่งเคยส่งเดโมเทปมาให้ประภาสฟังโดยผ่าน ผุสชา โทณะวณิก เข้ามาร่วมวงในที่สุด โดยประภาสได้แต่งเพลง "ง่ายๆ" มาให้นกได้ร้อง และเพลง "ใจเย็นน้องชาย" ที่เจี๊ยบเป็นผู้ขับร้องและกำกับมิวสิกวิดีโอเองนั้นยังได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำประเภทเพลงและมิวสิกวิดีโอดีเด่นในตำแหน่งรองชนะเลิศอีกด้วยรายชื่อเพลงสมาชิกวงสมาชิกวง. - เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ - ฉัตรชัย ดุริยประณีต - ภูษิต ไล้ทอง - วัชระ ปานเอี่ยม</doc>
