<doc id="84544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84544" title="เฉลียงหลังบ้าน">เฉลียงหลังบ้าน เฉลียงหลังบ้าน เป็นอัลบั้มชุดที่ 4 ของวงเฉลียง ออกวางแผงในปลายปี พ.ศ. 2530 ในสังกัด คีตาแผ่นเสียงและเทป โดยในอัลบั้มชุดนี้เป็นการรวบรวมเพลงไม่ค่อยดังจากอัลบั้มก่อน ๆ (อัลบั้ม ปรากฏการณ์ฝน) ของวงมาใส่ไว้ในอัลบั้มนี้ มักเรียกกันเล่นๆว่า เฉลียงรวมเพลงไม่ฮิต และประภาส ชลศรานนท์ ได้แต่งเพลงใหม่เพิ่มเข้ามาในอัลบั้มนี้หลายเพลง และเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของยุคคลาสสิกไลน์อัพเนื่องจากหลังจบอัลบั้มชุดนี้ ทั้งดี้ - นิติพงษ์ ห่อนาค และ ศุ บุญเลี้ยง ได้ขอลาออกจากวงอย่างเงียบๆ ท่ามกลางความกังขาของแฟนเพลงรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. คุณยายกายสิทธิ์ 2. เก็บใจ 3. กล้วยไข่ภาค 3 4. เธอกับฉันกับคนอื่น ๆ 5. หวาน 6. หาฝัน 7. รู้สึกสบาย (ฉบับเพิ่งตื่น) 8. อยากมีหมอน 9. ใยแมงมุม 10. นายแพทย์สนุกสนาน 11. เทวดาตกสวรรค์ (นำเรื่อง / สวรรค์ / วิกฤต / โลกมนุษย์ / อำลา) 12. ต่างกัน</doc>
