<doc id="845431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845431" title="โนเกม โนไลฟ์">โนเกม โนไลฟ์ โนเกม โนไลฟ์ (; ) เป็นซีรีซ์ไลท์โนเวลโดย ยู คามิยะ ได้เริ่มตีพิมพ์เมื่อ 25 เมษายน 2555 ปัจจุบันมี 9 เล่ม โดยเล่มสุดท้ายเริ่มตีพิมพ์เมื่อ 25 เมษายน 2559 หลังจากนั้น ผู้เขียนและ Mashiro Hiiragi ได้ดัดแปลงจากไลท์โนเวลมาเป็นมังงะ โดยใช้ชื่อเดียวกัน เริ่มตีพิมพ์เมื่อ 27 มกราคม 2556 หลังจากนั้นบริษัท Madhouse ก็ได้ดัดแปลงมาทำเป็นอะนิเมะโทรทัศน์ โดยได้เริ่มฉายเมื่อ 9 เมษายน 2557 ถึง 25 มิถุนายน 2557 ปัจจุบันได้ประกาศสร้างอะนิเมะภาพยนตร์แล้วเนื่อเรื่อง เนื่อเรื่อง. โซระและ ชิโระ ฮิคิโคโมริ ผู้เล่นเกมภายใต้ชื่อโดยเป็นผู้เล่นเกมส์ที่ได้รับชัยชนะเหนือผู้เล่นทั้งหมดในเกม จนในวันหนึ่งทั้งสองได้จดหมายท้าเกมหมากรุกจาก เทโตะ เทพเจ้าในโลกอีกโลกหนึ่ง ซึ่งทั้งสองก็ได้ชนะในการท้าครั้งนี้ และได้รับคำเชิญให้ทั้งสองไปอยู่ในโลกแห่งเกมกระดาน (Disboard) โลกที่เหมาะสมกับพรสวรรค์ของพวกเขา ซึ่งทั้งสองก็ตอบรับไปโดยคิดว่าเป็นแค่เรื่องตลก หลังจากนั้นพวกเขาก็ได้ถูกอัญเชิญไปอยู่ในโลกแห่งนั้น และการผจญภัยต่างๆจึงเริ่มขึ้นตัวละครหลักและ ตัวละครหลัก. และ. โซระเป็นคนอายุ 18 ที่ถนัดด้านการอ่านใจแบบเย็น และน้องสาวอายุ 11 ชิโระที่ถนัดด้านการตรรกะและการคิดจำนวน โดยทั้งสองได้เป็นกลุ่มผู้เล่มเกมส์ที่ไม่มีใครชนะได้ในชื่อ 『　　』 โดยผู้เล่นต่างๆก็เรียกพวกเขาว่าแปลว่า ว่างเปล่า ตามชื่อผู้เล่นที่มีการเว้นว่างเอาไว้ โดยทั้งสองได้ไปอยู่ในโลกแห่งเกมกระดานหรือดิสบอร์ด ตามคำเชิญของเทโตะ หลานของราชาองค์ที่แล้วแห่งอาณาจักรเอลเคีย เป็นบุคคลผู้ไม่มีปรีชาญาณในการเล่นเกม ทำให้ต้องแพ้เกมบ่อยๆ โดยชิโระกับโซระได้เรียกเธอว่า สเตฟ ฟลูเกลที่ฆ่าชูวี่(ชูวี่คือตัวเอกในNO GAME NO LIFE ZERO)และเป็นฟลูเกลที่ชนะจากการแข่งขันเกมกับพระราชาองค์ที่แล้วแห่งอาณาจักรเอลเคียแล้วได้ห้องสมุดมาเป็นที่เก็บหนังสือและบ้านของเธอ หลังจากโซระและชิโระได้ชนะในการแข่งขันเกมต่อคำทำให้กลายเป็นคนรับใช่ของทั้งสองแต่ได้รับการปฏิบัติทัดเทียมกับผู้อื่น บุคคลผู้เข้าร่วมการแข่งขันคัดเลือกพระราชาและได้เป็นผู้ชนะ และระหว่างการแต่งตั้งโซระและชิโระได้ขัดขวางเธอและได้แข่งขันกันเป็นราชา เธอมีฐานะเป็นทาสในครอบครัวฟีล นิลวาเลนโดยได้ความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับฟีล เป็นเอลฟ์ที่เป็นเพื่อนกับคลามี่ เซลถึงแม้ในครอบครัวจะมีฐานะเป็นทาส เป็นผู้ช่วยคลามี่ เชลในการโกงเกมตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. พระเจ้าของดิสบอร์ด ผู้นำโซระและชิโระเข้ามาในโลกแห่งเกมหรือดิสบอร์ค และเป็นผู้บัญญัติพันธสัญญาทั้ง10ข้อให้แก่ชนเผ่าทรงปัญญาทั้ง 16 เผ่า หลังจากจบสงครามครั้งยิ่งใหญ่พันธสัญญาทั้ง 10 ประการ พันธสัญญาทั้ง 10 ประการ. เป็นบัญญัติที่ไม่ควรหลีกเลี่ยงของดิสบอร์ดเวิร์ล มีที่มาจากพันธสัญญาทั้ง 6 ข้อของริคุ โดล่า ผู้นำกลุ่มยับยั้งสงครามครั้งใหญ่ ต่อมา เท็ต พระเจ้าเพียงหนึ่งเดียวได้แก้ไขพันธสัญญาเดิมจาก6ข้อเป็น10ข้อ ได้แก่ 1.ปล้นจี้ อาชญากรรม สงคราม ที่กล่าวมาถือว่าเป็นสิ่งต้องห้าม 2.ทุกๆข้อพิพาทตั้งแต่ระดับบุคคลจนถึงระดับประเทศต้องตัดสินด้วยเกม ไม่มียกเว้น 3.ผู้ที่ถูกท้าชิงทั้ง2ต้องลงเดิมพันด้วยสิ่งที่มีค่าเท่ากัน 4.หากไม่ขัดแย้งกับข้อที่3 ก็ไม่จำเป็นต้องสงสัยในเนื้อหาเกมและสิ่งเดิมพัน 5.ผู้ถูกท้าชิงมีสิทธิ์ในการกำหนดเนื้อหาของเกมและสามารถเลือกได้ว่าจะรับคำท้าหรือไม่ 6.ของที่ลงเดิมพันตาม "พันธสัญญา" ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ 7.ความขัดแย้งระหว่างกลุ่ม (ตั้งแต่ระดับกลุ่มคนเล็กๆจนถึงระดับประเทศหรือรัฐต่างๆ) ให้แต่งตั้งผู้มีอำนาจเต็มหรือตัวแทนมาแข่งขัน ตามความเหมาะสมของเกมนั้นๆ 8.หากพบว่ามีการโกงระหว่างเกม ให้ถือว่าผู้กระทำเป็นผู้แพ้โดยทันที 9.ด้วยนามแห่งพระเจ้า(ผู้บัญญัติพันธสัญญา)ให้ถือว่าเนื้อหาแห่งพันธสัญญาสมบูรณ์ ห้ามเปลี่ยนแปลง 10.ขอให้ทุกคนเล่นเกมอย่างสนุกสนานด้วยกันเถอะ ในความจริงนั้น สงครามนั้นถูกยุติลงไปแล้ว แต่ข้อพิพาทนั้นยังคงอยู่ นั้นทำให้พันธสัญญาข้อสุดท้ายไม่ถือเป็นข้อผูกขาดทางพันธสัญญา จนกว่าจะทำให้หมากประจำเผ่าทั้ง 16 มาอยู่พร้อมหน้า ในการใช้สิทธิขอท้าชิงพระเจ้าเพียงหนึ่งเดียว แต่ไม่ได้หมายความว่าต้องแย่งหมากประจำเผ่านั้นๆ เพราะพันธสัญญาบอกไว้ว่า "ทุกคนต้องเล่นเกมด้วยกันอย่างสนุก"ชนเผ่าเรืองปัญญาทั้ง 16 ชนเผ่า ชนเผ่าเรืองปัญญาทั้ง 16 ชนเผ่า. เป็นกลุ่มชนเผ่าที่ถือพันธสัญญาทั้ง 10 เป็นกฎหมายของตนเอง มีด้วยกันทั้งหมด 16 เผ่า แบ่งตามความเกี่ยวข้องทางวิถีพลังวิญญาณ 1.โอลด์เดอุส 2.แฟนทาสม่า 3.เอเลเมนทอล 4.ดราโกเนีย 5.คนยักษ์ 6.หมู่ปีกสวรรค์หรือ ฟลูเกล 7.เอลฟ์ 8.คนแคระใต้ดิน 9.นางฟ้า 10.จักรกลเสมือนมนุษย์ เอ็กซ์-มาคิน่า 11.มาร 12.แดมฟีร์ 13.ลูน่ามานา 14.แวร์บีสต์ 15.เซเรนหรือเงือก 16.อิมานิตี้หรือมนุษย์หมากประจำชนเผ่าและตัวแทนในปัจจุบัน หมากประจำชนเผ่าและตัวแทนในปัจจุบัน. หมากประจำชนเผ่าคือ สัญลักษณ์ของผู้มีอำนาจเต็มหรือตัวแทนในการตัดสินข้อพิพาทระดับประเทศ มีหมากทั้งหมด 16 ตัว ตามลำดับหมากบนกระดานหมากรุก 1.คิง ตัวแทนแห่งอิมานิตี้ ได้แก่ ชิโระ โซระ กษัตริย์แห่งราชอาณาจักรเอลเคียและ 1 ใน 2 (โซระถือว่าตนเองและน้องสาวถือเป็นคนๆเดียวกันในนาม คูฮาคุ) ผู้ปกครองสาธารณรัฐเอลเคียตะวันออก(การรวมเอลเคียและสหพันธรัฐตะวันออก)และสาธารณรัฐเอลเคีย(การรวมเอลเคีย สหพันธรัฐตะวันออก อแวนท์ไฮม์(เผ่าแฟนทาสม่า) ทวีปโอเชียนโด้ใต้ทะเล) ตามลำดับ 2.ควีน ตัวแทนแห่งเผ่าปีกสวรรค์ ได้แก่ แอซเรียล 3.บิชอป ตัวแทนแห่งเผ่าคนแคระ(ยังไม่ปรากฏนาม) ตัวแทนแห่งเผ่าเอ็กซ์-มาคิน่า ได้แก่ ไอน์ซิก แอดมินิสเทรเตอร์ของเผ่าเอ็กซ์มาคิน่า 4.ไนท์ ตัวแทนแห่งเผ่าแดมฟีร์ ได้แก่ พลัม และเซเรน ได้แก่ จักรพรรดินีไลร่า เป็นหมากคู่เดียวที่อยู่ในทวีปภาคมหาสมุทร 5.รูค ตัวแทนแห่งเผ่าเอลฟ์และลูน่ามานา(ยังไม่ปรากฏนามทั้งคู่) 6.เบี้ยหรือพอน กระจายตามเผ่าต่างๆ 8 เผ่า ได้แก่ 6.1 โอล์ดเดอุส ตัวแทนคือ โฮโรว 6.2 แฟนทาสม่า ไม่ปรากฏตัวแทน 6.3 เอเลเมนทัล ไม่ปรากฏตัวแทน 6.4 ดราโกเนีย ไม่ปรากฏตัวแทน 6.5 คนยักษ์ ไม่ปรากฏตัวแทน 6.6 นางฟ้า ไม่ปรากฏตัวแทน 6.7 มาร ไม่ปรากฏตัวแทน 6.8 แวร์บีสต์ ตัวแทนคือ มิโกะคนทรง 1 ใน 2 ผู้ปกครองสาธารณรัฐเอลเคีย (อดีตผู้ปกครองสหพันธรัฐตะวันออก)ที่อยู่ของชนเผ่าต่างๆในเรื่อง ที่อยู่ของชนเผ่าต่างๆในเรื่อง. ที่อยู่ของ 16 ชนเผ่าทรงปัญญา จะใช้นามของสถานที่ในอดีตจนถึงปัจจุบัน 1.โอล์ดเดอุส : ไม่ปรากฏ 2.แฟนทาสม่า : ไม่ปรากฏ 3.เอเลเมนทอล : ไม่ปรากฏ 4.ดราโกเนีย : ไม่ปรากฏ 5.คนยักษ์ : ไม่ปรากฏ 6.หมู่ปีกสวรรค์หรือ ฟลูเกล : เกาะลอยฟ้า อแวนท์ไฮม์ 1 ในหมู่แฟนทาสม่า (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐเอลเคีย) 7.เอลฟ์ : ประเทศเอลเวนการ์ด 8.คนแคระใต้ดิน : ฮาร์เดน เฟล 9.นางฟ้า : ไม่ปรากฏ 10.จักรกลเสมือนมนุษย์ เอ็กซ์-มาคิน่า : ไม่ปรากฏ 11.มาร : ไม่ปรากฏ 12.แดมฟีร์ : พื้นที่ทวีปโอเชียนโด้ของแดมฟีร์ (ทวีปโอเชียนโด้ทั้ง2เผ่าปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐเอลเคีย) 13.ลูน่ามานา : จันทราแดงในวงโคจรของดิสบอร์ดเวิร์ล 14.แวร์บีสต์ : สหพันธรัฐตะวันออก ต่อมาเป็นสาธารณรัฐเอลเคียตะวันออก (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐเอลเคีย) 15.เซเรนหรือเงือก : พื้นที่ทวีปโอเชียนโด้ฝั่งจักรวรรดิเซเรน (ทวีปโอเชียนโด้ทั้ง2เผ่าปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐเอลเคีย) 16.อิมานิตี้หรือมนุษย์ : ราชอาณาจักรเอลเคีย ต่อมาเป็นสาธารณรัฐเอลเคียตะวันออก (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐเอลเคีย)รายชื่อตอน</doc>
