<doc id="845686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845686" title="อึดไม่เกิน 9 หลา">อึดไม่เกิน 9 หลา อึดไม่เกิน 9 หลา () เป็นภาพยนตร์อเมริกา-แคนาดา แนวอาชญากรรมตลก ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2000 กำกับโดย โจนาธาน ลินน์, นำแสดงโดย บรูซ วิลลิส, แมทธิว เพอร์รี่, อาแมนด้า พีท, ไมเคิล คาล์ก ดันแคน และ นาตาช่า แฮนสตริชช์ ภาพยนตร์ภาคนี้มีภาคต่อคือ The Whole Ten Yards ที่ออกฉายในปี 2004เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นิโคลัส ออซ โอเซแรนสกี้ หมอฟันหนุ่มนิสัยดีอาศัยอยู่ในแถบชานเมืองมอนทรีออล แคนาดา วันหนึ่งออซมีเพื่อนบ้านใหม่นามว่า จิมมี่ ทูเดสกี้ มือปืนนักฆ่าระดับพระกาฬเจ้าของฉายา จิมมี่ เดอะทิวลิป ที่หนีมาหลบซ่อนตัวจากการคุกคามตามล่าหมายหัวจากแก๊งโกโกแลค แก๊งมาเฟียชื่อก้องของชิคาโก โซเฟีย ภรรยาของออซที่วางแผนฆ่าเค้าเพื่อหวังในเงินประกันชีวิตตลอดเวลา เธอจึงทำการว่าจ้าง จิล มือปืนสาวผู้ไม่เคยลงมือฆ่าใครมาก่อนไปตีสนิทเป็นผู้ช่วยหมอฟันของออซ แต่ในขณะเดียวกันโซเฟียก็วางแผนให้ออซเดินทางไปหาแก๊งโกโกแลคที่ชิคาโกเพื่อแจ้งเบาะแสของจิมมี่โดยหวังเงินรางวัลจาก แจนนี่ หัวหน้าใหญ่แก๊งโกโกแลคคนปัจจุบัน และที่ชิคาโกออซได้พบกับ ซินเทีย ภรรยาเของจิมมี่ซึ่งถูกแก๊งโกโกแลคจับเป็นตัวประกัน และเพราะความใกล้ชิดและถูกชะตากันทำให้ออซก็ตกลงหลุมกับดักของซินเทียทันที และนี่คือที่มาของเรื่องราวความวุ่นวายมากมายเพราะออซต้องเสี่ยงชีวิตครั้งสำคัญเพราะเค้าต้องหักเหลี่ยมกับแก๊งโกโกแลคซึ่งส่ง แฟร้งกี้ ฟิกส์ มือปืนมีชื่ออีกคนของวงการมาตามประกบออซซึ่งต้องเดินทางกลับมาเมืองมอนทรีออลอีกครั้ง และออซยังต้องตกเป็นเป้าหมายของจิมมี่ เดอะทิวลิปที่ไปยุ่งกับซินเทียอย่างช่วยไม่ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - บรูซ วิลลิส รับบท เจมส์ สเตฟาน "จิมมี่" ทูเดสกี้/"จิมมี่ เดอะ ทิวลิป" - แพทธิว เพอร์รี่ รับบท นิโคลัส ออซ โอเซแรนสกี้/"ออซ" - โรซานน่า อาเควตเต้ รับบท โซฟี โอเซแรนสกี้ - ไมเคิล คาล์ก ดันแคน as แฟรงกิ้น ฟาการัว/"แฟร้งกี้ ฟิกส์" - นาตาช่า แมนสตริชช์ รับบท ซินเทีย ทูเดสกี้ - อาแมนด้า พีท รับบท จิล แคลร์ - เควิน พอลลัค รับบท เจนนี่ ไพทอร์ โกโกลัค - ฮาร์แลนด์ วิลเลียมส์ รับบท สตีฟฟ แฮนสันภาคต่อภาคต่อ. - ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ The Whole Ten Yards หรือชื่อไทยว่า ปล้นอึดท้ายครัว ออกฉายในวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 2004- ต่อมา ค่ายบอลลีวูดได้มีการรีเมค สร้างเป็นภาพยนตร์เรื่องใหม่Awara Paagal Deewana ออกฉายในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 2002</doc>
