<doc id="845693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845693" title="รายชื่อตัวละครใน Tokyo 7th Sisters">รายชื่อตัวละครใน Tokyo 7th Sisters รายชื่อตัวละครทั้งหมดใน Tokyo 7th Sistersตัวละครนานะสตาร์ซิสเตอร์สตัวละครหลัก ตัวละคร. นานะสตาร์ซิสเตอร์ส. ตัวละครหลัก. โรคุซากิ โคนี่ (ผู้ให้เสียงพากย์: มินาเสะ อิโนริ) อายุ: 19 ปี วันเกิด: 7 กรกฎาคม (ราศีกรกฎ) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 45 kg/159 cm สัดส่วน: B85/W56/H78 ชื่อเล่น: ผู้จัดการ ความสามารถ: ฝันได้ตามใจนึก ของที่ชอบ: เพื่อน,โดนัท อาชีพ: ผู้จัดการ วันหนึ่ง ผู้ดูแลรุ่นแรกก็มาแนะนำเด็กสาวผู้เรียกตัวเองว่าเป็น “ผู้จัดการคนเก่ง” ในฐานะของผู้จัดการ เธอเป็นคนที่ร่าเริงแบบสุด ๆ อยู่เสมอ แต่ก็ช่างเห็นอกเห็นใจและเป็นที่ปรึกษาที่ดีให้กับพวกเด็กฝึกหัดทั้งหลาย แต่ถึงยังไงเธอก็ยังเป็นตัวสร้างปัญหาอยู่ดี ดูเหมือนว่าเธอจะมีความลับสำคัญบางอย่างอยู่ด้วยแต่ทว่า…? คาซึคาเบะ ฮารุ (ผู้ให้เสียงพากย์: ชิโนดะ มินามิ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 16 เมษายน (ราศีเมษ) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 46kg/157cm สัดส่วน: B82/W57/H78 ชื่อเล่น: ฮารุ ความสามารถ: ทำความสะอาดค่ะ !! ของที่ชอบ: ร้องเพลง, พวงกุญแจ อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย เด็กสาวร่าเริงอายุ 16 ปีผู้รักการร้องเพลง หลายปีก่อนนั้นเธอเคยได้เดบิวต์เป็นไอดอลแต่ก็เกิดความผิดพลาดขึ้น หลังจากเข้ามาในนานะสตูดิโอแล้วก็กลายมาเป็นเสาหลักของทุกคน งานอดิเรกคือการทำความสะอาดและสะสมพวงกุญแจ เทนโดจิ มุสึบิ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาคาดะ ยูกิ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 13 กรกฎาคม (ราศีกรกฎ) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 47kg/162cm สัดส่วน: B80/W56/H83 ชื่อเล่น: มุสึบิ ความสามารถ: เกมตัวต่อพัซเซิล ของที่ชอบ: ขนมปังยากิโซบะ อาชีพ: ประธานนักเรียน เด็กสาวอายุ 16 ปีสุดเพอร์เฟค เธอเป็นประธานนักเรียนทั้งที่ยังอยู่แค่ชั้นมัธยมปลายปีที่ 1 นอกจากนี้เธอยังรูปร่างหน้าตาดีและมีผลการเรียนดีเลิศอีกด้วย ที่จริงเธอเป็นคนขี้กังวลและ (ชอบคิดว่า) ตัวเองเป็นเด็กผู้หญิงธรรมดาที่มีข้อเสียมากมาย หลังพบกับฮารุและโรนะ เธอก็ค่อย ๆ ดึงความเป็นตัวของตัวเองออกมามากขึ้น ของโปรดคือยากิโซบะปัง สึโนะโมริ โรนะ (ผู้ให้เสียงพากย์: คาคุมะ ไอ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 20 พฤษภาคม (ราศีพฤษภ) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 39kg/147cm สัดส่วน: B78/W53/H76 ชื่อเล่น: โรนะ ความสามารถ: ก็แค่เล่นหมากเก็บแค่นั้นเอง... ของที่ชอบ: นิโคซามะ, คุณสัตว์ อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย อายุ 16 ปี ทำงานพิเศษอยู่ที่ร้าน "วีว่าโดนัท" บุคลิกเป็นคนหดหู่และขี้แย เธอชอบคิดมากในความไม่ได้เรื่องของตัวเอง แต่ก็ร่าเริงขึ้นมาได้ด้วยเพลงของเซเว่นซิสเตอร์ โดยเฉพาะนิโคล(และเธอก็ชอบ"นานาซากิ นิโคล"มาก) ที่เธอกลายเป็นแฟนคลับตัวยง โนโนฮาระ ฮิเมะ (ผู้ให้เสียงพากย์: นาคาชิมะ ยุย) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 8 สิงหาคม (ราศีสิงห์) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 40kg/152cm สัดส่วน: B77/W55/H78 ชื่อเล่น: โนโนะฮิเมะ ความสามารถ: กินข้าวกล่องก่อนเที่ยงล่ะมั้ง ของที่ชอบ: แสงอาทิตย์ยามเย็นที่ริมแม่น้ำ อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย ลูกสาวผู้เป็นหน้าเป็นตาให้กับ"ร้านเต้าหู้โนโนฮาระ"อันเก่าแก่ แม่เสียตั้งแต่ยังเด็ก ๆ เธอเลยต้องอาศัยอยู่กับพ่อและน้องชายน้องสาวกัน 4 คน ผมสีทองและตาสีฟ้าของเธอได้มาจากแม่ ทั้งที่หน้าตาน่ารักแต่ไม่รู้ทำไมว่าเจ้าตัวถึงคิดว่าตัวเองไม่น่ารักเอาซะเลย เซริซาวะ โมโมกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: อิซาวะ ชิโอริ) อายุ: 15 ปี วันเกิด: 1 มกราคม (ราศีมังกร) กรุ๊ปเลือด: AB น้ำหนัก/ส่วนสูง: 37kg/144cm สัดส่วน: B78/W53/H78 ชื่อเล่น: โมโมกะ ความสามารถ: เชี่ยวชาญรสชาติอมยิ้ม ของที่ชอบ: ดูอะนิเมะไปเรื่อย ๆ อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย เด็กมัธยมปลายปี 1 (ม.4) ผู้ถูกเลี้ยงแบบตามใจจนกลายเป็นคนขี้เกียจและเอาแต่ใจ เธอเป็นคนไม่คิดจะทำอะไรเลยจนมีคำพูดติดปากว่า "เอ๋" แต่อีกด้านเธอคือแฟนอะนิเมะตัวยง หากพูดถึงเรื่องนี้ขึ้นมาแล้วละก็เธอจะพูดไม่หยุดเลยทีเดียว ของโปรดคืออมยิ้มจูบัคส์ อุซึตะ สุมิเระ (ผู้ให้เสียงพากย์: ชิมิสึ อายากะ) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 8 กันยายน (ราศีกันย์) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 45kg/160cm สัดส่วน: B84/W53/H75 ชื่อเล่น: สุมิเระ ความสามารถ: ทำอาหาร จริงๆนะไม่ได้ล้อเล่น ของที่ชอบ: คาราโอเกะ♪ เมล่อนโซดา อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย สาวแกลอายุ 17 ปีผู้ถูกเลี้ยงมาในครอบครัวธรรมดา ๆ เธอเป็นคนอ่อนโยนผิดกับรูปลักษณ์ภายนอกและน้ำเสียง แถมยังทำอาหารเก่งอีกด้วย เธอเคยใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อยจนเมื่อพบกับผู้ดูแลกับโคนี่และสมาชิกนานะสตูดิโอแล้วเธอก็ค่อย ๆ เปลี่ยนไป คามิชิโระ ซุย (ผู้ให้เสียงพากย์: มิจิอิ ฮารุกะ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 22 กุมภาพันธ์ (ราศีมีน) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 46kg/156cm สัดส่วน: B81/W56/H80 ชื่อเล่น: ซุย ความสามารถ: ว่ายน้ำเดี่ยวผสม 400 เมตร ของที่ชอบ: ไอติมหลังฝึกซ้อม อาชีพ: นักเรียน ม.ปลาย, ชมรมว่ายน้ำ สาวน้อยนักว่ายน้ำผู้ดูเหมือนเด็กสาวทอมบอยผู้ร่าเริงทั่ว ๆ ไป แต่ที่จริงแล้วเธอแพ้ผู้ชายขั้นรุนแรงเลยทีเดียว ถ้าโดนผู้ชายแตะตัวแล้วเธอจะปล่อยหมัดใส่โดยไม่รู้ตัว ทำให้ไม่มีผู้ชายกล้าเข้าใกล้เธอสักคน เธอจึงถูกฮิเมะและมุสึบิเข้ามาเซ้าซี้ถามเรื่องอาการแพ้ที่เป็นปริศนานี้... คุโอนจิ ชิสุกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: อิมาอิ อาซากะ) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 20 กรกฎาคม (ราศีกรกฎ) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 48kg/165cm สัดส่วน: B85/W54/H80 ชื่อเล่น: ชิสุกะ ความสามารถ: ยิงธนู, ชงชา ล่ะมั้งคะ? ของที่ชอบ: ท่านพี่มานะ, บ้านพักตากอากาศ อาชีพ: นักเรียน ม.ปลาย, ชมรมยิงธนู เด็กสาวที่อาศัยอยู่ในคฤหาสน์หลังใหญ่ ลูกสาวคนสุดท้องของตระกูลผู้ที่จะสืบทอดนามสกุลเก่าแก่ "คุโอนจิ" ต่อไป เธอเป็นเด็กสาวอัจฉริยะผู้ถนัดทั้งศาสตร์บู๊และบุ๋นแต่กลับอ่อนต่อโลก เธอชอบการเล่นคำและเรื่องขำขัน ดูเหมือนว่าเธอจะสนิทกับมิโซโนโอะ มานะจากเซเว่นซิสเตอร์สด้วย อเลสซานด้า ซูซุ (ผู้ให้เสียงพากย์: โอนิชิ ซาโอริ) อายุ: 14 ปี วันเกิด: 17 ตุลาคม (ราศีตุลย์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 47kg/161cm สัดส่วน: B85/W53/H80 ชื่อเล่น: ซูซุ, ซู ความสามารถ: เต้นบัลเลต์ ของที่ชอบ: สะสมน้ำหอม, ชายหาด อาชีพ: นักเรียนแลกเปลี่ยน เด็กสาวผมทองอายุ 14 ปีผู้มีหน้าตาและรูปร่างอันงดงาม เธอเก่งภาษาญี่ปุ่นแบบสุดๆแต่ก็ชอบหลุดภาษาอังกฤษออกมาเป็นบางครั้ง เธอแต่งตัวดีเหมือนเป็นนางแบบทั้งที่อายุแค่ 14 ปี เธอมักจะคิดถึงบ้านอยู่บ่อย ๆ และร้องไห้ในตอนกลางคืน งานอดิเรกของเธอคือ "เต้นบัลเลต์" และ "สะสมน้ำหอม" ชอบเรียกผู้ดูแล(ผู้เล่น)ว่า"ดาร์ลิ้ง" ฮารุมิ ซาวาระ (ผู้ให้เสียงพากย์: นาคามุระ ซากุระ) อายุ: 19 ปี วันเกิด: 1 เมษายน (ราศีเมษ) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 50kg/164cm สัดส่วน: B84/W58/H80 ชื่อเล่น: ซาวาระ ความสามารถ: หลงทิศ, ยิ้ม ของที่ชอบ: การปีนเขา, กล้อง, น้องสาว อาชีพ: นักศึกษา ลูกสาวคนโตของร้านขายปลาอุโอฮารุเจ้าเก่า เธอเป็นคนสวยและมักโดนคนบอกว่า "ถ้ารู้จักเงียบบ้างคงจะดี" แต่กระนั้นเธอก็ไม่สนใจอะไร เธอเป็นคนขี้เกียจชนิดที่แค่จะเปลี่ยนช่องทีวียังต้องใช้น้อง แต่ไม่รู้ทำไมถึงได้ดูน่าไว้ใจมากนัก ฮารุมิ คาจิกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาคาอิ ไมกะ) อายุ: 14 ปี วันเกิด: 14 กุมภาพันธ์ (ราศีกุมภ์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 38kg/148cm สัดส่วน: B79/W53/H77 ชื่อเล่น: คาจิกะ ความสามารถ: ทำขนมหวาน ของที่ชอบ: งานร้องเพลงประสานเสียง อาชีพ: นักเรียนม.ต้น,ชมรมประสานเสียง ลูกสาวคนรองอายุ 14 ปีของร้านขายปลาอุโอฮารุเจ้าเก่า เธอคิดว่าตัวเองเป็นเด็กร่าเริง มีมารยาท และพึ่งพาได้ แต่กลับเป็นคนซุ่มซ่าม เธอชอบของหวานและกำลังกลุ้มใจว่าเป็นลูกสาวร้านขายปลาแต่กลับกินซาชิมิไม่ได้ ฮารุมิ ชินจู (ผู้ให้เสียงพากย์: คุวาบาระ ยูกิ) อายุ: 10 ปี วันเกิด: 28 สิงหาคม (ราศีกันย์) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 32kg/134cm สัดส่วน: B71/W48/H70 ชื่อเล่น: ชินจู, ชี่จัง ความสามารถ: คำนวณ ของที่ชอบ: สะสมของรูปกบ อาชีพ: นักเรียนชั้นประถม ลูกสาวคนเล็กอายุ 10 ปีของร้านขายปลาอุโอฮารุเจ้าเก่า เธอเป็นคนที่มองโลกตามความเป็นจริง สุขุมมีเหตุมีผล และมีความคิดกับวิธีพูดเหมือนผู้ใหญ่จนคนคิดไม่ถึง แต่เธอก็คิดมากเรื่องที่ตัวเองจะทำตัวซื่อสัตย์ต่อความรู้สึกเหมือนเด็ก ๆ หรือว่าจะทำอะไรอย่างมีเหตุผลดีตัวละครอื่น ๆ ตัวละครอื่น ๆ. คาวาสุมิ ชิซาระ (ผู้ให้เสียงพากย์: สุเอการะ ริเอะ) อายุ: 18 ปี วันเกิด: 29 มิถุนายน (ราศีกรกฎ) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 48 kg/168 cm สัดส่วน: B80/ W56/ H83 ชื่อเล่น: ชิซาระ ความสามารถ: นอนหลับได้ทุกที่ค่ะ ของที่ชอบ: นั่งเล่นที่ร้านกาแฟ อาชีพ: นักศึกษา, นางแบบ สาวสวยอายุ 18 ปีผู้ได้รับเลือกให้เป็น “Tokyo 7th ซินเดอเรลล่าเกิร์ล 2033” จากการแข่งขันอันแสนดุเดือดที่มีผู้สมัครถึง 200,000 คน เธอถูกกล่าวว่าเป็นคนที่ใกล้เคียงกับการเป็นผู้สืบทอดของเซเว่นซิสเตอร์สมากที่สุด แต่เจ้าตัวกลับแทบไม่มีความสนใจเรื่องไอดอลเลย อุเอสึงิ อุเอบาสึ เคียวโกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: โยชิอิ อายามิ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 14 สิงหาคม (ราศีสิงห์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 45 kg/146 cm สัดส่วน: B89/ W55/ H88 ชื่อเล่น: เคียวโกะ ความสามารถ: แล้วนายล่ะมีรึเปล่า ? ของที่ชอบ: หนังผี แต่กลัว ! อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย เด็กสาวลูกครึ่งที่มีรูปลักษณ์ภายนอกไม่เหมือนคนญี่ปุ่น เจ้าตัวมั่นใจในรูปร่างของตัวเองมาก แต่ถ้าถูกจ้องนาน ๆ ก็จะเขินขึ้นมา เธอชอบดูหนังผีแต่กลับไม่กล้าดูคนเดียว…? ฟุตากาวะ มิมิ (ผู้ให้เสียงพากย์: ไซโต้ อายะ) อายุ: 20 ปี วันเกิด: 15 ตุลาคม (ราศีตุลย์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 51 kg/166 cm สัดส่วน: B87/ W58/ H89 ชื่อเล่น: มิมิ ความสามารถ: จำวันเกิดของคนอื่นได้แม่น♪ ของที่ชอบ: ท่องเที่ยวในประเทศ, ขับรถเล่น อาชีพ: นักศึกษา หญิงสาวอายุ 20 ปีที่มีความเป็นผู้ใหญ่อย่างที่หาได้ยากในนานะสตูดิโอ เป็นคนร่าเริงและพร้อมจะเผชิญหน้ากับสิ่งท้าทาย เธอมักจะเอารถคู่ใจออกไปขับช่วงวันหยุด (เพิ่งได้ใบขับขี่มาสด ๆ ร้อน ๆ) ซึ่งเป็นด้านที่แสดงให้เห็นถึงความกระฉับกระเฉงของเธอ งานอดิเรกคือการขับรถเล่นและเรื่องที่ไม่ถนัดคือการขับรถ เซโตะ เฟิร์บ (ผู้ให้เสียงพากย์: ฮิโรเสะ ยูกิ) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 30 กันยายน (ราศีตุลย์) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 46 kg/165 cm สัดส่วน: B82/ W55/ H83 ชื่อเล่น: เฟิร์บ ความสามารถ: ฉันเล่นไพ่เก่งมากเลยนะ ของที่ชอบ: ดนตรี, งานเทศกาล อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย, ชมรมดนตรี เด็กสาวผู้รักเสียงดนตรีและเครื่องดนตรีที่ดูเป็นผู้ใหญ่นิด ๆ เธอมักจะถูกมองว่าเป็นสาวเท่จากรูปลักษณ์ภายนอกและวิธีการพูดที่ดูสบาย ๆ แต่นาน ๆ ทีก็จะยิ้มแบบดีใจสุด ๆ ให้เห็นอยู่เหมือนกัน คัทสึรางิ คาซึมิ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาจิบานะ ริกะ) อายุ: 18 ปี วันเกิด: 2 สิงหาคม (ราศีสิงห์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 47 kg/166 cm สัดส่วน: B88/ W53/ H77 ชื่อเล่น: คาซึมิ ความสามารถ: อ่านบทกวีฝรั่งเศส ของที่ชอบ: ม่านในห้องสมุด อาชีพ: นักเรียน ม.ปลาย,คณะกรรมการห้องสมุด เด็กสาวเงียบขรึมผู้ชอบหนังสือรวมบทกวีและหนังสือปรัชญา เวลาอยู่ในห้องเรียนเมื่อมองผ่าน ๆ จะเห็นเธอเป็นเพียงเด็กเรียบร้อยไม่โดดเด่น แต่เมื่อถอดแว่นตาออกและเปลี่ยนเสื้อผ้าแล้ว เธอก็จะปลดปล่อยเสน่ห์เหลือล้นที่ใครต่อใครต่างต้องเหลียวหลังกลับมามอง อารากิ เรนะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ฟูจิตะ อากาเนะ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 21 มีนาคม (ราศีเมษ) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 45 kg/158 cm สัดส่วน: B78/ W54/ H77 ชื่อเล่น: เรนะ ความสามารถ: กระโดดค้ำถ่อจ้า ของที่ชอบ: ทัวร์ชมหอศิลป์, เลกกิ้งส์สี อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย, ชมรมกรีฑา เด็กสาวนักกีฬาชมรมกรีฑา เธอถนัดการแสดงไลฟ์คอนเสิร์ตเพราะการมีสมาธิและความทะเยอทะยานที่ติดตัวมาตั้งแต่เกิด ก่อนการแสดงไลฟ์คอนเสิร์ตเธอจะรู้สึกตื่นเต้นอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อนตอนแข่งกรีฑา เธอถึงวัยที่เริ่มอยากจะแกล้งผู้ชายเล่นบ้างนิดหน่อย นิชิโซโนะ โฮโนกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: อุเอดะ ฮิคารุ) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 28 พฤษภาคม (ราศีเมถุน) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 48 kg/162 cm สัดส่วน: B83/ W56/ H85 ชื่อเล่น: โฮโนกะ ความสามารถ: นอนตื่นสาย ของที่ชอบ: ทงคตสึราเมง อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย, ชมรมชงชา คุณหนูผู้น่ารักที่มีรอยยิ้มอยู่เสมอ ทั้งที่บ้านร่ำรวย แต่เจ้าตัวบอกว่าไม่ใช่คุณหนู อีกทั้งเธอจะอายสำเนียงฮาคาตะของตัวเอง หากไม่สนิทกันจะไม่มีทางได้ยินเธอพูดเด็ดขาด นิสัยอ่อนโยนของเธอทำให้สถานที่จัดไลฟ์คอนเสิร์ตเต็มไปด้วยความอบอุ่น ทามาซากะ มาโคโตะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ยามาซากิ เอรี่) อายุ: 14 ปี วันเกิด: 14 มีนาคม (ราศีมีน) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 43 kg/156 cm สัดส่วน: B75/ W53/ H77 ชื่อเล่น: มาโคโตะ ความสามารถ: ทำข้าวกล่อง ของที่ชอบ: ผู้ดูแล, ลูกแมว อาชีพ: นักเรียนม.ต้น, ชมรมงานฝีมือ เด็กสาวอายุ 14 ปีที่เกลียดผู้ชาย ทีแรกมีท่าทางไม่มีอัธยาศัยไมตรี แต่พอเริ่มเรียกผู้ดูแล(ผู้เล่น)ว่า “พี่ชาย” เธอก็ใช้ทุกวิถีทางที่จะทำให้ “พี่ชาย” มาเป็นของตน ดูเหมือนเธอจะได้รับแรงสนับสนุนอย่างคลั่งไคล้จากแฟน ๆ ส่วนหนึ่ง เอนามิ มาโดกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ฟูจิอิ อายูมิ) อายุ: 13 ปี วันเกิด: 4 กันยายน (ราศีกันย์) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 36 kg/136 cm สัดส่วน: B72/ W49/ H75 ชื่อเล่น: มาโดกะ ความสามารถ: เป่าแตร...ค่ะ ของที่ชอบ: เดินเล่นกับสุนัข อาชีพ: นักเรียนม.ต้น, ชมรมเครื่องเป่า สาวน้อยขี้กลัวอายุ 13 ปีผู้รักการพาสุนัขไปเดินเล่นและการเป่าแตรมากที่สุด เธอเป็นเด็กขี้อายไม่กล้าพูดคุยกับคนแปลกหน้าเพราะสำเนียงฮิโรชิม่าของเธอ เธอคิดว่าอยากจะใช้กิจกรรมของนานะสตูดิโอเพื่อดึงความเป็นตัวของตัวเองออกมาให้ได้ มาเอโซโนะ ริชูริ (ผู้ให้เสียงพากย์: RU THING) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 26 กันยายน (ราศีตุลย์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 44 kg/155 cm สัดส่วน: B76/ W53/ H78 ชื่อเล่น: ริชูริ ความสามารถ: ตัดชุ~ด ของที่ชอบ: ซุปมิโซะใส่เห็ดออริ~นจิ อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย, ชมรมคนรักคอสตูม เด็กสาวผู้ชอบเย็บปักถักร้อยที่เกิดในโอซาก้า เธอชอบทำตุ๊กตาประหลาด “น่ารักแบบพิลึก ๆ” เป็นของขวัญให้เพื่อนที่เธอถูกใจ ดูเหมือนจะเรียกคนที่หลงสเน่ห์การเย็บผ้าของเธอว่า "หลงเข้าไปในโซโนะริชูเวิร์ล" ซาไคยะ ยูเมโนะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ยามาโมโตะ อายาโนะ) อายุ: 18 ปี วันเกิด: 29 มกราคม (ราศีกุมภ์) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 52 kg/163 cm สัดส่วน: B92/ W59/ H89 ชื่อเล่น: ยูเมโนะ ความสามารถ: รวมกลุ่มทำโดจินชิ ของที่ชอบ: วาดมังงะ, เด็กสาว อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย, ชมรมคนรักมังงะ สาวสวยสุดร่าเริง (แต่เนื้อแท้เหมือนลุงแก่ ๆ) ผู้หลงรักเด็กสาวที่น่ารักแบบสุด ๆ จนถึงขั้นมีเรื่องเล่ากันว่า เธอมาเป็นไอดอลเพื่อจะได้มีสาว ๆ น่ารักรายล้อมรอบตัว... ทาช่า โรมานอฟสกี (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาคากิชิ มิเรีย) อายุ: 12 ปี วันเกิด: 15 พฤศจิกายน (ราศีพิจิก) กรุ๊ปเลือด: AB น้ำหนัก/ส่วนสูง: 35 kg/138 cm สัดส่วน: B72/ W50/ H73 ชื่อเล่น: ทาช่า ความสามารถ: ร้องประสานเสียง ของที่ชอบ: หิมะกับไฟถนนสีส้ม อาชีพ: นักเรียนแลกเปลี่ยน (รัสเซีย) เด็กสาวหน้าตกกระผู้มาจากประเทศทางเหนือ เธอยังเรียนภาษาญี่ปุ่นอยู่และมีการใช้คำที่แปลกอยู่สักนิด ? ความที่เธอดูเหมือนกับนางฟ้า เลยเห็นโดนสมาชิกในนานะสตูดิโอ จับแต่งตัวในชุดต่าง ๆ อยู่บ่อย ๆ แลกกับ ไอติม เจด้า ไดมอนด์ (ผู้ให้เสียงพากย์: อินามิ อันจู) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 19 กันยายน (ราศีกันย์) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 48 kg/160 cm สัดส่วน: B82/ W54/ H84 ชื่อเล่น: เจด้า ความสามารถ: เล่นชามิเซ็ง ของที่ชอบ: บะหมี่,การพับกระดาษ อาชีพ: นักเรียนแลกเปลี่ยน (สหรัฐอเมริกา) เด็กสาวผู้สดใสมีชีวิตชีวาและต้องการแรงกระตุ้นอยู่เสมอ เธอเป็นคนอยากรู้อยากเห็นและรอบรู้เรื่องสิ่งใหม่ ๆ เช่น แบรนด์ใหม่หรือร้านราเม็งเปิดใหม่ เวลาอยู่ในไลฟ์คอนเสิร์ตเธอจะมัดใจผู้ชมด้วยความสามารถในการร้องที่โดดเด่นและทรวดทรงที่สมบูรณ์แบบ ยะไม ซาโอริ (ผู้ให้เสียงพากย์: อินากาวะ เอริ) อายุ: 14 ปี วันเกิด: 29 ตุลาคม (ราศีพิจิก) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 45 kg/157 cm สัดส่วน: B79/ W56/ H77 ชื่อเล่น: ซาโอริ ความสามารถ: แผลหายเร็วมาก ของที่ชอบ: การนั่งรถบัส อาชีพ: นักเรียนมัธยมต้น เด็กสาวผู้เปี่ยมไปด้วยรอยยิ้ม ความร่าเริง และผ้าพันแผล ถึงแม้ว่าเธอจะโชคร้ายจนประสบอุบัติเหตุอยู่บ่อยครั้ง แต่เมื่อเอาผ้าพันแผลออกจะเห็นว่าเป็นแผลแค่เล็กน้อย เพราะความสามารถในการฟื้นฟูตัวเองที่รวดเร็วจนน่าตกใจ ไม่ว่าเธอจะบาดเจ็บขนาดไหนก็ยังคงรอยยิ้มบนสเตจไว้ได้ คุโมมากิ โมนากะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ซากุรางิ อามิสะ) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 4 พฤษภาคม (ราศีพฤษภ) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 41 kg/152 cm สัดส่วน: B73/ W54/ H77 ชื่อเล่น: โมนากะ ความสามารถ: ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ ของที่ชอบ: ช้อปปิ้ง อาชีพ: ทำงานอิสระ เธอเป็นคนร่าเริง ชัดเจน กระตือรือร้น และมีสัมมาคารวะ ที่จริงแล้วเธอเป็นคนป้ำ ๆ เป๋อ ๆ แม้เจ้าตัวจะไม่รู้ตัวก็ตาม เป็นสาวซุ่มซ่ามที่มัก “รู้สึกว่าจะทำพลาด” แต่ท้ายที่สุดก็ทำพลาดบ่อย ๆ อยู่ดี ยูคุฮาชิ เอย์ (ผู้ให้เสียงพากย์: อิจิมิจิ มาโอะ ชื่อเล่น: M・A・O) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 8 มิถุนายน (ราศีเมถุน) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 47 kg/164 cm สัดส่วน: B82/ W56 H77 ชื่อเล่น: เอย์ ความสามารถ: เป็นร่างทรง ของที่ชอบ: บรรยากาศเย็นๆของศาลเจ้า อาชีพ: นักเรียน ม.ปลาย, มิโกะ เด็กสาวอายุ 16 ปีผู้มองเห็น “ผู้ชมที่ไม่ใช่มนุษย์” เธอรู้สึกแปลก ๆ ที่ผู้ชมของโลกทางนั้นชื่นชอบการแสดงของเธอ เธอพกเครื่องรางจำนวนมากติดตัวไว้ตลอดเวลาเพราะโดนเข้าสิงได้ง่าย นอกจากนี้ยังทำงานพิเศษเป็นมิโกะให้กับศาลเจ้าของบ้านเธอเองด้วย มิโมริ มัตสึริ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทัตสึมิ ยูอิโกะ) อายุ: 21 ปี วันเกิด: 9 ตุลาคม (ราศีตุลย์) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 38 kg/151 cm สัดส่วน: B72/ W53/ H76 ชื่อเล่น: มัตสึริ ความสามารถ: ขอแค่เป็นเกมก็เล่นได้หมด ของที่ชอบ: สะสมเหรียญรางวัล อาชีพ: ทำงานอิสระ เด็กสาวแนวโอตาคุที่ชอบเล่นเกม เธอเป็นคนมีฝีมือเก่งกาจจนถูกคนในเกมเซ็นเตอร์เรียกว่าพี่มัตสึริ เธอชอบทำให้บรรยากาศครึกครื้นโดยอาศัยเกมเป็นตัวช่วย และใช้เซ้นส์ที่บ่มเพาะจากประสบการณ์นั้นทำไลฟ์คอนเสิร์ตที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว ชิราโทริ โทโมเอะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทาคารากิ คุมิ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 24 ธันวาคม (ราศีมังกร) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 37 kg/148 cm สัดส่วน: B77/ W49/ H77 ชื่อเล่น: โทโมเอะ ความสามารถ: ประวัติศาสตร์โลก ของที่ชอบ: ต้นกระบองเพชร อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย ชมรมกลับบ้าน เด็กสาวที่ชอบมองโลกในแง่ร้ายแบบสุด ๆ เธอชอบเป็นจุดเด่น และมักจะทำให้คนรอบตัวประหลาดใจเพราะชอบทำอะไรแปลก ๆ อย่างกะทันหัน เธออยากให้คนมาสนใจเธอ แต่พอมีคนมาสนใจเข้าจริงก็จะรู้สึกกระวนกระวาย ทั้งที่จริง ๆ แล้วเธอก็ดีใจอยู่ไม่น้อย ไอฮาระ มิอุ (ผู้ให้เสียงพากย์: โคโนะ มาริกะ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 8 เมษายน (ราศีเมษ) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 47 kg/159 cm สัดส่วน: B82/ W56/ H80 ชื่อเล่น: มิอุ, มิอุมิอุ ความสามารถ: เล่นลาครอส ของที่ชอบ: ขนมหวาน ๆ อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย ชมรมลาครอส เด็กสาวผู้ชื่นชอบเรื่องแฟชั่น การช้อปปิ้ง และขนมหวาน เธอเป็นคนมีเสน่ห์ดึงดูดผู้คนให้เข้ามาหา มีความพยายามสูง และมีความเป็นผู้หญิงอย่างมาก คำชมและการยอมรับจากผู้คนเป็นพลังที่ทำให้เธอพยายามต่อไปได้ เซียว เฟยหง (ผู้ให้เสียงพากย์: โมริ จิซาโตะ) อายุ: 15 ปี วันเกิด: 30 เมษายน (ราศีพฤษภ) กรุ๊ปเลือด: AB น้ำหนัก/ส่วนสูง: 46 kg/166 cm สัดส่วน: B83/ W54/ H81 ชื่อเล่น: เซียว ความสามารถ: กังฟู, ศิลปะการเขียนพู่กัน ของที่ชอบ: เนื้อผัดพริกหยวก อาชีพ: นักเรียนแลกเปลี่ยน (จีน), ชมรมกังฟู เด็กสาวที่ขี้กลัวสุด ๆ ทั้งที่มีฝีมือเก่งกาจด้านกังฟู เธอตั้งใจจะเปลี่ยนแปลงตัวเองจึงมีนิสัยชอบฝึกฝนจิตใจแบบแปลก ๆ อย่างเช่น “อดทนยอมสละขนมชิ้นสุดท้ายให้สมาชิกคนอื่น” โฮชิกาคิ มาน่อน (ผู้ให้เสียงพากย์: ยามาโอกะ ยูริ) อายุ: 8 ปี วันเกิด: 9 พฤศจิกายน (ราศีพิจิก) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 31 kg/133 cm สัดส่วน: B65/ W47/ H60 ชื่อเล่น: มาน่อน ความสามารถ: เวทมนตร์ ของที่ชอบ: ดูอะนิเมะ อาชีพ: นักเรียนประถม เด็กประถมมหัศจรรย์ผู้เชื่อมั่นว่า “ไอดอล คือ สาวน้อยเวทมนตร์” เธอให้เหตุผลว่าการเต้นและร้องเพลงที่ทำให้ทุกคนมีความสุขนั้นเป็นเวทมนตร์ เธอเป็นเด็กที่ไร้เดียงสามากและโดนหลอกอยู่บ่อย ๆ โอโทริ ชาช่า (ผู้ให้เสียงพากย์: ไทจิ โย) อายุ: 19 ปี วันเกิด: 1 พฤศจิกายน (ราศีพิจิก) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 48 kg/167 cm สัดส่วน: B81/ W53/ H78 ชื่อเล่น: ชาช่า ความสามารถ: ท่องจำ ของที่ชอบ: ชาฝรั่ง,หมวก,ร้านหนังสือเก่า อาชีพ: ดูแลร้านหนังสือเก่าที่บ้าน คุณหนูสไตล์ญี่ปุ่นแท้ ๆ ที่พูดจาแรง ๆ ได้หน้าตาเฉย (เจ้าตัวไม่มีเจตนาไม่ดี) ถึงเธอจะมีร่างกายที่อ่อนแอ แต่กลับมีจุดยืนที่มั่นคงโดยไม่ยอมเสียความเป็นตัวของตัวเอง อาจเพราะที่บ้านเป็นร้านหนังสือเก่าซึ่งทำให้เธอได้อ่านหนังสือเหล่านั้นมาตั้งแต่เด็ก ๆ เธอจึงใช้ภาษาเหมือนซามูไร เอจิเซ็น มุราซากิ (ผู้ให้เสียงพากย์: โนมุระ ไมโกะ) อายุ: 18 ปี วันเกิด: 1 ตุลาคม (ราศีตุลย์) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 48 kg/161 cm สัดส่วน: B87/ W52/ H76 ชื่อเล่น: มุราซากิ ความสามารถ: ร้องเพลงแจ๊ส ของที่ชอบ: ทำเล็บเท้า อาชีพ: นักเรียนมัธยมปลาย อายุ 18 ปี ดูเป็นผู้ใหญ่และมีท่าทางดูเฉื่อย ๆ เธอมีโลกส่วนตัวสูงและชอบแสดงโลกของเธอให้คนอื่นเห็นผ่านทางเสียงเพลงมากกว่าสิ่งใด มีแฟน ๆ จำนวนนับไม่ถ้วนที่หลงรักเสียงร้องเพลงที่ออกแหบ ๆ ของเธอ อาซามิ มิวาโกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ยูกิ คานะ) อายุ: 22 ปี วันเกิด: 5 กุมภาพันธ์ (ราศีกุมภ์) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 53 kg/158 cm สัดส่วน: B95/ W58/ H82 ชื่อเล่น: มิวาโกะ, ครูมิวาโกะ ความสามารถ: สอนคนอื่น ของที่ชอบ: แกลมร็อค อาชีพ: นักศึกษา, ครูสอนพิเศษตามบ้าน สาวขยันขันแข็งอายุ 22 ปีที่ทำงานพิเศษเป็นครูสอนพิเศษตามบ้านและตั้งเป้าจะเป็นครูสอนภาษาอังกฤษ เธอชอบฮาร์ดร็อคมากจนมีความมุ่งมั่นขนาดตั้งเป้าจะเป็นครูสอนภาษาอังกฤษ (แต่เก็บเป็นความลับไม่ให้นักเรียนรู้) โอริคาสะ อายูมุ (ผู้ให้เสียงพากย์: ทานากะ มินามิ) อายุ: 15 ปี วันเกิด: 29 พฤศจิกายน (ราศีธนู) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 42 kg/154 cm สัดส่วน: B80/ W56/ H77 ชื่อเล่น: อายูมุ ความสามารถ: เล่นอินเทอร์เน็ต ของที่ชอบ: เมด, คอสเพลย์, สีรุ้ง อาชีพ: นักเรียนม.ปลาย, พนักงานพาร์ทไทม์ เด็กสาวไฮเปอร์ที่ทำงานพิเศษอยู่ในร้านเมดคาเฟ่ เพื่อน ๆ มองว่าเธอเป็นคนแปลก ๆ คนที่โดนท่าโพสต์ไม้ตาย “แลบลิ้นแล้วชูสองนิ้ว” จนเคลิบเคลิ้มนั้น มีมากพอ ๆ กับดวงดาวเลยทีเดียว อาริสุ ชิรายูกิ (ผู้ให้เสียงพากย์: คิตาคาตะ นัตสึกิ) อายุ: 7 ปี วันเกิด: 11 ธันวาคม (ราศีธนู) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 33 kg/132 cm สัดส่วน: B70/ W49/ H78 ชื่อเล่น: ชิรายูกิ ความสามารถ: สอบคันจิ ของที่ชอบ: แอปเปิล, วันฟ้าโปร่ง อาชีพ: นักเรียนประถม เด็กผู้หญิงผู้มาจากโทโฮกุที่ใฝ่ฝันอยากจะเป็น “สาวสวย” ถนัดเล่นเปียโนซึ่งได้เรียนจากโรงเรียนอนุบาล เธอไม่ได้ใส่ชุดแบบเทพนิยายเฉพาะเวลาที่ยืนอยู่บนสเตจ แต่ใส่เป็นชุดไปรเวท โดยคิดว่านั่นเป็นเรื่องธรรมดาคู่แข่ง คู่แข่ง. ซาเอกิ ฮินะ (ผู้ให้เสียงพากย์: นากานาวะ มาเรีย) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 30 มิถุนายน (ราศีกรกฎ) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 52 kg/143 cm สัดส่วน: B85/ W64/ H83 ชื่อเล่น: ฮินะ ความสามารถ: ตีกลอง ของที่ชอบ: ป๊อปคอร์น อาชีพ: ชมรมดนตรีโรงเรียนอามะยูริ เด็กสาวร่างอวบเจ้าของตำแหน่งมือกลองและหัวหน้าวง “4U” เธอชอบขนมเป็นที่สุด ด้วยความที่ตัวเล็กและเสียงเล็กเลยทำให้ดูเด็กกว่าอายุจริงมาก เนื่องจากเธอเป็นแกนหลักของวง ทำให้ต้องเข้าไปอยู่ระหว่างการทะเลาะกันของอุเมะกับเอโมโกะอยู่เรื่อย สุดท้ายเธอก็มีความเป็นผู้นำมากพอที่จะช่วยให้ทั้งสองคนดีกัน แต่ดูเหมือนว่าเจ้าตัวจะไม่อยากทำเท่าไหร่ วานิบุจิ เอโมโกะ (ผู้ให้เสียงพากย์: โยชิโอกะ มายุ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 22 กันยายน (ราศีกันย์) กรุ๊ปเลือด: AB น้ำหนัก/ส่วนสูง: 43 kg/157 cm สัดส่วน: B83/ W54/ H82 ชื่อเล่น: เอโมโกะ ความสามารถ: ไม่สนใจคนอื่น ของที่ชอบ: สัตว์เลื้อยคลาน อาชีพ: ชมรมดนตรีโรงเรียนอามะยูริ นักเรียนม.ปลายปากจัดที่พูดทำร้ายจิตใจคนอื่นด้วยรอยยิ้มอ่อนหวาน ทำหน้าที่เป็นนักร้องและมือเบสของ “4U” เธอเป็นเพื่อนกับสมาชิกวงที่ชื่ออุเมะมาตั้งแต่เด็ก แต่ทั้งคู่กลับไม่ถูกกันจึงทะเลาะกันตลอด แต่อีกมุมหนึ่งเธอก็เป็นคนที่ชื่นชอบดอกไม้ด้วย บางทีโดยพื้นฐานแล้วเธออาจเป็นคนที่มีจิตใจอ่อนโยนก็ได้ คุโจ อุเมะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ยามาชิตะ มามิ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 30 สิงหาคม (ราศีกันย์) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 43 kg/156 cm สัดส่วน: B88/ W57/ H80 ชื่อเล่น: อุเมะ ความสามารถ: เล่นกีต้าร์และร้องเพลง ของที่ชอบ: สะสมเครื่องสำอาง อาชีพ: ชมรมดนตรีโรงเรียนอามะยูริ มือกีตาร์และนักร้องของวง “4U” ผู้มีนิสัยชอบเอาชนะและเอาแต่ใจแต่กลับทำตัวแอ๊บแบ๊ว เธอ “สร้างเรื่อง” ว่าเธอเป็นคุณหนูของบ้านเศรษฐี แต่ก็มีข่าวลือว่าที่จริงแล้วเธอไม่มีเงิน เธอเกลียดนานะซากิ นิโคลแห่งเซเว่นซิสเตอร์ด้วยเหตุผลบางอย่าง... คาราคุริ ฮิโตฮะ / ฟุตาบะ (ผู้ให้เสียงพากย์: จูนะ) อายุ: 13 ปี วันเกิด: 31 ธันวาคม (ราศีมังกร) กรุ๊ปเลือด: AB น้ำหนัก/ส่วนสูง: 42 kg/153 cm สัดส่วน: B79/ W49/ H78 ชื่อเล่น: ฮิโตะฟุตะจัง ความสามารถ: โทรจิต, เต้นแบบพร้อมเพรียง ของที่ชอบ: ฮิโตฮะ / ฟุตาบะ (ชอบอีกฝ่าย) อาชีพ: นักเรียนม.ต้น “KARAKURI” ยูนิตแฝดทรงเสน่ห์ที่ภาคภูมิใจในความนิยมอันล้นหลามระดับที่ใน “Tokyo-7th” ซึ่งเป็นที่รู้จักในระดับโลกว่าเป็นเมืองแห่งความบันเทิงไม่มีใครไม่รู้จักพวกเธอทั้งที่วัฒนธรรมไอดอลล่มสลายไปแล้ว สมาชิกคือ คาราคุริ ฮิโตฮะกับฟุตาบะที่เป็นแฝดจากไข่ใบเดียวกัน พวกเธอเป็นท็อปไอดอลที่ไม่มีใครโค่นลง แต่ทั้งคู่มีนิสัยไม่สนใจใครและแสดงท่าทีกับแต่ละคนไม่เหมือนกัน นอกจากนี้ยังไม่ทำตัวแบบนักร้องดัง ๆ อีกด้วย พวกเธอสนใจนานะสตาร์ซิสเตอร์สเพราะใช้ชื่อว่า “ซิสเตอร์ส” ซึ่งก็คือ “พี่น้อง” และใช้คำว่า “ไอดอล” ทั้งที่ไอดอลได้ล่มสลายไปแล้วเลเจนด์ เลเจนด์. นานะซากิ นิโคล (ผู้ให้เสียงพากย์: มินาเสะ อิโนริ) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 7 กรกฎาคม (ราศีกรกฎ) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 44 kg/159 cm สัดส่วน: B84/ W55/ H77 ชื่อเล่น: นิโคล ความสามารถ: ฝันได้ตามใจนึก ของที่ชอบ: เพื่อน, โดนัท อาชีพ: เซเว่นซิสเตอร์ส ไอดอลเทอเรอริสต์สุดเพอร์เฟค ลีดเดอร์ผู้ไม่มีแก่นสารของเซเว่นซิสเตอร์ส เธอเคยเป็นที่จับตามองของคนทั่วโลก บางทีเธอก็ใจดี แต่บางทีก็สุดจะเฉื่อย และมักจะมีความพยายามในเรื่องแปลก ๆ หลังจากความโกลาหลตอนที่ยุบวงอย่างกะทันหันเมื่อสองปีก่อนก็ยังไม่มีใครทราบข่าวคราวของเธอเลย ฮานิวดะ มิโตะ (ผู้ให้เสียงพากย์: ฟูจิกามิ ไม) อายุ: 17 ปี วันเกิด: 31 ตุลาคม (ราศีพิจิก) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 43 kg/158 cm สัดส่วน: B80/ W55/ H76 ชื่อเล่น: มิโตะ, ท่านฮามี่ ความสามารถ: ร้องเพลง ของที่ชอบ: ร้องเพลง, เต้าหู้ อาชีพ: เซเว่นซิสเตอร์ส สมาชิกของเซเว่นซิสเตอร์สผู้มีอีกชื่อหนึ่งว่า “เจ้าหญิงน้ำแข็งแห่งเสียงเพลงผู้ไร้รอยยิ้ม” เธอเป็นเจ้าของเสียงร้องเพลงอันแสนไพเราะจนสามารถส่งถึงทั่วโลกได้ ใบหน้าของเธอเรียบเฉยอยู่ตลอดเวลาด้วยเหตุผลว่าเพื่อการร้องเพลงแล้วเธอไม่อยากสิ้นเปลืองพลังไปโดยเปล่าประโยชน์ เธอเป็นเพื่อนกับนานะซากิ นิโคลมาตั้งแต่สมัยอนุบาล ของที่ชอบคือเต้าหู้ (ปล. เหมือนโนโนฮาระ ฮิเมะ) มิโซโนโอะ มานะ (ผู้ให้เสียงพากย์: มาเอดะ เรนะ) อายุ: 18 ปี วันเกิด: 12 พฤษภาคม (ราศีพฤษภ) กรุ๊ปเลือด: B น้ำหนัก/ส่วนสูง: 51 kg/164 cm สัดส่วน: B94/ W59/ H86 ชื่อเล่น: มานะ, คุณหนูมานะ ความสามารถ: ยิมนาสติกลีลาใหม่, เปียโน ของที่ชอบ: เที่ยวออนเซน, ปิงปอง อาชีพ: เซเว่นซิสเตอร์ส เด็กสาวที่เป็นลูกสาวคนเดียวของ “มิโซโนโอะคอนเซิร์น” กลุ่มธุรกิจยักษ์ใหญ่ของโลก และเป็นตัวสร้างบรรยากาศที่คอยประคับประคองซิสเตอร์สอยู่เบื้องหลัง เธออายเรือนร่างอันสุดเซ็กซี่ของตัวเอง แต่บางครั้งก็มีมุมที่เป็นผู้ใหญ่จนสมาชิกคนอื่นยังตกใจ โคโตบุกิ ครูท (ผู้ให้เสียงพากย์: คุโรเสะ ยูโกะ) อายุ: 14 ปี วันเกิด: 4 ธันวาคม (ราศีธนู) กรุ๊ปเลือด: O น้ำหนัก/ส่วนสูง: 45 kg/156 cm สัดส่วน: B83/ W57/ H78 ชื่อเล่น: ครูท ความสามารถ: ครูทคิกไงล่ะ ! ของที่ชอบ: แทรมโบลิน อาชีพ: เซเว่นซิสเตอร์ส เด็กสาวจอมขี้แกล้งของเซเว่น ผู้มีผิวสีแทน มีนิสัยร่าเริงเป็นธรรมชาติและมีสมรรถภาพทางร่างกายสูงอย่างน่ามหัศจรรย์ เธอเป็นเด็กกำพร้าที่เติบโตมาในคณะละครสัตว์ เธอมักจะหิวจนหันไปแทะหัวสมาชิกของเซเว่นซิสเตอร์สและโดนโกรธเอาอยู่บ่อย ๆ วาคาโอจิ รุย (ผู้ให้เสียงพากย์: คาวาซากิ เมโกะ) อายุ: 18 ปี วันเกิด: 6 มกราคม (ราศีมังกร) กรุ๊ปเลือด: A น้ำหนัก/ส่วนสูง: 51 kg/171 cm สัดส่วน: B83/ W54/ H78 ชื่อเล่น: รุย, เจ้าชายรุย ความสามารถ: ปั่นจักรยานความเร็วสูง ของที่ชอบ: โต๊ะโคะทัตสึกับส้มน่ะ☆ อาชีพ: เซเว่นซิสเตอร์ส เจ้าชายผู้เปล่งประกายแห่งซิสเตอร์ส เพียบพร้อมไปด้วยคุณสมบัติทั้งสามประการคือ ความบริสุทธิ์ ความสง่า และความงดงาม เป็นคนที่บรรดาผู้ปกครองเทคะแนนนิยมให้มากเป็นอันดับ 1 เธอเป็นคนมีวุฒิภาวะและมีอายุมากที่สุดในกลุ่ม มีความสามารถในการแก้ไขและจัดการปัญหาต่าง ๆ ได้อย่างดีเยี่ยม เธอคอยจัดการแก้ไขปัญหาแปลก ๆ ที่พวกสมาชิกก่อขึ้นด้วยตัวคนเดียว ยูสะ เมโมรุ (ผู้ให้เสียงพากย์: สึจิ อายูมิ) อายุ: 16 ปี วันเกิด: 3 มีนาคม (ราศีมีน) กรุ๊ปเลือด: AB น้ำหนัก/ส่วนสูง: 36 kg/140 cm สัดส่วน: B76/ W50/ H80 ชื่อเล่น: เมโมรุ ความสามารถ: ทำอาหารจ้า♪ ของที่ชอบ: แฟน ๆ ทุกคนไง♪ อาชีพ: เซเว่นซิสเตอร์ส สาวน้อยที่ได้รับความนิยมจากแฟนคลับเหนียวแน่นของซิสเตอร์สแบบถล่มทลายมาเป็นอันดับ 1 แต่ตัวจริงของเธอคือ... เด็กสาวผู้มีเบื้องหน้าเบื้องหลังสุดร้ายกาจที่ชอบวางแผนการชั่วร้ายและชอบหาเงินเข้ากระเป๋า เวลาอยู่ต่อหน้าแฟน ๆ เธอรักษาภาพเลิฟลี่โลลิต้า “เมโมรุน” เอาไว้ และใช้น้ำผลไม้ที่ชื่อว่า น้ำเมโมรุน (พิษ) มัดใจแฟน ๆ</doc>
