<doc id="845624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845624" title="สงครามเทวดา">สงครามเทวดา ระวังสับสนกับภาพยนตร์อีกเรื่องที่มีชื่อคล้ายกัน คือ ศึกเทวดา สงครามเทวดา () เป็นภาพยนตร์แนวจินตมิติ ที่กำกับโดย อเล็กซ์ โปรยาส ร่วมด้วย ancient Egyptian deities นำแสดงโดย นิโคลัส คอสเตอร์-วอลดาวว์, เบร็นตอน ทวอลทส์, ชาดวิกค์ โบสแมน, เอโลดี้ ยัง, คอร์ทนีย์ เอทอน, รูฟัส เซเวลล์, เจอร์ราด บัตเลอร์ และ เจอฟฟรี่ รัชเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สร้างจากตำนานปรัมปราของเทพแห่งอียิปต์ เมื่อ เทพเซต ได้สร้างวิกฤตการณ์สู่บัลลังก์ราชาแห่งลุ่มแม่น้ำไนล์ จนเกิดความปั่นป่วนไปทั่วแผ่นดิน นองไปด้วยเลือด ร้อนถึงมือของ เทพฮอรัสที่ต้องส่งตัวแทนมนุษย์นักรบหนุ่มนามว่า เบค เข้ารับการทดสอบความกล้าหาญและจิตวิญญาณ เพื่อเผชิญหน้ากับกองทัพปีศาจและจัดการโค่นเทพเซต จนก่อเกิดเป็นสงครามแห่งเวทมนตร์และอสูรกาย สั่นสะเทือนทั้งโลกสวรรค์และโลกมนุษย์ที่ยิ่งใหญ่เหนือจินตนาการนักแสดงนำนักแสดงนำ. - นิโคลัส คอสเตอร์-วอลดาวว์ รับบท เทพฮอรัส - เบร็นตอน ทวอลทส์ รับบท เบค - ชาดวิกค์ โบสแมน รับบท เทพทอธ - เอโลดี้ ยัง - คอร์ทนีย์ เอทอน รับบท เทพีฮาธอร์ - รูฟัส เซเวลล์ รับบท อาชู - เจอร์ราด บัตเลอร์ รับบท เทพเซต - เจอฟฟรี่ รัช รับบท เทพราห์</doc>
