<doc id="845688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845688" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2008">วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2008 วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2008 หรือ "แสงโสม" ไทยแลนด์วอลเลย์บอลลีก ครั้งที่ 3 ประจำปี 2551 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 10 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551ทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนนทบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดสระบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดภูเก็ต - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดสมุทรปราการ - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สโมสรวอลเลย์บอลเทศบาลเมืองบ้านหมี่ จ.ลพบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดขอนแก่น - สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเทพมหานคร - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดกำแพงเพชร - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนครราชสีมาตารางคะแนนผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
