<doc id="845621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845621" title="ซอลต์เบ">ซอลต์เบ นูสเรต โกเช (; ค.ศ. 1983 — ) หรือที่รู้จักในนาม ซอลต์เบ () เป็นชาวตุรกี ผู้เป็นเจ้าของร้านอาหารนูสเรต (Nusr-Et) ซึ่งศิลปะการปรุงอาหารและเตรียมเนื้อสัตว์ของเขาได้เป็นที่รู้จักทางอินเตอร์เน็ตประวัติ ประวัติ. โกเชเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางในช่วงเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 จากลีลาการแล่เนื้อของเขา และเมื่อถามเกี่ยวกับเนื้อสัตว์ที่เขาชื่นชอบ เขาก็ได้กล่าวติดตลกว่าเขาเป็นมังสวิรัติ ชื่อเสียงของเขามาจากวิดีโอไวรัลชื่อ "ออตโตมันสเต๊ก" ซึ่งโพสต์เมื่อวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 2017 กับบัญชีนูสเรตซึ่งเป็นร้านอาหารของเขาในทวิตเตอร์ โดยมีผู้เข้าชมถึง 10 ล้านครั้งในอินสตาแกรม จากนั้นเขาได้รับการขนานนามว่า "ซอลต์เบ" จากความโดดเด่นของท่วงท่าโรยเกลือ เขาได้รับการสัมภาษณ์ในภายหลังโดยเครือข่ายเอ็นบีซี นิวส์ ซึ่งเขากล่าวว่า "รูปร่างของเนื้อและรสชาติของมันเริ่มต้นจากด้านบนลงมา ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกระผม ส่วนความรู้สึกทั้งหมดของกระผม จะมาจากด้านในของเนื้อสัตว์เมื่อโรยเกลือลงบนเนื้อ"</doc>
