<doc id="845634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845634" title="เตียวซี (จักรพรรดินีองค์ที่ 2 ของพระเจ้าเล่าเสี้ยน)">เตียวซี (จักรพรรดินีองค์ที่ 2 ของพระเจ้าเล่าเสี้ยน) พระนางเตียวซี ( , ? — ?) หรือ จักรพรรดินีจาง จักรพรรดินีแห่งจ๊กก๊กในช่วงปลายของ ยุคสามก๊ก พระนางเตียวซีประสูติเมื่อใดไม่ปรากฎเป็นธิดาของ เตียวหุย และแฮหัวฮูหยินและเป็นพระขนิษฐาของจักรพรรดินีจางหรือพระนางเตียวซีจักรพรรดินีพระองค์แรกของ พระเจ้าเล่าเสี้ยน จักรพรรดิแห่งราชวงศ์จ๊กทำให้มีการเรียกขานพระนามของพระองค์เป็นพระนามเดียวกับพระเชษฐภคินีเมื่อพระนางเตียวซีสิ้นพระชนม์ใน ค.ศ. 237 พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็นพระชายาและในปีต่อมาคือ ค.ศ. 238 พระนางได้รับการสถาปนาเป็นจักรพรรดินี หลังจาก การล่มสลายของจ๊กก๊ก ใน ค.ศ. 263 พระนางได้ติดตามพระราชสวามีไปยัง พระนครลกเอี๋ยง ของ วุยก๊ก</doc>
