<doc id="845623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845623" title="เคาเจ้ง">เคาเจ้ง เคาเจ้ง ( , ? — ค.ศ. 222) มีชื่อรองว่า เหวินซิ่ว เป็นเสนาบดีแห่งจ๊กก๊กในช่วง ยุคสามก๊ก เคาเจ้งเกิดที่เมืองยีหลำเป็นญาติกับ เขาเฉียว หมอดูชื่อดังที่เคยทำนายโชคชะตาให้กับ โจโฉ ทำให้มีความสามารถในการทำนายดวงชะตาและทำนายลักษณะของคนต่อมาได้เข้ามารับใช้ เล่าเจี้ยง ในตำแหน่งที่ปรึกษา ต่อมาเมื่อเล่าเจี้ยงได้ยอมแพ้ต่อ เล่าปี่ ทำให้เคาเจ้งได้เข้ามารับใช้เล่าปี่ในตำแหน่งที่ปรึกษาจากนั้นใน ค.ศ. 221 เมื่อเล่าปี่ได้สถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิแห่งราชวงศ์จ๊กก็ได้แต่งตั้งให้เคาเจ้งเป็นราชครูแต่ดำรงตำแหน่งได้เพียงปีเดียวก็ถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 222</doc>
