<doc id="845692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845692" title="ซุคฮอย ซู-33">ซุคฮอย ซู-33 ซุคฮอย ซู-33 (อังกฤษ: Sukhoi Su-33) (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่า: แฟลงเกอร์-ดี) เป็นเครื่องบินขับไล่ทุกสภาพอากาศ,ประจำเรือบรรทุกเครื่องบิน,สองเครื่องยนต์,ครองความได้เปรียบทางอากาศ ออกแบบโดยบริษัทซุคฮอยและสร้างโดยบริษัท KnAAPO, มีต้นกำเนิดมาจาก ซู-27และในช่วงแรกรู้จักกันในชื่อ ซู-27เค. เมื่อเทียบกับซู-27, ซู-33 มีโครงสร้างช่วงล่างที่แข็งแรงและปีกที่พับได้,หางที่หมุนได้,ทุกอย่างสำหรับการขึ้น-ลงบนเรือบรรทุกเครื่องบิน. ซู-33มีปีหน้าและมีปีกที่ใหญ่กว่าซู-27สำหรับเพิ่มน้ำหนักในการแบกอาวุธ. ซู-33 ได้อัพเกรดเครื่องยนต์และเพิ่มล้อหน้าสองล้อ, และการเติมน้ำมันทางอากาศ ในอนาคต ซู-33 จะถูกทดแทนโดย มิก-29เค</doc>
