<doc id="845636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845636" title="ใหญ่ฟัดโลก">ใหญ่ฟัดโลก ใหญ่ฟัดโลก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่น-ตลก สัญชาติฮ่องกง ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1995 นำแสดงโดย เฉินหลง และ เหมย ยั่นฟางเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึง หม่า ฮั่นเฉียง ตำรวจหนุ่มจากฮ่องกงที่เดินทางมาสหรัฐอเมริกาเพื่อดูแลธุรกิจร้านค้าของลุงหม่าเปียวในเขตบร็องซ์ โดยที่เอเลน กำลังจะมาซื้อกิจการร้านลุงเปียวต่อ แต่กลับมีกลุ่มอันธพาลที่นำโดย โทนี่ เข้ามาปล้นของที่ร้าน เขาก็เลยสั่งสอน แต่ไม่นานกลุ่มของโทนี่ก็มาเอาคืน จนหม่า ฮั่นเฉียงบาดเจ็บสาหัส แต่หลังจากหายเจ็บได้ไม่นาน หม่า ฮั่นเฉียงก็ต้องเข้ามาพัวพันกับเพชรจำนวนหนึ่ง ที่พวกมาเฟียกำลังตามหาอยู่ งานนี้เขาจะแก้สถานการณ์อย่างไร …นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท หม่า ฮั่นเฉียง (T: 馬漢強, S: 马汉强, P: Mǎ Hànqiáng) - เหมย ยั่นฟาง รับบท เอเลน - ฟรานส์ช้อยส์ ยิป รับบท แนนซี่ - บิล ถัง รับบท ลุงเปียว (หรือชื่อจริงว่า หม่าเปียว) (T: 馬 驃, S: 马 骠, J: maa5 piu3, P: Mǎ Piào) - มาร์ค อาร์คเกอร์สตรีม รับบท โทนี่</doc>
