<doc id="845638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845638" title="รายนามประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ">รายนามประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ด้านล่างนี้คือรายนามประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติรายนามรายนามประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติเรียงตามระยะดำรงตำแหน่ง รายนามประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติเรียงตามระยะดำรงตำแหน่ง. รายนามประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เรียงตามระยะเวลาดำรงตำแหน่งอดีตประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติที่มีชีวิตอยู่อดีตประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติที่มีชีวิตอยู่. - อุกฤษ มงคลนาวิน (อายุ ปี) - มีชัย ฤชุพันธุ์ (อายุ ปี)</doc>
