<doc id="845657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845657" title="ผ่าทะลุฟ้า รักทะลุมิติ">ผ่าทะลุฟ้า รักทะลุมิติ ผ่าทะลุฟ้า รักทะลุมิติ () เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 2010 ซึ่งมีเค้าโครงมาจากภาพยนตร์เรื่อง ดาบทะลุฟ้า ฟัดทะลุเวลา โดยมี เฉินหลง นักแสดงจากภาพยนตร์ชุดดังกล่าวเป็นโปรดิวเซอร์ และมี สแตนลีย์ ตง, ผู้กำกับภาพยนตรมาทำหน้าที่ ผู้อำนวยการสร้าง ให้กับละครเรื่องนี้ ละครเรื่องนี้ออกอากาศตอนแรกทางช่อง CCTV-8 ในจีน เมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 2010 โดยลงทุนสร้างไป 40 ล้านหยวนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ละครเรื่อง The Myth ผ่าทะลุฟ้า รักทะลุมิติ เป็นเรื่องราวของสองพี่น้องฝาแฝด อี้ต้าชวน และ อี้เสี่ยวชวน ที่บังเอิญพบกับกล่องลึกลับใบหนึ่งทำให้ อี้เสี่ยวชวน ทะลุมิติข้ามกาลเวลากลับไปยังแคว้นฉินเมื่อสองพันปีก่อนส่วน ต้าชวน ยังคงอยู่ในโลกปัจจุบัน เสี่ยวชวน ซึ่งอยู่ในยุคอดีต ต้องผจญภัยเสี่ยงอันตรายมากมายเข้าร่วมกองทัพเข้าเฝ้าจิ๋นซีฮ่องเต้เข้าร่วมภารกิจสำคัญในการเปลี่ยนราชวงศ์อีกด้านหนึ่งในเวลาเดียวกันคนชุดดำก็ติดตามรังควาน ต้าชวนไม่สิ้นสุดจากการต่อสู้กันนับครั้งไม่ถ้วนในที่สุดก็พบเบาะแสบางอย่างที่โบราณสถานทำให้มีความหวังที่จะตามน้องชายกลับมา ทางด้านเสี่ยวชวน หนุ่มเจ้าสำราญนั้นต่อมาได้รู้จักกับ องค์หญิงอี้ซู่ หญิงสาวที่มีผิวพรรณผุดผ่องแต่ทั้งสองไม่สามารถรักกันได้ แล้วเหตุการณ์จะเป็นอย่างไร ติดตามได้ในละครเรื่อง ผ่าทะลุฟ้า รักทะลุมิตินักแสดงนำนักแสดงนำ. - หูเกอ รับบท ยี่ เสี่ยวควน/แม่ทัพเหม็งยี่ - ฉาง ชิห์ รับบท เกาเหยา - มิเชลล์ ไบ๋ รับบท หยูชู - จาง เม้ง รับบท เกา หลาน - เรน กวน รับบท ยี่ ดาชวน - ถาน ข่าย รับบท แม่ทัพเจียงหยู - หลี่ อี้เสียง รับบท หลิวแบง - เฉิน ซีหาน รับบท หลิวซี, - จินฉา รับบท หลิวซู่ - จาง จินเฉิง รับบท ฉินซีฮ่องเต้</doc>
