<doc id="845684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845684" title="ซุคฮอย ซู-37">ซุคฮอย ซู-37 ซุคฮอย ซู-37 (อังกฤษ: Sukhoi Su-37) (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าแฟลงเกอร์-เอฟ , มีชื่อเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า เทอร์มิเนเตอร์) เป็นเครื่องบินความคล่องตัวสูง หลากหลายบทบาท,ที่นั่งเดี่ยว,ออกแบบโดยบริษัทซุคฮอย. มันเป็นอนาคตของการพัฒนาซู-27แบบดั้งเดิม,มันถูกดัดแปลงจากต้นแบบซู-35รุ่นแรก(แต่เดิมชื่อ"T-10M"). ซู-37 เพิ่มคุณสมบัติชุดระบบการบินและระบบการยิง-การบังคับ แต่มันโดดเด่นในเรื่องเครื่องยนต์แบบปรับทิศ; มีเพียงต้นแบบสองลำเท่านั้นที่ได้รับการปรับแต่ง ระหว่างการทดสอบการบินซู-35, การควบคุมที่คล่องแคล่วระหว่างการด๊อกไฟท์(ต่อสู้ระยะประชิด)ไม่สามารถบรรลุผลได้; ดังนั้นบริษัทซุคฮอยจึงได้คิดค้นการใช้ประโยชน์ของเครื่องยนต์แบบปรับทิศเพื่อให้เครื่องบินได้รับคุณสมบัติการด๊อฟไฟท์ที่ดีขึ้น. ซู-37ลำแรก,ดัดแปลงมาจากซู-35ลำที่ 11,และขึ้นบินครั้งแรกเดือนเมษายน ค.ศ.1996 ที่ซูคอฟสกี. มันเข้าร่วมโดยตัวต้นแบบที่สองในปี 1998. ตลอดช่วงการบิน,ซู-37 ได้เผยแพร่ต่อสารธรณชนและแสดงให้เห็นถึงคุณลักษณะมากมาย เช่น ท่าที่ไม่มีทางทำได้ด้วยวิธีการบังคับทั่วไปในระหว่างที่กำลังทำท่าตีลังกา 360 องศา. อย่างไรก็ตามซู-37ไม่ได้เข้าสู่สายการผลิต; มันถูกใช้ในฐานะตัวสาธิตเทคโนโลยีสำหรับ ซู-30 และ ซู-35</doc>
