<doc id="845739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845739" title="หนึ่งเดียวสู่ทั้งปวง ทั้งปวงสู่หนึ่งเดียว">หนึ่งเดียวสู่ทั้งปวง ทั้งปวงสู่หนึ่งเดียว หนึ่งเดียวสู่ทั้งปวง ทั้งปวงสู่หนึ่งเดียว (ละติน: Unus pro omnibus, omnes pro uno ) เป็นภาษิตละติน เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1618 ในการประชุมระหว่างกษัตริย์โบฮีเมีย, คริสตจักรคาทอลิก และคริสตจักรโปรเตสแตนต์ ซึ่งฝ่ายโปรเตสแตนต์ได้กล่าวในที่ประชุมตอนหนึ่งว่า "...ด้วยเกียรติและศักดิ์ศรี เราจักต้องหนักแน่นจากหนึ่งเดียวสู่ทั้งปวง ทั้งปวงสู่หนึ่งเดียว...หาไม่แล้วเราก็ต้องยอมจำนน" การประชุมครั้งนั้นทำให้เกิดเหตุบัญชรฆาต ณ ปราก ภาษิตนี้ถูกจารึกไว้บนโดมใหญ่ในพระราชวังแห่งสวิตเซอร์แลนด์ในปี ค.ศ. 1902 ตั้งแต่นั้นมาภาษิตนี้ก็กลายเป็นภาษิตประจำชาติของสวิสเซอร์แลนด์โดยพฤตินัย ภาษิตนี้ยังปรากฎเป็นภาษาฝรั่งเศสเช่นกันว่า Un pour tous, tous pour un เป็นภาษิตประจำสามทหารเสือ วรรณกรรมซึ่งตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1844</doc>
