<doc id="845744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845744" title="ไซคลอน บี">ไซคลอน บี ไซคลอน บี(Zyklon B)(; anglicized หรือแปลว่า ไซโคลน บี)เป็นชื่อทางการค้าของยาฆ่าแมลงที่มีไซยาไนด์เป็นส่วนประกอบ มีการคิดค้นขึ้นในประเทศเยอรมนีในช่วงต้นทศวรรษที่ 1920.มันประกอบด้วยกรดไฮโดรเจนไซยาไนด์(กรดพลัสสิค) รวมทั้งสารระคายเคืองดวงตาและสารดูดซับตัวอื่นๆ เช่น ดินเบา.ผลิตภัณฑ์นี้เป็นที่น่าอัปยศอดสูสำหรับการถูกใช้งานโดยนาซีเยอรมนีระหว่างการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซีเพื่อการสังหารผู้คนประมาณหนึ่งล้านคนในห้องรมก๊าซที่ถูกติดตั้งในค่ายเอาชวิทซ์-เบียร์เคเนา, ค่ายไมดาเนก,และค่ายมรณะอื่นๆ ไฮโดรเจนไซยาไนด์, เป็นก๊าษพิษที่จะเข้าไปรบกวนการหายใจระดับเซลล์,เป็นครั้งแรกที่ถูกนำมาใช้เป็นยาฆ่าแมลงในรัฐแคลิฟอร์เนียในยุค 1880.การวิจัยที่ Degesch ในเยอรมนีนำไปสู่การพัฒนาของไซคลอน(ต่อมาที่เป็นรู้จักคือไซคลอน เอ),สารกำจัดศัตรูพืชที่จะปลดปล่อยไฮโดรเจนไซยาไนด์ออกมาเมื่อสัมผัสกับน้ำและความร้อน.มันเป็นสิ่งต้องห้ามหลังจากผลิตภัณฑ์ที่มีคล้ายคลึงกันที่ถูกใช้โดยเยอรมันด้วยอาวุธเคมีในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง.ในปี 1922 Degesch ถูกซื้อโดย Degussa, ซึ่งทีมนักเคมีรวมทั้ง Walter Heerdt (de) และ Bruno Tesch ได้พัฒนาวิธีการบรรจุภัณฑ์ไฮโดรเจนไซยาไนด์ในภาชนะที่ปิดสนิทพร้อมกับสารระคายเคืองตาและสารดูดซับสารคงตัว. ผลิตภัณฑ์ใหม่นี้ยังเป็นชื่อว่า ไซคลอน แต่ก็กลายเป็นที่รู้จักกันในชื่อว่า ไซคลอน บี เพื่อแยกความแตกต่างจากรุ่นก่อน.การใช้งานได้รวมไปถึงการกำจัดแมลงที่เกาะตามเสื้อผ้าและการฆ่าเชื้อในเรือ, คลังสินค้าและรถไฟ. ในต้นปี 1942 ไซคลอน บีกลายเป็นเครื่องมือสังหารที่นิยมของนาซีเยอรมนีเพื่อใช้ในค่ายมรณะระหว่างฮอโลคอสต์.ด้วยประมาณหนึ่งล้านคนถูกสังหารโดยใช้วิธีนี้,ส่วนใหญ่อยู่ที่ค่ายเอาชวิทซ์.Bruno Tesch ถูกตัดสินโทษด้วยการประหารชีวิตในปี 1946 จากความรู้เท่าทันในการขายผลิตภัณฑ์นี้ให้กับหน่วยเอสเอสเพื่อนำมาใช้กับมนุษย์.ไฮโดรเจนไซยาไนด์ในตอนนี้ไม่ค่อยถูกนำมาใช้เป็นยากำจัดศัตรูพืช.แต่ยังคงมีการใช้งานในภาคอุตสาหกรรม.บริษัทในหลายประเทศยังคงผลิตไซคลอน บี ภายใต้ชื่อแบรดน์อื่น,รวมทั้ง Detia-Degesch, สืบทอดมาจาก Degesch, มีการเปลี่ยนชื่อผลิตภัณฑ์เป็น Cyanosil ในปี 1974.</doc>
