<doc id="84575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84575" title="มนตรี จุฬาวัฒนฑล">มนตรี จุฬาวัฒนฑล ศาสตราจารย์เกียรติคุณ มนตรี จุฬาวัฒนฑล (28 กรกฎาคม 2485 - ) นักวิจัยที่มีผลงานทางด้านชีวเคมีของระบบสืบพันธุ์เพศชาย, ชีวเคมีจากพืช, เลคติน และมันสำปะหลัง เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านนโยบายและการบริหารจัดการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ปัจจุบันดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และประธานสาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2503-2504 โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - พ.ศ. 2505-2509 - ทุนโคลัมโบ ภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ชีวภาพ มหาวิทยาลัยนิวเซาท์เวลล์ ซิดนีย์ ออสเตรเลีย - พ.ศ. 2509 - ปริญญาตรี เกียรตินิยม อันดับ 1 สาขาชีวเคมี มหาวิทยาลัยนิวเซาท์เวลล์ ออสเตรเลีย - พ.ศ. 2514 - ปริญญาเอก สาขาชีวเคมี มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ลอสแอนเจลิส (UCLA) สหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2514-2518 - อาจารย์โท ภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2518-2521 - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2519-2523 - หัวหน้าภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2521-2526 - รองศาสตราจารย์ ภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2526-2531 - ศาสตราจารย์ ภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2531-2544 - ศาสตราจารย์ระดับ 11 ภาควิชาชีวเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล- พ.ศ. 2522-2524 - ผู้อำนวยการศูนย์ประยุกต์และบริการวิชาการ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2537-2538 - รองอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหิดลหน้าที่การงานในปัจจุบันหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน - ผู้อำนวยการ สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน - ประธาน สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - รองประธาน มูลนิธิบัณฑิตยสภาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (บวท)ตำแหน่งในสมาคมและองค์กรต่างๆตำแหน่งในสมาคมและองค์กรต่างๆ. - พ.ศ. 2520-2522 - กรรมการ WHO Steering Committee of the Task Force on Method for the Regulation of Male Fertility - พ.ศ. 2525-252 - ประธานสาขาชีวเคมี สมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยฯ - พ.ศ. 2526 - เลขาธิการจัดการประชุมวิชาการ Third Congress of Federation of Asia Oceanian Biochemists (FAOB) - พ.ศ. 2527-2528 - ประธานจัดการประชุมวิชาการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วทท) ครั้งที่ 10-11 - พ.ศ. 2529-2532 - ประธานคณะกรรมการพิจารณาทุน FAOB - พ.ศ. 2531-2533 - ผู้ช่วยผู้อำนวยการ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (กพวท) - พ.ศ. 2533-2534 - รองผู้อำนวยการ กพวท - พ.ศ. 2535 - รองผู้อำนวยการ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช) - พ.ศ. 2537 - ที่ปรึกษาคณะกรรมการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของอาเซียน (ASEAN) - พ.ศ. 2537-2540 - นายกสมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. 2538-2541 - ประธานคณะทำงานด้านเทคโนโลยี มูลนิธิสถาบันพัฒนามันสำปะหลังแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2539-2540 - กรรมการ Steering Committee of Cassava Biotechnology Networ - พ.ศ. 2539-2548 - อ.ก.พ. วิสามัญเกี่ยวกับการปรับปรุงส่วนราชการและการกำหนดตำแหน่ง สำนักงานข้าราชการพลเรือน - พ.ศ. 2540-2541 - ผู้อำนวยการ สำนักงานโครงการพิเศษเพื่อการปฏิรูปการฝึกหัดครู พัฒนาครู และบุคลาการทางการศึกษา - พ.ศ. 2540-2542 - เลขาธิการ บัณฑิตยสภาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (บวท) - พ.ศ. 2541-2543 - ประธาน อ.ก.ค. เฉพาะกิจด้านการประกันคุณภาพครู - พ.ศ. 2541-2544 - กรรมการบริหารศูนย์คาดการณ์เทคโนโลยีเอเปค สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - พ.ศ. 2541-2544 - ผู้อำนวยการหลักสูตร การจัดการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี วิทยาลัยการจัดการ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2542-ปัจจุบัน - รองประธาน มูลนิธิบัณฑิตยสภาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (บวท) - พ.ศ. 2542-2543 - ที่ปรึกษาคณะทำงานเกี่ยวกับระบบการสรรหาครูและบุคลากรทางการศึกษา - พ.ศ. 2542-2543 - ที่ปรึกษาคณะทำงานเกี่ยวกับระบบการประกันคุณภาพครูและบุคลากรทางการศึกษา - พ.ศ. 2542-2544 - กรรมการบริหารสมาคมวิทยาศาสตร์แห่งแปซิฟิค (Pacific Science Association) - พ.ศ. 2542-2544 - คณะทำงานปฏิรูปด้านการเรียนการสอนระดับอุดมศึกษา ทบวงมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2543-2544 - ที่ปรึกษาในคณะกรรมการกำหนดมาตรฐานหลักสูตรผลิตครู กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2543-2544 - คณะทำงานติดตามและประเมินผลงานวิจัยทางวิชาการโครงการวิจัย สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2543-ปัจจุบัน - ประธานคณะอนุกรรมการวิชาการของคณะกรรมการฝ่ายวิทยาศาสตร์ คณะกรรมการแห่งชาติว่าด้วยการศึกษา วิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ องค์การสัมพันธ์ต่างประเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2543-2544 - ประธานสภาวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย (Science Council of Asia) - พ.ศ. 2543-2545 - ที่ปรึกษาในการจัดทำนโยบายและกลยุทธ์ของคณะกรรมการอาเซียนว่าด้วยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (ASEAN COST) - พ.ศ. 2544-2547 - ประธานอำนวยการ สถาบันคีนันแห่งเอเชีย - พ.ศ. 2545-ปัจจุบัน - ประธานคณะกรรมการพิจารณาเรื่องตำแหน่งว่าง และรางวัลด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีขององค์การศึกษาฯ สหประชาชาติ (UNESCO) - พ.ศ. 2546-ปัจจุบัน - กรรมการคณะกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช - พ.ศ. 2546-2548 - ประธานคณะอนุกรรมการพัฒนาบุคลากร สำนักงานพัฒนาวิจัยการเกษตร (สวก) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน - อาจารย์พิเศษ FIBO มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - พ.ศ. 2547-2548 - กรรมการโครงการหน่วยบ่มเพาะวิสาหกิจในสถาบันอุดมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2548 - ผู้อำนวยการ สำนักงานประสานงานหน่วยบ่มเพาะวิสาหกิจในสถาบันอุดมศึกษา (UBICO) สำนักงานคณะกรรมการอุดมศึกษาเกียรติคุณและรางวัลเกียรติคุณและรางวัล. - พ.ศ. 2520 - รางวัลมหาวิทยาลัยมหิดล ประเภทวิจัย - พ.ศ. 2539 - รางวัลวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มูลนิธิโทเรเพื่อการส่งเสริมวิทยาศาสตร์ประเทศไทย - พ.ศ. 2539 - รางวัลทุนนักวิจัยอาวุโส สวทช - พ.ศ. 2540 - รางวัลบุคคลผู้ทำคุณประโยชน์ต่อเยาวชน สาขาการศึกษาและวิชาการ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2534 - มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2537 - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)ผลงานด้านการวิจัย ผลงานด้านการวิจัย. ศาสตราจารย์เกียรติคุณ ดร.มนตรี จุฬาวัฒนฑล ทำงานวิจัยด้านชีวเคมีของระบบสืบพันธุ์เพศชายที่ช่วยชี้นำการคุมกำเนิดวิธีใหม่ และเทคโนโลยีชีวภาพของการสืบพันธุ์ งานวิจัยเกี่ยวกับเลคติน ที่มีคุณค่าต่อการประยุกต์ในทางการแพทย์และการเกษตร ผลงานวิจัยเกี่ยวกับชีวเคมีของมันสำปะหลัง โดยค้นพบตัวยับยั้งที่ช่วยควบคุมปริมาณลินามารินซึ่งเป็นต้นเหตุของพิษไซยาไนด์ในมันสำปะหลัง โดยมีบทความที่ตีพิมพ์เผยแพร่ในวารสารวิชาการระดับนานาชาติ จำนวน 57 เรื่อง ตำราและบทความวิชาการ 9 เรื่อง เป็นผู้แต่งตำรา "ชีวเคมี" "วิถีเมตาบอลิสม" และ "เมตาบอลิสม" ได้รับการนิยมใช้แพร่หลายในมหาวิทยาลัยทั่วประเทศกิจกรรมและโครงการเพื่อสังคมอื่นๆกิจกรรมและโครงการเพื่อสังคมอื่นๆ. - พ.ศ. 2536-2540 - ประธานอนุกรรมการจัดส่งเยาวชนไปแข่งขันคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์โอลิมปิกนานาชาติ - พ.ศ. 2536-2542 - รายการวิทยุ "วิทยาศาสตร์ใกล้ตัว" สถานีวิทยุแห่งประเทศไทย คลื่นเอฟ เอ็ม 92.5 เม็กกะเฮิร์ทซ์ - พ.ศ. 2537-2538 - อนุกรรมการคณะกรรมการจัดทำแผนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี กระทรวงวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม - พ.ศ. 2538-2539 - โครงการศึกษาระบบบริหารวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของรัฐ ในระบบแผนพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 8 (พ.ศ. 2540-2544) (ตามความต้องการของสำนักงานข้าราชการพลเรือน) - พ.ศ. 2541-2542 - โครงการความสำคัญของวิทยาศาสตร์และงานวิจัยพื้นฐานต่ออนาคตของประเทศไทย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - พ.ศ. 2542 - โครงการศึกษาแนวทางปฏิบัติในการพัฒนาความสามารถด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ให้เกิดคุณประโยชน์ต่อโครงการขนาดใหญ่ (Mega Project) สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย - พ.ศ. 2542 - นโยบายการผลิตและการพัฒนาครู เสนอต่อสำนักงานคณะกรรมการศึกษาแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2542 - ประธานการจัดทำคู่มือหลักเกณฑ์ของวิธีการวิเคราะห์ตรวจสอบโครงการวิจัยของส่วนราชการ และรัฐวิสาหกิจต่างๆ ที่เสนอของบประมาณประจำปี ตามมติคณะรัฐมนตรี สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2542 - ประธานการจัดทำคู่มือหลักเกณฑ์ของวิธีการวิเคราะห์ตรวจสอบและการติดตามประเมินผล ของส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจต่างๆ ที่เสนอของบประมาณประจำปี ตามมติคณะรัฐมนตรี สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2543 - รายงานเรื่อง "วิทยาศาสตร์ชีวภาพ" ภายใต้โครงการ "วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีไทย: อดีต ปัจจุบัน อนาคต" มูลนิธิบัณฑิตยสภาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - พ.ศ. 2543 - โครงการศึกษาเพื่อวางแผนงานวิจัยเพื่อการพัฒนาการเกษตร สำนักงานพัฒนางานวิจัยการเกษตร สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (สนับสนุนโดยเงินกู้จากธนาคารพัฒนาเอเชีย) - พ.ศ. 2544 - โครงการศึกษาผลงานวิจัยเพื่อจัดทำรายงานผลการวิจัย ประจำปี 2543 (มกราคม) สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2544 - โครงการจัดทำนโยบายและแนวทางการวิจัยของชาติ ฉบับที่ 6 (พ.ศ. 2545-2549) สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2546 -โครงการประเมินผลการดำเนินงานของหน่วยปฏิบัติการวิจัย เสนอต่อศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีแห่งชาติ สวทช - พ.ศ. 2547-2548 - โครงการการศึกษาสถานภาพและการจัดลำดับความสำคัญของโครงการวิจัย ด้านวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัชที่สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ (พ.ศ. 2548-2550) สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2548 - โครงการวิจัยเพื่อจัดทำแผนแม่บทและเป้าหมายรายทางของการพัฒนาหน่วยบ่มเพาะวิสาหกิจ ในสถาบันอุดมศึกษาระยะ 5 ปี (พ.ศ. 2549-2544) สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ</doc>
