<doc id="845710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845710" title="ปล้นอึดท้ายครัว">ปล้นอึดท้ายครัว ปล้นอึดท้ายครัว () เป็นภาพยนตร์แนวอาชญากรรม- ตลกที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2004 กำกับโดย โฮวาร์ด ดัช ซึ่งภาพยนตร์เรื้องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง อึดไม่เกิน 9 หลา. ซึ่งสร้างเค้าโครงเรื่องพื้นฐานโดย มิตเชลล์ แคปเนอร์ ผู้เขียนบทจากภาพยนตร์ภาคแรก นำแสดงโดย บรูซ วิลลิส, แมทธิว เพอร์รี่, อาแมนด้า พีท, ไมเคิล คาล์ก ดันแคน และ นาตาช่า แฮนสตริชช์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การกลับมาอีกครั้งของจิมมี่ “เดอะทิวลิป” ทูเดสกี้ นักฆ่าจอมโหดหลังจากก่อคดีสุดฮามาแล้วใน The Whole Nine Yards ครั้งนี้เขากลับถูกลาสโลที่เพิ่งพ้นโทษออกมาจากคุกและต้องการแก้แค้นแทนลูกชายสุดที่รักตามล่าแผนการดังกล่าวเริ่มขึ้นด้วยการลักพาตัวซินเทีย อดีตภรรยาของจิมมี่ที่ปัจจุบันกลายเป็นภรรยาของออซ อดีตเพื่อนบ้านที่ยังคงหวาดระแวงไม่หายจากเหตุการณ์ที่ผ่านมา ออซจึงเดินทางไปขอความช่วยเหลือจากจิมมี่ที่หลบลี้หนีภัยอยู่เม็กซิโกกับจิลภรรยาสาวสุดเซ็กซี่เพื่อหยุดยั้งแผนการร้ายของลาสโลและพรรคพวก การล้างแค้นสุดฮาจึงเริ่มขึ้น ว่าแต่ว่าอดีตนักฆ่าอย่างจิมมี่ นักฆ่าสมัครเล่นอย่างจิลและหมอฟันสุดปอดอย่างออซจะเอาอะไรมาสู้กับเหล่ามาเฟียร้าย…นักแสดงนำนักแสดงนำ. - บรูซ วิลลิส รับบท เจมส์ สเตฟาน "จิมมี่" ทูเดสกี้/"จิมมี่ เดอะ ทิวลิป" - แพทธิว เพอร์รี่ รับบท นิโคลัส ออซ โอเซแรนสกี้/"ออซ" - โรซานน่า อาเควตเต้ รับบท โซฟี โอเซแรนสกี้ - นาตาช่า แมนสตริชช์ รับบท ซินเทีย ทูเดสกี้ - อาแมนด้า พีท รับบท จิล แคลร์ - เควิน พอลลัค รับบท เจนนี่ ไพทอร์ โกโกลัค</doc>
