<doc id="845822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845822" title="ออสเตรียนวอลเลย์ลีก">ออสเตรียนวอลเลย์ลีก ออสเตรียนวอลเลย์ลีก () เป็นลีกวอลเลย์บอลในระดับสูงสุดของประเทศออสเตรีย ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 1972 ภายใต้การบริหารของสมาคมวอลเลย์บอลออสเตรีย (ÖVV) โดยสโมสรฮอท์วอลลีสเวียนนาได้แชมป์ 18 สมัยรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันในปัจจุบันมีทีมร่วมแข่งขัน 10 ทีม ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 รอบ คือรอบคัดเลือก และรอบเพลย์ออฟ จะแข่งขันในระบบพบกันหมด เหย้าและเยือน เมื่อการแข่งขันรอบคัดเลือกเสร็จสิ้น 6 อันดับแรกจะผ่านเข้ารอบเพลย์ออฟ โดยทีมอันดับที่ 1 และ 2 จะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมอันดับที่ 3–6 จะต้องแข่งขันรอบเพลย์ออฟเพื่อจัดอันดับ หลังจากนั้นต้องแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศ โดยทีมที่ชนะจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่แพ้จะไปเล่นในรอบชิงอันดับที่ 5–6 และทีมอันดับที่ 7–10 จะต้องแข่งขันรอบเพลย์ออฟเพื่อจัดอันดับ หลังจากนั้นต้องแข่งขันในรอบตกชั้นทีมที่แพ้แต่ละคู่จะต้องตกชั้นไปเล่นซไวเทอบุนเดสลีกา ในฤดูกาลต่อไปทำเนียบแชมป์</doc>
