<doc id="845930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=845930" title="ค่ายมรณะเทรบลิงคา">ค่ายมรณะเทรบลิงคา เทรบลิงคา()เป็นค่ายมรณะ,ถูกสร้างขึ้นโดยนาซีเยอรมนีในเขตการยึดครองโปลแลนด์ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.ตั้งอยู่ที่ในป่าทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงวอร์ซอ,เพียง 4 กิโลเมตร(2.5 ไมล์) ทางตอนใต้ของสถานีรถถไฟเทรบลิงคา ปัจจุบันนี้คือMasovian Voivodeshipหรือจังหวัดมาซอฟแช.ค่ายได้ดำเนินการระหว่างวันที่ 23 กรกฎาคม 1942 และ 19 ตุลาคม 1943 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการรีนฮาร์ด.ขั้นตอนสุดท้ายของมาตราการสุดท้าย(Final Solution).ในระหว่างช่วงเวลา,คาดว่าชาวยิวประมาณ 700,000 และ 900,000 คนถูกฆ่าตายในห้องรมก๊าซ,พร้อมกับชาวโรมาเนียกว่า 2,000 คน.ชาวยิวคนอื่นๆถูกสังหารในเทรบลิงคามากกว่าค่ายมรณะของนาซีอื่นๆ นอกเหนือจากค่ายกักกันเอาชวิทซ์</doc>
