<doc id="84604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84604" title="รากฐานของคณิตศาสตร์">รากฐานของคณิตศาสตร์ รากฐานของคณิตศาสตร์ ประกอบด้วยองค์ประกอบต่าง ๆ ตามข้างล่างนี้1. อนิยาม () หมายถึง คำหรือข้อความที่มีการตกลงกันว่าไม่ต้องให้ความหมาย หรือคำจำกัดความ แต่เข้าใจตรงกัน 2. นิยาม () หมายถึง คำหรือข้อความที่มีการตกลงกัน่ต้องให้ความหมาย เพื่อให้ทุกคนเข้าใจตรงกัน 3. สัจพจน์ (/) หมายถึง ข้อความที่เป็นจริงไม่ต้องพิสูจน์ ได้รับการยอมรับและนำไปพิสูจน์ข้อความอื่นๆได้ 4. ทฤษฎีบท () หมายถึง ข้อความที่ได้รับการยอมรับว่าเป็นจริงโดยพิสูจน์ด้วยอนิยาม นิยาม หรือสัจพจน์ ซึ่งสมเหตุสมผล</doc>
