<doc id="846034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846034" title="บั๊ค โรเจอร์ มนุษย์ในศตวรรษที่ 25">บั๊ค โรเจอร์ มนุษย์ในศตวรรษที่ 25 บั๊ก โรเจอร์ มนุษย์ในศตวรรษที่ 25 เป็นภาพยนตร์โทรทัศน์อเมริกันแนวผจญภัยทางวิทยาศาสตร์ที่ผลิตโดยยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ เป็นซีรีส์โทรทัศน์ที่ออกอากาศสองฤดูกาลระหว่างปี พ.ศ. 2522 และ พ.ศ. 2524, และเรื่องราวขนาดยาวที่ได้รับการออกวางจำหน่ายในรูปแบบของภาพยนตร์ละคร, ก่อนหน้าที่ซีรีส์โทรทัศน์จะได้รับการออกอากาศ ภาพยนตร์และซีรีส์โทรทัศน์ได้รับการพัฒนาโดย Glen A. Larson และ Leslie Stevens, ตามบทคาแรคเตอร์ของตัวละครบั๊กโรเจอร์สที่สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2471 โดย ฟิลิป ฟรานซิส นีลัน (Philip Francis Nowlan) ซึ่งก่อนหน้านี้เคยเป็นจุดเด่นในหนังสือการ์ตูน, นวนิยายขนาดสั้น, ภาพยนตร์ซีรีส์, และซีรีส์ทางโทรทัศน์และวิทยุ</doc>
