<doc id="846151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846151" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน คิวเรม กับนักรบศักดิ์สิทธิ์ เคลดิโอ">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน คิวเรม กับนักรบศักดิ์สิทธิ์ เคลดิโอ โปเกมอน เดอะมูฟวี่ คิวเรม กับนักรบศักดิ์สิทธิ์ เคลดิโอ () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 15 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2555เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ระหว่างที่กำลังเดินทางไปยังเมือง โรชาน ซาโตชิและเพื่อนๆ ได้พบกับโปเกมอนประหลาด เคลดิโอ ซึ่งกำลังถูกโปเกมอนในตำนาน คิวเร็ม ตามล่าอยู่พวกเขาได้ยื่นมือเข้าช่วยเหลือเคลดิโอ และเข้าไปพัวพันกับการต่อสู้ของเหล่านักรบศักดิ์สิทธิ์โดยไม่รู้ตัว ซาโตชิจะช่วยเคลดิโอและเหล่านักรบศักดิ์สิทธิ์โดยไม่รู้ตัว ซาโตชิจะช่วยเคลดิโอและเหล้านักรบศักดิ์สิทธิ์จากความโกรธกริ้วของ คิวเร็ม ได้หรือไม่ ?ตอนพิเศษ บทเพลงวิ้งๆของ เมโลเอตตา ตอนพิเศษ บทเพลงวิ้งๆของ เมโลเอตตา. เมื่อพระจันทร์เต็มดวงลอยขึ้นเหนือลูน่าโทนปีละหนึ่งครั้ง เมโลเอตตาจัง จะมาร้องเพลงสุดไพเราะให้ทุกๆคนฟังแต่ผล “เมโลดีเบอรี” ที่จะช่วยให้เพราะขึ้นกลับถูกพัดกระจัดกระจายไป พิคาชู และเพื่อนๆจึงต้องช่วยกันออกตามหาแต่เรื่องวุ่นๆก็เกิดขึ้นเมื่อ เนี้ยส ที่หลงรักเมโลเอตตาตั้งใจว่าจะต้องหาผลเมโลดีเบอรีมาให้ใด้ก่อนทุกๆคนตัวละคร</doc>
