<doc id="846160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846160" title="สโมสรวอลเลย์บอลวิสาขา">สโมสรวอลเลย์บอลวิสาขา สโมสรวอลเลย์บอลวิสาขา เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - พ.ศ. 2559 – พ.ศ. 2560 : เอ็นเค ฟิตเนส สมุทรสาคร - พ.ศ. 2561 – ปัจจุบัน : วิสาขาเกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันในประเทศ. - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - รองชนะเลิศ (1) : 2018 - อันดับที่ 3 (1) : 2017- วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - รองชนะเลิศ (1) : 2017ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนมกราคม พ.ศ. 2561อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - สนั่น นันทยานน - ยศพล วัฒนะ - คณิต ศิลปศร - ศุภชัย ประจง - ศิริเทพ พัสดุ - กฤษดา ศรีงาม - อดิพงษ์ ผลภิญโญ - รัชภูมิ สามทอง- เฮนรี ชาน</doc>
