<doc id="846142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846142" title="ดอมินิก แคลเวิร์ต-ลูอิน">ดอมินิก แคลเวิร์ต-ลูอิน ดอมินิก นาแทเนียล แคลเวิร์ต-ลูอิน (; เกิด 16 มีนาคม 1997) นักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษในตำแหน่งกองหน้าปัจจุบันลงเล่นให้กับทีมเอฟเวอร์ตันและอาชีพเชฟฟีลด์ยูไนเต็ด อาชีพ. เชฟฟีลด์ยูไนเต็ด. แคลเวิร์ต-ลูอินเข้าร่วมศูนย์ฝึกเยาวชนของทีมดาบคู่ สโมสรเชฟฟีลด์ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2005 ขณะอายุได้ 8 ปีจนกระทั่งเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 แคลเวิร์ต-ลูอินในวัย 18 ปีได้เซ็นสัญญาเป็นนักฟุตบอลอาชีพเป็นระยะเวลา 3 ปีในถิ่น จนถึงฤดูร้อน ค.ศ. 2018 และได้ประเดิมสนามกับทีมชุดใหญ่ในศึกลีกวัน เมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 2015 ในนัดที่ทีมดาบคู่เสมอกับสโมสร 1–1 โดยเขาถูกส่งเป็นตัวสำรองในนาทีที่ 66สเตลีบริดจ์เซลติก สเตลีบริดจ์เซลติก. ค.ศ. 2014 แคลเวิร์ต-ลูอินถูกส่งไปเล่นกับสโมสร ด้วยสัญญายืมตัวป็นเวลา 1 ฤดูกาลกระทั่งเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 จึงได้กลับมายังต้นสังกัดนอร์แทมป์ตันทาวน์ นอร์แทมป์ตันทาวน์. วันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2015 แคลเวิร์ต-ลูอินถูกส่งไปร่วมทีมนอร์แทมป์ตันทาวน์ด้วยสัญญายืมตัวจนถึงเดือนมกราคม ค.ศ. 2016 โดยเขาได้ประเดิมสนามและประเดิมประตูแรกให้กับทีมใหม่ในอีก 4 วันต่อมาคือในวันที่ 11 สิงหาคม ในนัดที่เอาชนะทีมแบล็กพูลไปได้ 3–0 ในศึกลีกคัพ</doc>
