<doc id="846138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846138" title="หวนจง">หวนจง หวนจง ( , ? — ค.ศ. 263) ขุนศึกแห่งจ๊กก๊กในช่วงปลายของ ยุคสามก๊ก หวนจงเป็นบุตรชายของ อุยก๋วน อดีตขุนนางของจ๊กก๊กที่ได้ไปรับใช้ วุยก๊ก แต่ยังมีความจงรักภักดีต่อจ๊กก๊กซึ่งหวนจงมีบทบาทสำคัญในช่วงวาระสุดท้ายของจ๊กก๊กเมื่อเขาและ จูกัดเจี๋ยม บุตรชายของ จูกัดเหลียง อดีตอัครมหาเสนาบดีคนแรกแห่งจ๊กก๊กได้ยกทัพไปต้านทานการบุกโจมตีของวุยก๊กที่ด่านกิมก๊กหรือเหมียนจู่แต่ต้านทานไม่ไหวถูกฆ่าตายพร้อมกับจูกัดเจี๋ยมที่เชือดคอตัวเองตายเมื่อ ค.ศ. 263</doc>
