<doc id="846213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846213" title="วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2017">วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2017 วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2017 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลประเภททีมชาย จำนวน 6 ทีม โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 ณ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์บางกะปิ กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทยทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - แอร์ฟอร์ซ - นครราชสีมา เดอะมอลล์ - ศมานันท์-เกาะกูดคาบาน่า ราชบุรี - เอ็นเค ฟิตเนส สมุทรสาคร - ไดมอนส์ ฟู้ด - มทร.ล้านนา พิษณุโลก - เกษตรศาสตร์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งกลุ่มทีมแชมป์และรองแชมป์จะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่ม และอีก 4 ทีมที่เหลือได้ทำการจับฉลากเมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2560 ณ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์บางกะปิ กรุงเทพมหานครรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
