<doc id="84620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84620" title="คอมแอร์ (แอฟริกาใต้)">คอมแอร์ (แอฟริกาใต้) คอมแอร์ เป็นสายการบินที่ซื้อแฟรนไชส์มาจากบริติชแอร์เวย์ มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ประเทศแอฟริกาใต้ ให้บริการหลักจากท่าอากาศยานนานาชาติโออาร์ แทมโบจุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - ภายในประเทศ: เคปทาวน์, โจฮันเนสเบิร์ก, เดอร์บาน, พอร์ทอลิซาเบธ - ระหว่างประเทศ: มอริเทียส, ลิฟวิงสโตน, วิคตอเรียฟอล, วินโฮก, ฮาราแรฝูงบิน ฝูงบิน. คอมแอร์ กำลังจะพิจารณาเปลี่ยนฝูงบินทั้งหมดตั้งแต่ปีพ.ศ. 2553 จากเครื่องบินโบอิง 737-200 และ-300 เป็นเครื่องบินโบอิง 737-700 และเครื่องบินโบอิง 737-400 และเอ็มดี-82 เป็นเครื่องบินโบอิง 737-800</doc>
