<doc id="846255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846255" title="รายชื่อเพลงของมอนสตาเอ็กซ์">รายชื่อเพลงของมอนสตาเอ็กซ์ รายชื่อเพลงของมอนสตาเอ็กซ์ซึ่งเป็นวงฮิปฮอปจากประเทศเกาหลีใต้ซึ่งมีอัลบั้มเต็ม 1 อัลบั้ม และมินิอัลบั้ม 4 อัลบั้ม มอนสตาเอ็กซ์เป็นวงที่ก่อตั้งภายใต้บริษัทสตาร์ชิพ ในปี 2558 สมาชิกวงผ่านการคัดเลือกมาจากรายการเซอร์ไวเวอร์ชื่อ โน เมอร์ซี่ และเดบิวต์ก้วยมินิอัลบั้ม Trespass ในเดือนพฤษภาคม 2558 อัลบั้มมินิอัลบั้มซิงเกิ้ลCollaborationsเพลงประกอบละครและเกมงานเดี่ยว/มิกซ์เทปFeaturingมิวสิกวีดีโอร่วมแสดงในมิวสิควีดีโอผลงานก่อนเดบิวต์ผลงานภายในชื่อ NUBOYZ และก่อนร่วมรายการโนเมอร์ซี่ผลงานภายในชื่อโนเมอร์ซี่</doc>
