<doc id="846274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846274" title="ทะเลสาบเนอชาแตล">ทะเลสาบเนอชาแตล ทะเลสาบเนอชาแตล () เป็นทะเลสาบในภาครอมังดี ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ (เขตภาษาฝรั่งเศส) ทะเลสาบนี้ตั้งอยู่ในรัฐเนอชาแตลเป็นส่วนใหญ่ อยู่ห่างจากกรุงแบร์นไปทางตะวันตกราว 41 กิโลเมตร บางส่วนของทะเลสาบกินพื้นที่ของรัฐโว รัฐฟรีบวร์ค และรัฐแบร์น ถือเป็นทะเลสาบที่ใหญ่ที่สุดในสวิตเซอร์แลนด์ (แม้ทะเลสาบเจนีวาจะใหญ่กว่าแต่ก็ถือครองร่วมกับฝรั่งเศส) และใหญ่เป็นอันดับ 59 ของทวีปยุโรป ทะเลสาบมีความสูงอยู่ที่ 429 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล จุดที่ลึกที่สุดมีความลึก 152 เมตร</doc>
