<doc id="846376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846376" title="เดอะมาสเตอร์ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2557)">เดอะมาสเตอร์ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2557) เดอะมาสเตอร์ (อังกฤษ: The Master) คือ ภาพยนตร์สารคดี ออกฉายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2557 กำกับโดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ เล่าเรื่องราวของร้าน "แว่นวิดีโอ" ร้านจำหน่ายวิดีโอภาพยนตร์นอกกระแสหลักจากต่างประเทศแบบละเมิดลิขสิทธิ์ ที่มีส่วนทำให้วงการภาพยนตร์อิสระในประเทศไทยเจริญเติบโตในเวลาต่อมา โดยดำเนินเรื่องผ่านการสัมภาษณ์บุคคลทั้งในและนอกวงการภาพยนตร์ไทยที่เคยมีส่วนเกี่ยวข้องกับร้านดังกล่าวผู้ให้สัมภาษณ์ผู้ให้สัมภาษณ์. - เป็นเอก รัตนเรือง - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - ทรงยศ สุขมากอนันต์ - บรรจง ปิสัญธนะกุล - กิตติศักดิ์ สุวรรณโภคิน - ประวิทย์ แต่งอักษร - ก้อง ฤทธิ์ดี - มโนธรรม เทียมเทียบรัตน์ - ไกรวุฒิ จุลพงศธร - วิวัฒน์ เลิศวิวัฒน์วงศา - คันฉัตร รังษีกาญจน์ส่อง - ยุทธนา บุญอ้อม - พงศ์นรินทร์ อุลิศ - พรชัย วิริยะประภานนท์ - นภสร แย้มอุทัย - สามารถ อิ่มขำ - วรวิท อิกำเหนิด - ธวัช วิโรจน์ประชาการเข้าฉาย การเข้าฉาย. ภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายครั้งแรกในประเทศไทย เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2557 โดยฉายเฉพาะที่โรงภาพยนตร์เฮาส์</doc>
