<doc id="846306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846306" title="งออี้">งออี้ งออี้ ( , ? — ค.ศ. 237) ชื่อรองว่า เป็นขุนศึกแห่งจ๊กก๊กและเป็นพี่ชายของ งอฮูหยิน จักรพรรดินีใน พระเจ้าเล่าปี่ ปฐมจักรพรรดิแห่ง จ๊กก๊ก แต่เดิมงออี้เป็นขุนนางที่รับใช้ เล่าเจี้ยง เมื่อเล่าเจี้ยงประกาศยอมแพ้ต่อเล่าปี่ใน ค.ศ 215 งออี้จึงได้มารับใช้เล่าปี่สืบต่อมาจนกระทั่งภายหลังเมื่อสามารถปราบกบฏของ อุยเอี๋ยน ลงได้ใน ค.ศ. 234 ซึ่งตรงกับรัชสมัย พระเจ้าเล่าเสี้ยน จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่งจ๊กก๊กงออี้จึงได้เป็นเจ้าเมืองฮันต๋งสืบต่อจากอุยเอี๋ยนและดำรงตำแหน่งนี้อีกเพียง 3 ปีก็ถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 237 ในรัชสมัย พระเจ้าเล่าเสี้ยน</doc>
