<doc id="846361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846361" title="เจแปน-โคเรีย วี.ลีก ท็อปแมตช์">เจแปน-โคเรีย วี.ลีก ท็อปแมตช์ เจแปน-โคเรีย วี.ลีก ท็อปแมตช์ (; ; ) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลสำหรับประเทศญี่ปุ่น ประเทศเกาหลีใต้ และประเทศจีน โดยเอาจะทีมชนะเลิศจากวี.พรีเมียร์ลีกของประเทศญี่ปุ่น ทีมชนะเลิศจากวี-ลีกของประเทศเกาหลีใต้ และในปี ค.ศ. 2016 ทีมชนะเลิศจากไชนีสวอลเลย์บอลลีกของประเทศจีน (เฉพาะทีมชาย) ได้มีส่วนร่วมในการแข่งขัน ในปี ค.ศ. 2006 การแข่งขันได้รับการจัดขึ้นเป็นครั้งแรก ในปี ค.ศ. 2008 การแข่งขันได้ถูกยกเลิกเนื่องจากการคัดเลือกโอลิมปิกฤดูร้อนที่ปักกิ่ง ในปี ค.ศ. 2011 มีกำหนดการที่จะจัดการแข่งขันขึ้น แต่เกิดแผ่นดินไหวทางตะวันออกของญี่ปุ่นจึงทำให้การแข่งขันต้องถูกยกเลิกไป ในปี ค.ศ. 2012 การแข่งขันได้ถูกยกเลิกเนื่องจากการคัดเลือกโอลิมปิกฤดูร้อนที่ลอนดอน ในปี ค.ศ. 2013 การแข่งขันได้รับจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในรอบสามปี ในปี ค.ศ. 2014 การแข่งขันได้ถูกยกเลิกเนื่องจากปัญหาด้านระยะเวลา และในปี ค.ศ. 2016 ได้มีการจัดการแข่งขันขึ้นเพียงประเภททีมชายเท่านั้น เนื่องจากทีมหญิงต้องคัดเลือกโอลิมปิกฤดูร้อนที่รีโอเดจาเนโรจึงต้องยกเลิกการแข่งขันประเภททีมชายสรุปผลการแข่งขันสถิติรวมชนะเลิศประเภททีมหญิงสรุปผลการแข่งขันสถิติรวมชนะเลิศ</doc>
