<doc id="84642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84642" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโออาร์ แทมโบ">ท่าอากาศยานนานาชาติโออาร์ แทมโบ ท่าอากาศยานนานาชาติโออาร์ แทมโบ (OR Tambo International Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองโจฮันเนสเบิร์ก ประเทศแอฟริกาใต้ เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการมากที่สุดในแอฟริกาใต้ และทวีปแอฟริกา รวมถึงเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินเซาแอฟริกันแอร์เวย์ เดิมท่าอากาศยานแห่งนี้ชื่อว่า ท่าอากาศยานนานาชาติแจน สมัตส์ ตั้งชื่อตามรัฐบุรุษของแอฟริกาใต้ จนกระทั่งได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อท่าอากาศยานนานาชาติโจฮันเนสเบิร์ก ในปีพ.ศ. 2537 และได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบันในปีพ.ศ. 2549 ตามชื่อของอดีตประธานสภาครองเกรสแห่งชาติแอฟริกาใต้ โอลิเวอร์ เรจินัลด์ แทมโบ (Oliver Reginald Tambo)อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. - กาตาร์แอร์เวย์ - กาน่าอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - กาบอนแอร์ไลน์ - การบินไทย - กูลูลาดอตคอม - คาเธย์แปซิฟิก - เคนย่าแอร์เวย์ - เคแอลเอ็ม - แควนตัส - แคเมอรูนแอร์ไลน์ - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์ - เซโฟเฟน - เซาแอฟริกันแอร์เวย์- แมงโก - แอร์ลิงก์ - เซาแอฟริกันเอ็กซ์เพรส - แซมเบียนแอร์เวย์ - เดลต้า แอร์ไลน์ - เนชั่นไวด์แอร์ไลน์ - บริติชแอร์เวย์- คอมแอร์ - เบลล์วิวแอร์ไลน์ - ฟลายโกลบสแปน - มาเลเซียนแอร์ไลน์ - เยเมเนีย - ราวันดาร์เอ็กซ์เพรส - ลุฟต์ฮันซา - แลงฮาสแอร์ เดอ โมแซมบิก - วันไทม์ - เวอร์จิ้นไนจีเรียแอร์เวย์ - เวอร์จิ้นแอตแลนติกแอร์เวย์ - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - อินเตอร์แอร์เซาแอฟริกา - อียิปต์แอร์ - เอติฮัดแอร์ไลน์ - เอธิโอเปียนแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์ - เอลอัล - แองโกลาแอร์ชาร์เตอร์ - แอร์โคโมเรสอินเตอร์เนชั่นเนล - แอร์ซิมบับเว - แอร์ซีย์เคลเลส - แอร์แทนซาเนีย - แอร์นามิเบีย - แอร์บอตสวานา - แอร์ฟรานซ์ - แอร์มอริเทียส - แอร์มาดากัสการ์ - แอร์มาลาวี - แอร์ออสตรัล - โอลิมปิกแอร์ไลน์ - ไอบีเรีย - เฮวาโบราแอร์เวย์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - คาร์โกลักซ์ - ดีเอเอสแอร์คาร์โก - ทรามอนแอร์ - ฟาสต์แอร์ - มาร์ตินแอร์ คาร์โก - ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - วิมบีดีราแอร์เวย์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - เอ็มเคแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์สกายคาร์โก - แอตลาสแอร์ - แอฟริกันอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์เวย์ - โอเชียนแอร์ไลน์</doc>
