<doc id="846531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846531" title="ทัศนียภาพของเสียง">ทัศนียภาพของเสียง R. Murray Schafer ให้นิยามทัศนียภาพของเสียง (อังกฤษ:Soundscape) ไว้ว่า ทัศนียภาพของเสียง คือ เสียงหรือการรวมกันของเสียงที่เกิดขึ้นจากสิ่งแวดล้อมสรรค์สร้างที่อยู่แวดล้อม การศึกษาทัศนียภาพของเสียงเป็นหัวข้อย่อยของระบบนิเวศเชิงเสียง โดยสามารถหมายถึงสภาพแวดล้อมเชิงเสียงตามธรรมชาติ (กล่าวคือเสียงธรรมชาติ ประกอบด้วยเสียงสัตว์ เสียงลมฟ้าอากาศ หรือเสียงอื่นๆ) และเสียงสภาพแวดล้อมโดยฝีมือมนุษย์ (ผ่านทางงานนิพนธ์ดนตรีหรือการออกแบบเสียง , หรือผ่านทางกิจกรรมอื่นๆ ของมนุษย์ รวมไปถึงการสนทนา การทำงาน และเสียงเครื่องจักรกลซึ่งเป็นผลเนื่องมาจากการใช้เทคโนโลยีเชิงอุตสาหกรรม)</doc>
