<doc id="846593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846593" title="อาเลิน">อาเลิน อาเลิน () เป็นเมืองทางตะวันออกของรัฐบาเดิน-เวือร์ทเทิมแบร์คในประเทศเยอรมนี ในอดีตมีสถานะเป็นเสรีนครของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ตั้งอยู่ห่างจากนครชตุทท์การ์ทไปทางตะวันออกราว 70 กิโลเมตร เป็นเมืองที่มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 7 ของรัฐบาเดิน-เวือร์ทเทิมแบร์ค มีประชากรราว 66,000 คน ประชากรราวกึ่งหนึ่งนับคือคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก อาเลินเป็นเมืองที่ได้รับความเสียหายน้อยมากในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง การโจมตีอาเคินเกิดขึ้นสั้นๆในไม่กี่สัปดาห์สุดท้ายของสงครามเท่านั้นซึ่งทำให้มีผู้เสียชีวิตไป 59 คน</doc>
