<doc id="846510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846510" title="การพิชิตกังตั๋งของซุนเซ็ก">การพิชิตกังตั๋งของซุนเซ็ก การพิชิตกังตั๋งของซุนเซ็ก () สงครามที่เกิดขึ้นในราว ค.ศ. 194 – ค.ศ. 199 ภายใต้การนำของ ซุนเซ็ก บุตรชายของ ซุนเกี๋ยน ขุนศึกผู้มีฉายาว่า พยัคฆ์แห่งกังตั๋ง โดยผลจากสงครามครั้งนี้ซุนเซ็กสามารถรวบรวมดินแดนบริเวณเจียงหนานเข้าด้วยกันพร้อมกับตั้ง ง่อก๊ก ขึ้นในเวลาต่อมา สงครามนี้เริ่มต้นขึ้นภายหลังจากที่ซุนเซ็กได้นำตราแผ่นดินซึ่งซุนเกี๋ยนผู้เป็นบิดาได้มาจากซากเมืองลกเอี๋ยงในช่วง ศึกปราบตั๋งโต๊ะ มาจำนำกับ อ้วนสุด เพื่อขอยืมทหารจำนวน 3,000 นายนำไปตั้งตนเป็นใหญ่ในภาคตะวันออกบริเวณภูมิภาค เจียงหนาน (ปัจจุบันคือ มณฑลกวางตุ้ง)</doc>
