<doc id="846533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846533" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน เกโนเซ็กท์ เจ้าความเร็ว กับการตื่นรู้ของ มิวทู">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน เกโนเซ็กท์ เจ้าความเร็ว กับการตื่นรู้ของ มิวทู โปเกมอน เดอะมูฟวี่ เกโนเซ็กท์ เจ้าความเร็ว กับการตื่นรู้ของ มิวทู () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 16 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2556เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซาโตชิและเพื่อนๆ ได้เดินทางไปยัง โปเกมอนฮิลล์ และที่นั่น ซาโตชิ ได้พบกับโกเกมอนประหลาด เกโนเซ็กท์ ซึ่งเอาแต่คร่ำครวญว่าอยากกลับบ้าน แต่ขณะที่ซาโตชิพยายามจะสื่อสารกับมันอยู่นั้น พวกเกโนเซ็กท์อีกกลุ่มภายใต้การนำของเกโนเซ็กท์สีแดง ก็ได้ปรากฏตัวขึ้น พวกมันจู่โจมใส่ซาโตชิและเหล่าโปเกมอน แต่มิวทู ได้เข้ามายับยั้งพวกมันได้ทันเวลาแต่ดูเหมือนว่าเกโนเซ็กท์กลุ่มนี้จะไม่ใช่โปเกมอนที่มีเหตุผลนักนวกมันต้องการเปลี่ยนโลกใบนี้ให้เป็นสถานที่ที่มันจากมา ซึ่งนั่นอาจสร้างความเสียหายใหญ่หลวง พวกซาโตชิและมิวทูจะยับยั้งพวกเกโนเซ็กท์ไว้ได้ทันเวลาหรือไม่ ?ตอนพิเศษ พิคาชู กับ อีวุย และผองเพื่อน ตอนพิเศษ พิคาชู กับ อีวุย และผองเพื่อน. พวก พิคาชู เนียส และเพื่อนๆได้มาเยี่ยมบ้านของนิมเฟีย และวันนี้คือการ “ค้างบ้านเพี่อน” ที่สนุกสนาน แต่ที่นี่ไม่ได้มีแค่นิมเฟียอยู่คนเดียวยังมี อีวุย และผองเพี่อนอยู่ด้วย ซึ่งแต่ละคนก็มีความสามารถและความน่าร้กไปคนละแบบตัวละคร</doc>
