<doc id="846524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846524" title="การทัพปราบอ้วนสุด">การทัพปราบอ้วนสุด การทัพปราบอ้วนสุด () การรบที่เกิดขึ้นในช่วง ค.ศ. 197 – ค.ศ. 199 โดยกองทัพราชวงศ์ฮั่นภายใต้การนำของ โจโฉ ร่วมด้วย ซุนเซ็ก ลิโป้ และ เล่าปี่ เพื่อทำการปราบอ้วนสุดโดยก่อนเกิดสงครามซุนเซ็กได้เกลี้ยกล่อม งอเก๋ง ผู้เป็นน้าชายและอาเขยรวมถึงญาติคือ Sun Ben ซึ่งรับใช้ อ้วนสุด ให้แปรพักตร์มาเข้ากับตนเอง โดยสาเหตุของการรบครั้งนี้เกิดขึ้นจากการที่อ้วนสุดได้สถาปนาตนเองขึ้นเป็น จักรพรรดิ เนื่องจากอ้วนสุดได้ครอบครองตราหยกแผ่นดินที่ได้มาจากซุนเซ็กในตอนที่นำมาจำนำเพื่อแลกเปลี่ยนกับทหาร 3,000 นายในการตั้งตนเป็นใหญ่ของซุนเซ็กทางด้านราชสำนักฮั่นที่ ฮูโต๋ ภายใต้การนำของโจโฉไม่พอใจอ้วนสุดจึงได้ส่งสาส์นเชิญชวนขุนศึกต่าง ๆ ให้เข้าร่วมกองทัพปราบอ้วนสุดทางด้าน อ้วนเสี้ยว ผู้เป็นพี่ชายได้ส่งอ้วนถำบุตรชายคนโตมาช่วยแต่ไม่ทันปรากฏว่าเป็นทางกองทัพราชวงศ์ฮั่นที่ได้ชัยชนะและอ้วนสุดสูญเสียทุกอย่างจนกระทั่งกระอักเลือดตายใน ค.ศ. 199</doc>
