<doc id="846601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846601" title="วันโฟร์ยู">วันโฟร์ยู วันโฟร์ยู (; ) เป็นกลุ่มนักร้องสมาชิก 14 คน ค่าย Unde entertainment แบ่งเป็น 2 ทีม ทีม X ทีม Lประวัติ ประวัติ. โครงการนักร้อง 14 คนที่ทยอยเปิดตัวสมาชิกตั้งแต่ช่วงปลายปี 2559 ต่อมาหลังจากเปิดตัวสมาชิกครบทั้ง 14 คน โดยสมาชิกทั้ง 14 คน มีทักษะในด้านต่างๆครบถ้วน ไม่ว่าจะเป็นการเต้น, ร้อง หรือแร๊พ ตอนนี้อยู่ในช่วงของการเตรียมพร้อมสำหรับการโปรโมตที่ญี่ปุ่น โดย ‘14U’ จะมีการแบ่งยูนิตเป็น 2 ทีม คือ Team X และ Team L และจะเริ่มโปรโมตในญี่ปุ่นตั้งแต่วันที่ 30 มี.ค. - 31 พ.ค. ที่ K-Stage0! (ย่านชินโอคุโบะ) ก่อนจะเดบิวต์ที่เกาหลีอย่างเป็นทางการในเดือนกรกฎาคมนี้สมาชิกผลงาน</doc>
