<doc id="84661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84661" title="เซะสึโกะ ฮะระ">เซะสึโกะ ฮะระ เซ็ตซึโกะ ฮาระ () เกิดวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 1920 ในโยโกฮามา จังหวัดคานากาว่า เซ็ตซึโกะ ฮาระ เป็นดาราหญิงที่มีชื่อเสียงในยุค 1940-1960 มักจะได้รับบทบาทการแสดงในหนังของยาสุจิโร โอสุ เสมอ และยังได้แสดงในหนังของอากิระ คุโรซาวา, มิคิโอะ นารุเซะ และผู้กำกับคนอื่นๆในสมัยนั้น เซ็ตซึโกะ ฮาระ มีกรุปเลือดในหมู่โลหิต กรุ๊ปโอ ชื่อจริงของเซ็ตซึโกะ ฮาระ คือ มะซะเอะ ไอดะ (Masae Aida)Legacy Legacy. สื่อมวลชนในญี่ปุ่นสมัยนั้น เรียกเธอว่า "ผู้หญิงในอุดมคติ" เนื่องจากบทบาทที่เธอได้รับแสดงนั้น ส่วนใหญ่จะเป็นบทหญิงสาวที่มีจิตใจดีงามเป็นเสียส่วนใหญ่ และเป็นตัวแทนของนางเอกในยุค 1950s ของอุตสาหกรรมภาพยนตร์ญี่ปุ่นเลยทีเดียว แต่ภายในปี 1962 เธอก็เลิกงานแสดงทั้งหมด โดยไม่มีใครทราบสาเหตว่าเธอออกจากวงการเพราะว่าอะไร และหันไปใช้ชีวิตเงียบๆในคามามุระ โดยที่ไม่ยอมให้สัมภาษณ์กับสื่อมวลชนและไม่ยอมให้ใครถ่ายรูปอีกหลังจากนั้น บทบาทสุดท้ายที่เธอแสดงในวงการภาพยนตร์คือ ริคุ เป็นภรรยาของ Oishi Yoshio ในหนังเรื่อง Chūshinguraหนังในยุคหลังที่อ้างอิงถึงฮาระ หนังในยุคหลังที่อ้างอิงถึงฮาระ. ในปี 2001 ซาโตชิ คอน ได้กำกับหนังเรื่อง Sennen joyû (Millenium Actress) ซึ่งตัวเอกสาวในเรื่องชื่อชิโยโกะ ซึ่งเนื้อเรื่องในหนังได้อิทธิพลมาจากเซ็ตซึโกะ ฮาระ</doc>
