<doc id="84669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84669" title="ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง">ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง เป็นสนามบินระหว่างประเทศสนามบินหลักของกรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือห่างจากใจกลางเมืองประมาณ ในเขตฉาวหยาง และบางส่วนของ เขตซุ่นอี้ บริหารงานโดย บริษัทท่าอากาศยานปักกิ่งแคปิตอล ซึ่งเป็นรัฐวิสาหกิจ รหัสสนามบิน IATA ของปักกิ่งคือ PEK มาจากการถอดความชื่อของปักกิ่งเป็นอักษรโรมันแบบเดิม (Peking) ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินแอร์ไชน่า สายการบินแห่งชาติของประเทศจีน ซึ่งมีเที่ยวบินจากที่นี่มากกว่า 120 เส้นทาง (ไม่รวมเที่ยวบินส่งสินค้า) ทั้งนี้ยังมี ไห่หนานแอร์ไลน์ และ ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ ที่ยึดสนามบินนี้เป็นสนามบินหลักอีกด้วย ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง เพิ่มอาคารผู้โดยสารหลังที่ 3 ในปี พ.ศ. 2551 ในช่วงงานโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ถือเป็นอาคารผู้โดยสารที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 รองจากอาคารผู้โดยสารที่ 3 ของ ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบ และถือเป็นสิ่งปลูกสร้างที่ใช้พื้นที่ใหญ่ที่สุดในโลกอันดับ 6 ซึ่งกินเนื้อที่ราว ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง เติบโตอย่างรวดเร็วโดยติดอันดับสนามบินที่คับคั่งที่สุดแห่งหนึ่งในโลก และกลายมาเป็นสนามบินที่คับคั่งที่สุดในเอเซียจากจำนวนผู้โดยสารและจำนวนเที่ยวบินในปี พ.ศ. 2542 และได้ถือเป็นสนามบินที่มีผู้โดยสารคับคั่งที่สุดอันดับ 2 ของโลกในปี พ.ศ. 2553 ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง ได้บันทึกว่ามีเครื่องบินเข้าออกทั้งหมด 557,167 ครั้ง (นับจากเครื่องบินขึ้นและลง) ติดอันดับ 6 ของโลกในปี พ.ศ. 2555 ด้านเที่ยวบินขนส่งสินค้าก็เช่นกัน ในปี พ.ศ. 2555 สนามบินถูกจัดอันดับที่ 13 ของสนามบินที่มีเที่ยวบินขนส่งสินค้าที่คับครั้งที่สุดในโลก โดยมีการขนส่งสินค้ากว่า 1,787,027 ตัน.ประวัติ ประวัติ. ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2501. ขณะนั้นสนามบินมีเพียงอาการเล็ก, ที่ยังคงอยู่มาจนถึงทุกวันนี้, ซึ่งใช้รองรับผู้โดยสารวีไอพี และ เที่ยวบินเช่าเหมาลำ. วันที่ 1 มกราคม 2523, ได้เปิดให้บริการอาคารผู้โดยสารแห่งที่ 1 โดยมีท่าเทียบ และรองรับเครื่องบินได้ 10 - 12 ลำ. อาคารใหม่นี้ ใหญ่กว่าอาคารเก่าที่สร้างในช่วงปี พ.ศ. 2500 มาก เที่ยวบินแรกที่บินมาสู่จีน และ ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่งคือเที่ยวบินของปากีสถานอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์จากเมืองอิสลามาบาด ช่วงปลายปี พ.ศ. 2542 เป็นช่วงครบรอบ 50 ปี ของการสถาปณา สาธารณรัฐประชาชนจีน, ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่งได้ขยายอาคารผู้โดยสารแห่งที่ 2 เปิดให้บริการในวันที่ 1 พศจิกายนในปีเดียวกัน โดยอาคารผู้โดยสารแห่งที่ 1 ถูกปิดช่วงคราวเพื่อปรับปรุงหลังจากเปิดอาคาร 2. วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2547 อาคารผู้โดยสารแห่งที่ 1 จึงกลับมาเปิดอีกครั้ง หลังปรับปรุงเสร็จแล้ว, ซึ่งในตอนนั้นเปิดให้ใช้เฉพาะเที่ยวบินภายในประเทศและระหว่างประเทศของสายการบินไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ เท่านั้น. ส่วนเที่ยวบินภายในประเทศและต่างประเทศของสายการบินอื่นๆ ยังคงให้บริการจากอาคารผู้โดยสารแห่งที่ 2. ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่งได้ขยายสนามบินอีกครั้งในปีพ.ศ. 2550. โดยเปิดให้บริการทางวิ่งที่ 3 ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2550, เพื่อลดปัญหาความคับคั่งของอีกสองทางวิ่ง. อาคารผู้โดยสารแห่งที่ 3 (T3) สร้างเสร็จในเดือนกุมภาพันธ์ 2551, ในช่วงปักกิ่งโอลิมปิก. การขยายสนามบินครั้งนี้ยังได้เพิ่มทางรถไฟวิ่งเข้าไปสู่กลางกรุงปักกิ่งด้วย ในขณะที่เปิดใช้บริการนั้น อาคารผู้โดยสารแห่งที่ 3 ได้รับการยกย่องให้เป็นสิ่งปลูกสร้างที่ใช้พื้นที่ใหญ่ที่สุดในโลก, และถือเป็นสถานที่สำคัญที่บ่งบอกการเจริญเติบโตของกรุงปักกิ่ง เมืองหลวงของประเทศจีน การขยายครั้งนี้ได้ระดมทุนกว่า 3 หมื่นล้านเยนจากประเทศญี่ปุ่น และอีก 5ร้อยล้านยูโรจาก ธนาคารเพื่อการลงทุนของยุโรป (EIB). การกู้ครั้งนี้ถือเป็นการกู้ครั้งใหญ่ที่สุดในเอเซ๊ยของ EIB; ซึ่งได้ลงนามความตกลงกันในงาน การประชุมผู้นำจีนและกลุ่มประเทศยุโรปครั้งที่ 8 เมื่อเดือนกันยายน 2558. หลังจากงานโอลิมปิกฤดูร้อน 2008และเพิ่มอาคารผู้โดยสารแห่งใหม่แล้ว, ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่งได้ยึดตำแหน่งสนามบินที่คับคั่งที่สุดในเอเชียนับจากจำนวนที่นั่ง จากท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว. และเนื่องด้วยปัญหาด้านการขยายด้วยของท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง, จึงได้มีแผนที่จะเปิดสนามบินใหม่ที่ต้าซิง. ซึ่งผ่านการอนุมัติแล้วในวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2556. และเริ่มการก่อสร้างในปีพ.ศ. 2558 และคาดว่าจะแล้วเสร็จในปี 2561. ขณะนี้ยังไม่มีการวางแผนว่าจะทำการย้ายเที่ยวบินใดจากสนามบินปักกิ่งไปยังสนามบินแห่งใหม่; แต่คาดว่าอาจย้ายสายการบินจากพันธมิตรสายการบินสกายทีมไปยังท่าอากาศยานแห่งใหม่.อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. - ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ - เซี่ยเหมินแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - การูดาอินโดนีเซีย - โกเรียนแอร์ - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - คาเธย์แปซิฟิก- ดราก้อนแอร์ - เคอร์กิซสถานแอร์ไลน์ - เคแอลเอ็ม - แควนตัส - เจแปนแอร์ไลน์ - ฉางซีแอร์ไลน์ - ฉานซีแอร์ไลน์ - ชางดองแอร์ไลน์ - ชิตาเอเวีย - ไชน่าเกรตวอล์คอร์ปอเรชั่น - ไชน่าซิงหัวแอร์ไลน์ - ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าเนชั่นเนลเอวิเอชั่น - ไชน่าอีสเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - ซีฉวนแอร์ไลน์ - เซินเจินแอร์ไลน์ - เซี่ยงไฮ้แอร์ไลน์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - ฟาร์อีสเทิร์นแอร์ทรานสปอร์ต - ฟินน์แอร์ - ฟิลิปปินแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - รอสสิยาแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - วลาดิโวสโตกเอเวีย - วูหานแอร์ไลน์ - เวียดนามแอร์ไลน์ - โวลกา-ดเนปร์ - ศรีลังกันแอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - ไห่หนานแอร์ไลน์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - ออสเตรียนแอร์ไลน์ - อิหร่านแอร์ - อียิปต์แอร์ - อีวาแอร์ - อุซเบกิสถานแอร์เวย์ - เอเชียน่าแอร์ไลน์ - เอธิโอเปียนแอร์ไลน์ - เอ็มไอเอที มองโกเลียนแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์ - เอลอัล - เอส7แอร์ไลน์ - แอร์เกียวโต - แอร์แคนาดา - แอร์ไชน่า - แอร์ซิมบับเว - แอร์ฟรานซ์ - แอร์มาเก๊า - แอร์อัลจีเรีย - แอร์แอสทานา - แอโรฟลอต - แอโรสวิตแอร์ไลน์ - แอลโอทีโปลิชแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 3 อาคารผู้โดยสาร 3. เปิดให้บริการเมื่อปี ค.ศ.2008สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - โกเรียนแอร์คาร์โก - คาร์โกลักซ์ - เฟดเอกซ์ - มาเลเซียแอร์ไลน์คาร์โก - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - แอร์ไชน่าคาร์โก</doc>
