<doc id="846610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846610" title="ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก">ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครซิตคอม ควบคู่กับเกมโชว์ในช่วงท้ายรายการ ซึ่งเป็นการออกอากาศต่อเนื่องของรายการ ระเบิดเถิดเทิง หลังจากที่การออกอากาศของรายการ ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้ นั้นจบชุดไป ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีโทรทัศน์ช่องเวิร์คพอยท์ (ช่องโทรทัศน์ระบบดิจิตอลหมายเลข 23) ทุกวันอาทิตย์ เวลา 11.30 -12.30 น. เริ่มวันที่ 7 มกราคม 2561 เป็นต้นไป(เคยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ 12.00 - 13.30 น. ตั้งแต่วันที่ 5 มีนาคม - 31 ธันวาคม 2560) ดำเนินรายการโดย พัสกร พลบูรณ์ (ใบเฟิร์น), พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ (เท่ง เถิดเทิง), ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (โหน่ง ชะชะช่า), บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก), ซอ จียอน , มงคล สะอาดบุญญพัฒน์ (นาย เดอะคอมเมเดียน) และ นงค์ เชิญยิ้มซิตคอมเรื่องย่อ ซิตคอม. เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของนายและลูกน้องคู่หูผู้จงรักภักดี ระหว่าง ตำนานแดร็กคูล่า และ มนุษย์หมาป่า อายุกว่า 300 ปี ที่จับผลัดจับผลูจากประเทศสหรัฐอเมริกามาตั้งรกรากด้วยการทำธุรกิจโฮสเทลเล็กๆ ที่ถนนข้าวสารตัวละครตัวละคร. - เท่ง เถิดเทิง รับบทเป็น แดร็ก(แดร็กคูล่า) แวมไพร์มาจากประเทศอังกฤษ มีอายุ 500 ปี ถูกจับผลัดจับผลูจากอังกฤษมาตั้งรกรากด้วยการทำโรงแรม ที่ถนนข้าวสาร มีนิสัยที่เป็นแวมไพร์ ชอบกินเลือด ท่ามาก และกลัวแสงอาทิตย์ เขาพยายามปกปิดความลับไม่ให้ใครรู้ว่าตนเองเป็นแวมไพร์ดูดเลือด เขาชอบมินอา ไกด์สาวเกาหลีเพราะมีหน้าตาเหมือนจังกึม อดีตคนรักเมื่อ 500 ปีที่แล้ว และพยายามจะทำให้มินอากลายเป็นแวมไพร์ให้ได้ แต่เมื่อเขาแตะตัวมินอาเมื่อไร จะรู้สึกเหมือนโดนไฟช็อต ทำให้เขาต้องอยู่กันห่างๆ ท่านแดร็กเสียเขี้ยวข้างซ้ายไปตั้งแต่ถูกปู่ของมินอาตามล่า ปัจจุบัน เขี้ยวข้างซ้ายของแดร็กคูล่าถูกปู่ของมินอานำมาลงอาคมแล้วทำเป็นสร้อยคอให้มินอาได้ใส่ป้องกันตัว แต่ก็ถูกด่างหลอกเอาไป ก่อนที่จะมีคนมาชิงต่อจากด่าง เพื่อนำไปคืนชีพลินคอร์น ท่านแดร็กเคยถูกลินคอร์นสะกดจิต แต่ก็ได้สติอีกครั้งเพราะความรักของมินอาที่มีต่อท่านแดร็ก ต่อมา ท่านแดร็กก็ถูกวิญญาณของลินคอร์นสิงร่างหลังจากที่ทำลายร่างของลินคอร์นแล้ว และท่านแดร็กก็ตายลงเพราะถูกมินอาตอกลิ่มที่หน้าอก และวิญญารของลินคอร์นก็สลายไปพร้อมกัน แต่แล้ว ท่านแดร็กก็ฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง เพราะมินอาแบ่งอายุให้ท่านแดร็ก จากนั้น ทั้งคู่ก็อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข- โหน่ง ชะชะช่า รับบทเป็น ด่าง (มนุษย์หมาป่า) เป็นลูกสมุนหรือคู่ใจของท่านแดร็กคูล่าที่เปรียบตัวเองเป็น มนุษย์หมาป่า เขาตามท่านแดร็กคูล่า และร่วมทำโรงแรมที่ถนนข้าวสารกับแดร็กคูล่าเช่นกัน ด่างคุมตัวเองไม่ได้ถ้าเห็นวงกลมสีเหลืองลักษณะคล้ายพระจันทร์ เพราะจะทำให้นิสัยของมนุษย์หมาป่าออกมาทันที ด่างเคยออกมาจากโรงแรมเพราะโกรธท่านแดร็กที่ชอบด่าและต่อว่าเขา แต่ท่านแดร็กก็ให้ด่างกลับมาอยู่ที่โรงแรมอีกครั้งหนึ่ง- บริบูรณ์ จันทร์เรือง รับบทเป็น ทิม บล็อกเกอร์ ชาวต่างชาติรีวิวเรื่องท่องเที่ยวที่มาพักที่โฮสเทลและติดอันดับลูกค้าเจ้าปัญหาของที่นี่เป็นที่สุด เพราะไม่พอใจในการบริการของโฮเทลนี้(และเป็นคู่ปรับของแดร็กคูล่า) และอยากจะออกจากโฮเทล แต่ก็ต้องเปลี่ยนใจอยู่ต่อเมื่อได้มาเจอกับมินอา ไกด์สาวเกาหลี ทิมได้ถูกคำสาปจนทำให้เขาต้องกลายเป็นแวมไพร์ ต่อมา ทิมก็ได้ร่วมหลับนอนกับแซนดี้อย่างไม่ได้ตั้งใจ จนทำให้แซนดี้ตั้งครรภ์ ทิมเคยตายเพราะแสงอาทิตย์เนื่องจากปกป้องชีวิตของแซนดี้และลูกในครรภ์ของเธอจากแวมไพร์ในคราบแม่บ้านของโรงแรม ก่อนที่ยมบาลจะให้วิญญาณของทิมเข้าร่างของเขาเพื่อกลับมาพบแซนดี้อีกครั้ง ทิมใช้พลังของเขาในการช่วยผู้อื่นหลายครั้ง และยังเคยขอแซนดี้แต่งงานอีกด้วย- พัสกร พลบูรณ์ รับบทเป็น แซนดี้ แม่ค้าขายอาหารในถนนข้าวสาร เธอเป็นคนเดียวที่รู้ความลับของแดร็กคูล่าและด่าง จนเกือบจะเอาชีวิตไม่รอดมาแล้ว และได้ปกปิดความลับนั้นไว้รวมถึงเธอได้ล่วงรู้ความลับเรื่องที่มินอาเป็นนักปราบผีทำให้เธอถูกมินอาหลอกให้กินยาที่ทำให้ปวดท้องเวลาจะพูดความจริงต่อมาเธอก็ถูกมินอาหลอกให้กินยาอีกซึ่งยาชนิดนี้รักษาอาการปวดท้องแต่ทำให้ลิ้นแข็งพูดความจริงเรื่องที่มินอาเป็นนักปราบผีไม่ได้ ต่อมา แซนดี้ก็ได้ทิมเป็นสามี และเธอก็ต้องรับความลำบากจากการกระทำของทิมอยู่เสมอ แม้ว่าแซนดี้จะแสดงอาการที่ไม่ดีต่อทิมอยู่บ่อยครั้งเพราะว่าไม่พอใจในการกระทำของทิม แต่ภายในใจนั้น แซนดี้นั้นรักทิมมากกว่าใคร แม้ทิมจะเคยบอกกับเธอว่าเขาเป็นแวมไพร์ แต่แซนดี้กลับไม่ตกใจกลัวทิมเลย มิหนำซ้ำ เธอยังหึงหวงทิมอีกด้วย- ซอ จียอน รับบทเป็น มินอา ไกด์สาวแสนสวยแฝงจากประเทศเกาหลีแท้ที่จริงแล้วเธอคือนักปราบผีเธอได้มาอยู่ที่โฮเทลของแดร็กคูล่าและขอส่วนลดราคาจากโฮเทล เธอมีหน้าตาที่เหมือนจังกึม คนรักเก่าของแดร็กคูล่าเมื่อ 500 ปีที่แล้ว แดร็กคูล่าจึงพยายามเปลี่ยนมินอาเป็นแวมไพร์ แต่เมื่อแตะตัวมินอาก็เหมือนโดนไฟช็อต ทำให้ต้องอยู่ห่างๆ มินอาได้ถูกโซวอน แวมไพร์ในคราบของนักปราบผี น้องชายของจังกึม จับตัวไปและนำวิญญาณของจังกึมที่ถูกขังในผอบใส่ในตัวของเธอ ทำให้วิญญาณของเธอถูกนำมาขังในผอบแทน วิญญาณจังกึมจึงกลับมาฟื้นคืนชีพอีกครั้งในร่างของมินอา แล้วก็มุ่งเข้ามาหาแดร็กยังในโรงแรม เพื่อพบหน้าแดร็กอีกครั้ง แต่ก็เป็นเพียงเวลาสั้นๆ เพราะหลังจากนั้นวิญญาณจังกึมได้ยอมออกจากร่างและมินอาก็ได้กลับเข้าร่างของเธอเหมือนเดิม สุดท้าย เธอก็รักท่านแดร็กสำเร็จ- มงคล สะอาดบุญญพัฒน์ รับบทเป็น แมน พนักงานต้อนรับประจำโฮเทลของแดร็กคูล่าและด่าง มีนิสัยที่ขี้เกียจ อู้การ และมักง่ายลักไก่ เคยโดนแดร็กไล่ออก แต่ก็ได้ให้แมนกลับมาทำงานใหม่อีกครั้งหนึ่ง - นงค์ เชิญยิ้ม รับบทเป็น จ่าจ๋า นายตำรวจชั้นผู้น้อย ประจำการในถนนข้าวสาร ซึ่งเคยถูกวิญญาณของทิมเข้าสิงร่างเพื่อให้ทิมได้สื่อสารกับแซนดี้มาแล้ว ต่อมา จ่าจ๋าก็ถูกลินคอร์นกัด จนกลายเป็นแวมไพร์รายชื่อตอนพ.ศ. 2560พ.ศ. 2561ผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - พัสกร พลบูรณ์ (5 มีนาคม - 26 พฤศจิกายน 2560) - เท่ง เถิดเทิง (ในกรณีที่ใบเฟิร์นไม่มา)ผู้ดำเนินรายการร่วมผู้ดำเนินรายการร่วม. - เท่ง เถิดเทิง - โหน่ง ชะชะช่า - บริบูรณ์ จันทร์เรือง - ซอ จียอน - มงคล สะอาดบุญญพัฒน์ - นงค์ เชิญยิ้ม (เฉพาะเป็นชั่วคราว)เกมในระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารักเกมระเบิด เกมในระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก. เกมระเบิด. การแข่งเกมในช่วงเกมระเบิดจะมี 2 กรณี คือ- การแข่งแบบทีม ผู้แข่งขันจะถูกแบ่งออกเป็นสองทีม ทีมละ 3 คน ได้แก่ ทีมของเท่ง(มีสมาชิกคือเท่ง/ใบเฟิร์น/นาย) และทีมของโหน่ง(มีสมาชิกคือโหน่ง/ตั้ก/จียอน) (สมาชิกอาจมีการสลับทีมได้ในบางสัปดาห์) โดยถ้ามีสมาชิกคนใดขาดหายไป นงค์ หรือ ดารารับเชิญจะเข้าไปแทนที่สมาชิกนั้น ๆ หรือในกรณีที่มีสมาชิกครบทั้งสองทีม ดารารับเชิญจะสามารถเลือกได้ว่าจะอยู่ทีมของใครและทีมนั้นจะมีสมาชิกเพิ่มอีก 1 คน หลังแข่งขันเกม สมาชิกทีมที่แพ้จะต้องเข้าตู้ระเบิด - การแข่งเดี่ยว ผู้แข่งขันจะต้องแข่งเกมแบบตัวใครตัวมัน คนที่ทำคะแนนได้น้อยที่สุด 3 อันดับจะต้องเข้าตู้ระเบิดเกมที่ใช้ในรอบเกมระเบิดเกมที่ใช้ในรอบเกมระเบิด. - เกมปิดตาเอาหน้าคลำ เป็นเกมที่แข่งแบบทีม แต่ละทีมจะส่งตัวแทนครั้งละ 1 คนเพื่อเล่นเกมนี้ โดยทั้งคู่จะต้องใส่ผ้าปิดตาและใช้ใบหน้าคลำหาของ ห้ามใช้มือเด็ดขาด คนที่ตอบถูกก่อนจะได้ 1 คะแนน ทีมที่ได้คะแนนน้อยกว่าจะเป็นทีมแพ้ - เกมไข่รูเล็ต เป็นเกมที่แข่งแบบทีม แต่ละทีมจะส่งตัวแทนครั้งละ 1 คนเพื่อเล่นเกมนี้ โดยจะมีแผงไข่ที่มีทั้งไข่ดิบและไข่ต้มคละกัน ตัวแทนในทีมเลือกไข่ในแผงมาคนละใบ และทุบใส่ผู้เล่นฝั่งตรงข้าม ถ้าเป็นไข่ดิบจะได้ 1 คะแนน ถ้าเป็นไข่ต้มไม่ได้คะแนน ทีมที่ได้คะแนนน้อยกว่าจะเป็นทีมแพ้ - เกมใบ้คำหรรษา เป็นเกมแข่งเดี่ยว แต่ละคนจะต้องเลือกแผ่นป้ายคำใบ้เพื่อใบ้คำคนละ 1 แผ่นป้าย โดยจะโดยมีเวลาใบ้คำ 45 วินาที ต้องใบ้คำด้วยท่าทางเท่านั้น ห้ามพูดหรือห้ามทำเสียงใด ๆ ทั้งสิ้น มิเช่นนั้นจะถือว่าแพ้ฟาล์วทันที ใครที่ตอบคำใบ้ได้ถูกต้องก่อนหมดเวลา ทั้งคนทายและคนใบ้จะได้ 1 คะแนน แต่ถ้าหมดเวลาแล้วยังไม่มีใครตอบถูก ในคำใบ้นั้น จะไม่มีใครได้คะแนน คนที่ทำคะแนนได้น้อยที่สุด 3 อันดับจะต้องเข้าตู้ระเบิด และในกรณีหากจบเกมแล้วผู้แข่งเกมมีคะแนนเท่ากันทุกคน จะถือว่าต้องเข้าตู้ระเบิดกันทุกคน โดยจะเข้าครั้งละเป็นคู่าเกมตู้ระเบิด เกมตู้ระเบิด. รอบนี้จะมีแผ่นป้ายอยู่ 3 แผ่นป้าย คือ ป้ายพระจันทร์ ป้ายค้างคาว และป้ายหมาป่า โดยผู้ที่แพ้ในรอบที่แล้ว จะผลัดกันเลือก 1 ใน 3 แผ่นป้ายนั้น นำไปวางไว้ที่แท่นวางป้ายหน้าตู้ระเบิด แล้วเข้าไปในตู้ระเบิดเพื่อโยกคันโยกของป้ายที่ตัวเองเลือก หากโยกแล้วโดนระเบิด(โดนแป้งร่วงใส่ตัว) เกมก็จะจบทันที หากโยกไปแล้วไม่โดนระเบิด คน ๆ นั้นก็จะรอดทันที และคนที่เหลือก็ไปเล่นเกมในลักษณะเดียวกัน จนกว่าตู้จะระเบิด ในกรณีที่มีผู้แพ้มากกว่า 3 คน จะมีคนที่แพ้บางคนที่ต้องจับคู่เพื่อเข้าตู้ระเบิด สิ่งที่น่าสังเกต คือ ระเบิดเถิดเทิงยุคนี้จะไม่ใช้หมายเลขในเกมตู้ระเบิด แต่จะใช้สัญลักษณ์รูปภาพแทนหมายเลข และยุคนี้เป็นยุคแรกที่ใช้สัญลักษณ์รูปภาพแทนหมายเลขสถิติในรอบตู้ระเบิดสถิติในรอบตู้ระเบิด. - ดารารับเชิญที่โดนระเบิด คือ- พริมรตา เดชอุดม - ถั่วแระ เชิญยิ้ม (โดนระเบิดพร้อมกับจียอน) - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง (โดนระเบิดพร้อมกับตั๊ก) - พศุตม์ บานแย้ม - เจจินตัย อันติมานนท์ - นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล - ดาว ขำมิน - หมายเหตุช่วงเกมระเบิดและเกมตู้ระเบิดสิ้นสุดลงในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และถูกตัดออกไปในวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2561 และลดเวลาออกอากาศจาก 1 ชั่วโมง 30 นาที เป็น 1 ชั่วโมงแทนเพลงประกอบรายการ เพลงประกอบรายการ. เพลงเปิด-ปิดรายการ- ระเบิดเถิดเทิง (เวอร์ชัน พ.ศ. 2544) (Remix เวอร์ชัน แดร็กคูล่าหารัก)รางวัลและการเข้าชิง</doc>
