<doc id="846699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846699" title="เสริมไทยคอมเพล็กซ์">เสริมไทยคอมเพล็กซ์ ศูนย์การค้าเสริมไทยคอมเพล็กซ์ () เป็นศูนย์การค้าที่ใหญ่ที่สุดในจังหวัดมหาสารคาม และเป็นศูนย์การค้าท้องถิ่นขนาดกลางในกลุ่มเสริมไทย บริหารงานโดย บริษัท เสริมไทยคอมเพล็กซ์ จำกัด ตั้งอยู่บนถนนนครสวรรค์ ในพื้นที่ตำบลตลาด อำเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม ใกล้กับมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคามประวัติการก่อตั้ง ประวัติ. การก่อตั้ง. เมื่อปี พ.ศ. 2500 ร้านเสริมไทยได้ก่อตั้งขึ้นโดยมีนายจิระศักดิ์ คณาสวัสดิ์ เป็นเจ้าของกิจการดูแล โดยเริ่มแรกได้ขายพวกเสื้อผ้า เครื่องสำอาง ยา ต่อมาได้ขยายมาขายพวกเครื่องเขียน เครื่องแบบนักเรียน อุปกรณ์การศึกษา และเป็นตัวแทนองค์การค้าของครุสภาประจำจังหวัด หลังจากนั้นในปี 2526 ได้ขยายกิจการจนกลายมาเป็นห้างสรรพสินค้า 6 ชั้นที่เริ่มในนาม "ห้างเสริมไทยพลาซ่า" ถือเป็นห้างสรรพสินค้าแห่งแรกในจังหวัด ต่อมาในปี 2546 บริษัท เสริมไทย (2003) จำกัด นำโดยนพ.กิตติศักดิ์ และ พญ.โศรยา คณาสวัสดิ์ พร้อมทั้งคณะได้รับช่วงต่อให้ดูแลกิจการจากกิจการครอบครัวจึงได้ปรับปรุงโครงสร้างและรูปแบบให้เป็นมาตรฐานและสวยงามมากขึ้นและเปลี่ยนได้ชื่อเป็น "เสริมไทยพลาซ่า" บนเนื้อที่ 2 ไร่ครึ่ง ต่อมาในปี 2555 ก็ได้ขยายกิจการมาสร้างอีกห้างหนึ่งในชื่อ "เสริมไทยคอมเพล็กซ์" ปัจจุบันศูนย์การค้าเสริมไทยคอมเพล็กซ์มีพื้นที่ใช้สอยรวมกว่า 60,000 ตารางเมตร และได้มีโครงการขยายพื้นที่ภายใต้แนวคิด “Sermthai Complex Shopping in the garden”โครงการ Shopping In the Garden โครงการ Shopping In the Garden. เสริมไทยคอมเพล็กซ์ โดยการขยายพื้นที่เพิ่มขึ้นกว่า 8,000 ตารางเมตร ด้วยงบการลงทุนกว่า 300 ล้านบาทเพื่อรองรับจำนวนลูกค้าที่มากขึ้น ภายใต้แนวคิด “Sermthai Complex Shopping in the garden” หรือ เสริมไทยคอมเพล็กซ์ เฟส 2 เปิดให้บริการในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ภายในส่วนขยายประกอบด้วย "Co-Working Space" เป็นพื้นที่ประมาณ 400 ตารางเมตร สำหรับการอ่านหนังสือ ติว ประชุมย่อย พบปะ พูดคุยและพักผ่อน อีกทั้งยังมีร้านค้าและร้านอาหารต่างๆ เช่น Sport World, Santa Fe, Zein, ร้านนายอินทร์การจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. เสริมไทยคอมเพล็กซ์ ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- ห้างสรรพสินค้าเสริมไทยคอมเพล็กซ์ - เทสโก้ โลตัส สาขามหาสารคาม - บีทูเอส - ซูเปอร์สปอร์ต - เพาเวอร์บาย - สปอร์ตเวิลด์ - เสริมไทย ไอที - เสริมไทยคอมเพล็กซ์ ฟู้ดคอร์ต - Co-working Space - โรงภาพยนตร์ เอสเอฟ ซีเนม่า จำนวน 5 โรงภาพยนตร์ - แมคโดนัลด์ Drive Thru - ศูนย์รวมกวดวิชา</doc>
