<doc id="846664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846664" title="เฟรเดอริก นอร์ท เอิร์ลที่ 2 แห่งกิลฟอร์ด">เฟรเดอริก นอร์ท เอิร์ลที่ 2 แห่งกิลฟอร์ด เฟรเดอริก นอร์ท เอิร์ลที่ 2 แห่งกิลฟอร์ด () หรือมักรู้จักโดยลำลองว่า ท่านลอร์ดนอร์ท (Lord North) เป็นนักการเมืองชาวอังกฤษจากพรรคทอรี ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีระหว่าง ค.ศ. 1770 ถึง 1782 เขาเป็นผู้นำบริเตนใหญ่เกือบตลอดช่วงสงครามปฏิวัติอเมริกา และยังได้ดำรงตำแหน่งอื่นๆอาทิ รัฐมนตรีปิตุภูมิและเสนาบดีพระคลัง ลอร์ดนอร์ทเกิดในลอนดอนเมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 1732 ในช่วงวัยเด็กเขาอาศัยอยู่ที่โบสถ์วร็อกตันในมณฑลอ๊อกซฟอร์ดเชอร์ ลอร์ดน้อยเป็นผู้ที่มีรูปร่างและบุคลิกคล้อยคลึงกับพระเจ้าจอร์จที่ 3 อย่างมาก ทำให้เกิดเป็นทฤษฎีสมคบคิดว่าบิดาที่แท้จริงของลอร์ดนอร์ทคือเจ้าชายเฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวลส์ (ซึ่งจะทำให้ลอร์ดนอร์ทมีศักดิ์เป็นอนุชาของพระเจ้าจอร์จที่ 3) ทฤษฎีนี้มีความเป็นไปได้สูงมากเนื่องจากบิดาตามกฎหมายของลอร์ทนอร์ทเป็นอดีตมหาดเล็กหน้าห้องพระบรรทมของเจ้าชายเฟรเดอริก ซึ่งต้องทำหน้าทีเป็นผู้อภิบาลทารก</doc>
