<doc id="846681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846681" title="ท่าอากาศยานเบอร์ลินเชอเนอเฟ็ลท์">ท่าอากาศยานเบอร์ลินเชอเนอเฟ็ลท์ ท่าอากาศยานเบอร์ลินเชอเนอเฟ็ลท์ () เป็นท่าอากาศยานระดับรองตั้งอยู่ห่างจากกรุงเบอร์ลินไปทางตะวันตกเฉียงใต้ราว 18 กิโลเมตร ใกล้กับเมืองเชอเนอเฟ็ลท์ในรัฐบรันเดินบวร์ค ท่าอากาศยานแห่งนี้เป็นท่าอากาศยานหนึ่งในสองแห่งของเบอร์ลิน อีกแห่งหนึ่งคือท่าอากาศยานนานาชาติเบอร์ลินเทเกิล ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่า ท่าอากาศยานเบอร์ลินเชอเนอเฟ็ลท์เคยเป็นท่าอากาศยานหลักของประเทศเยอรมนีตะวันออก ซึ่งในยุคนั้นถือเป็นท่าอากาศยานเพียงแห่งเดียวของเบอร์ลินตะวันออก ในอนาคตอันใกล้มีแผนจะย้ายการดำเนินงานทั้งหมดในท่าอากาศยานแห่งนี้ไปยังท่าอากาศแห่งใหม่คือท่าอากาศยานเบอร์ลินบรันเดินบวร์ค มีกำหนดเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 2018</doc>
