<doc id="846623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846623" title="ดับเบิลยูอาร์จีบี">ดับเบิลยูอาร์จีบี ดับเบิลยูอาร์จีบี () เป็นสถานีโทรทัศน์ในสเกอเนคเทอดี รัฐนิวยอร์ก ออกอากาศทางช่อง 6 (ดิจิตอล ช่อง 39) เป็นแม่ส่งของซีบีเอส ถือหุ้นโดยซินแคลร์บรอดแคสต์กรุป เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2485 ปัจจุบันออกอากาศครอบคลุมพื้นที่สเกอเนคเทอดี, ออลบานี และ ทรอย สถานีนี้กล่าวได้ว่าเป็นสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของโลก นับตั้งแต่การทดลองออกอากาศโทรทัศน์ด้วย ในชื่อ ดับเบิลยูทูเอกซ์บี () เมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2471 ส่งสัญญาณจากที่ตั้งบริษัทเจเนอรัลอิเล็กทริก แต่ไม่นานต้องหยุดชะงักไป ดับเบิลยูอาร์จีบี เคยเป็นสถานีแม่ให้กับเอ็นบีซีมาก่อน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2498 - 2524 และเคยเป็นสถานีสำรองให้กับเอบีซีและดูมองต์</doc>
