<doc id="846721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846721" title="อาร์ทูร์ ไซสส์-อินคัวร์ท">อาร์ทูร์ ไซสส์-อินคัวร์ท อาร์ทูร์ ไซสส์-อินคัวร์ท () เป็นนักการเมืองนิยมนาซีชาวออสเตรีย เป็นผู้ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งประเทศออสเตรียเป็นเวลาเพียงสองวัน ตั้งแต่ 11-13 มีนาคม ปี 1938 ก่อนที่จะมีการอันชลุสส์ (Anschluss) คือการผนวกออสเตรียเข้ารวมกับนาซีเยอรมนี,เขาได้ลงนามในกฎหมายรัฐธรรมนูญในฐานะประมุขแห่งรัฐ หลังจากที่ประธานาธิบดีวิลเฮล์ม มิคลัสได้ลาออก. ช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง,เขาได้ทำงานรับใช้ต่อจักรวรรดิไรซ์ที่สามในเขตปกครองสามัญของโปแลนด์และไรชส์คอมมิสซาร์แห่งเนเธอร์แลนด์ ในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก เขาถูกพบว่ามีความผิดในข้อหาอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ,จึงถูกพิพากษาตัดสินโทษให้ถูกประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ</doc>
