<doc id="846775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846775" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018 รอบคัดเลือก การแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018 รอบคัดเลือก () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับเยาวชนของทวีปเอเชียเพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันรายการฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018 รอบสุดท้ายซึ่งจัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ซึ่งผู้ชนะทั้ง 16 ทีม รวมเจ้าภาพคือจีน จะมีสิทธิ์ร่วมแข่งขันในรอบสุดท้าย ณ ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ในระหว่างวันที่ 19 - 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2560การจับฉลากแบ่งกลุ่มการจับฉลากแบ่งกลุ่ม. - หมายเหตุ - (H): กลุ่มชาติเจ้าภาพที่มาจากรอบคัดเลือก (จีน ได้รับเลือกในฐานะกลุ่มชาติเจ้าภาพที่ผ่านการคัดเลือกหลังสิ้นสุดการจับสลากแบ่งสาย) - (Q): เจ้าภาพรอบสุดท้าย, โดยได้ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติซึ่งไม่ได้คำนึงถึงผลการแข่งขันจากรอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. แมตช์ต่างๆ จะลงเล่นระหว่างวันที่ 19 และ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2560.กลุ่ม เอกลุ่ม เอ. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศคีร์กีซสถาน - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศซาอุดิอาระเบีย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม ซีกลุ่ม ซี. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศกาตาร์ - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม ดีกลุ่ม ดี. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 3 ชั่วโมง)กลุ่ม อีกลุ่ม อี. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ปาเลสไตน์ - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม เอฟกลุ่ม เอฟ. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศเมียนมาร์ - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 30 นาที)กลุ่ม จีกลุ่ม จี. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศเกาหลีเหนือ - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง 30 นาที)กลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศไทย - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น ()กลุ่ม ไอกลุ่ม ไอ. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศเวียดนาม - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม เจกลุ่ม เจ. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศกัมพูชา - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นทีมอันดับสองที่มีคะแนนดีที่สุดทีมที่ผ่านรอบคัดเลือกอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู- Ayman Hussein - 5 ประตู- Ren Komatsu - 4 ประตู- Kim Yu-song - So Jong-hyok - Muhsen Al-Ghassani - Cho Young-wook - Nguyễn Công Phượng - 3 ประตู- George Blackwood - Ali Jaafar Mohamed Madan - Ahmed Al-Reyahi - Mahmoud Abu Warda - Abdulaziz Al-Aryani - Ahmed Al Attas Al-Hashmi - 2 ประตู- Milislav Popovic - Jaushua Sotirio - Tan Chun Lok - Gavin Kwan Adsit - Saddil Ramdani - Keita Endo - Nour Al-Rawabdeh - Musa Al-Taamari - Baha' Faisal - Khamphanh Sonthanalay - Hassan Kourani - Thanabalan Nadarajah - Nyein Chan Aung - Jameel Al-Yahmadi - Akram Afif - Abdulelah Al-Amri - Sami Al-Najei - Fahad Al-Rashidi - Ikhsan Fandi - Hwang In-beom - Park Seong-bu - Nozim Babadjanov - เจนรบ สำเภาดี - Kornelis Nahak Portela - Nataniel de Jesus Reis - Bobir Abdixolikov - Lê Thanh Bình - Nguyễn Văn Toàn - 1 ประตู- Jonathan Aspropotamitis - Devante Clut - Bruce Kamau - Stefan Mauk - Riley McGree - Mohamed Ahmadi Abdulrahman - Sohel Mia - Azim Izamuddin Suhaimi - Sok Samnang - Deng Hanwen - He Chao - Wei Shihao - Zhang Xiuwei - Jhou Cheng - Lee Hsiang-wei - Chung Wai Keung - Jordan Lam - Lau Hok Ming - Wu Chun Ming - Alen Deory - Jerry Lalrinzuala - Manvir Singh - Septian David - Osvaldo Haay - Marinus Wanewar - Ali Gholizadeh - Reza Shekari - Mohammed Khalid Jaffal Al-Jumaili - Hussein Ali - Amjad Attwan - Mazin Fayyadh - Alaa Ali Mhawi - Bashar Rasan - Ito Hiroki - Koji Miyoshi - Tsukasa Morishima - Yuya Nakasaka - Yazan Al-Arab - Mohammad Al-Razem - Odilzhon Abdurakhmanov - Roman Levchenko - Armisay Kettavong - Phoutthasay Khochalern - Hassan Hammoud - Lo Man Hin - Ng Wa Keng - Jafri Firdaus Chew - Muhammad Syafiq Ahmad - Syazwan Andik - Tuguldur Munkh-Erdene - Aung Thu - Hlaing Bo Bo - Naing Lin Tun - Jon Se-gye - Kim Kuk-bom - Kim Kuk-chol - Kim Song-sun - Ri Hun - Ri Un-chol - Zahir Al-Aghbari - Hazem Abuhammad - Mohanad Fannoun - Bahaa Wridat - Mahmoud Yousef - Sultan Al-Brake - Almoez Ali - Hassan Al-Tambakti - Hanafi Akbar - Taufik Suparno - Doo Hyeon-seok - Jo Sung-wook - Lee Sang-heon - Park Jae-woo - Mohammad Fares Arnaout - Mohamad Rafat Muhtadi - Mohammad Rabie Srour - Firdavs Chakalov - Zoir Jurabaev - Amirdzhon Safarov - ชัยวัฒน์ บุราณ - พิชา อุทรา - Henrique Cruz - Rufino Gama - Tomas Sarmento - Hoshgeldi Hojovov - Mohamed Al-Akbari - Mohammed Al-Hammadi - Khaled Ba Wazir - Azizjon Ganiev - Islomjon Kobilov - Javokhir Sidikov - Dostonbek Tursunov - Hà Đức Chinh - Hoàng Văn Khánh - Lương Xuân Trường - Nguyễn Phong Hồng Duy - Nguyễn Tuấn Anh - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Hamad Al-Shamsan (ในนัดที่พบกับ ซาอุดิอาระเบีย) - Khalil Khamis (ในนัดที่พบกับ อุซเบกิสถาน) - Zoir Jurabaev (ในนัดที่พบกับ ปาเลสไตน์)หมายเหตุ</doc>
