<doc id="846738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846738" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน รังไหมผู้ทำลายล้างและดีแอนซี">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน รังไหมผู้ทำลายล้างและดีแอนซี โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน รังไหมผู้ทำลายล้างและดีแอนซี () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 17 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และ ออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2558เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพชรศักดิ์สิทธิ์แห่งอาณาจักรใต้ดินของเหล่าโปเกมอนอัญมณีกำลังจะหมดพลังลง แต่เจ้าหญิง ดีแอนซี ซึ่งมีหน้าที่สร้างเพชรเม็ดใหม่กลับมีพลังไม่พอเธอจึงต้องออกเดินทางเพื่อตามหาโปเกมอนในตำนานแห่งเขตคาลอสเซอเนียสแต่ระหว่างทางก็ถูกจอมโจรมาริลิน และไลอ็อต ตามล่า แต่พวกซาโตชิ และพิคาชูได้มาช่วยไว้ทันเวลาดีแอนซีจึงได้ยอมรับพวกซาโตชิเป็นเพื่อน แต่การเดินทางของพวกเขายังต้องเผชิญ กับแผนร้ายของแก๊งร็อคเก็ต และจอมโจรไฮเทคพ่อ-ลูกอาร์กัสและมิริส จนท้ายที่สุดได้บานปลายเป็นการต่อสู้เพื่อแย่งชิงตัวดีแอนซีกันอย่างดุเดือดและผลจากการต่อสู้นั้นได้ปลุกการหลับไหลอันยาวนานของตำนานหายนะแห่งเขต อิชู ซึ่งทุกคนต่างเรียกขานมันว่า... รังไหมแห่งการทำลายล้างให้ตื่นขึ้นอีกครั้ง !!ตอนพิเศษ พิคาชู นี่คือกุญแจอะไรกันนะ ตอนพิเศษ พิคาชู นี่คือกุญแจอะไรกันนะ. พิคาชู เคโรมัตซึ ฮาริมอรอน ฟ็อกโกะ และเด็นเนะได้พบกับ เครฟฟี โปเกมอนพวงกุญแจ เครฟฟีนั้นชอบสะสมกุญแจมาก และกุญแจแต่ละดอกก็สามารถพาพวกพิคาชูไปยังโลกต่างๆที่แสนสนุกสนานได้อีกด้วย แต่อย่ามัวเอาแต่ เล่นเพลินล่ะพิคาชูเพราะทางเข้า-ออกของแต่ละโลกนั้นมีเวลาเปิดอยู่อย่างจำกัดนะนักแสดงตัวละคร</doc>
