<doc id="846828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846828" title="อีไลแอส">อีไลแอส เจฟฟรี โลแกน ไซอูลโล (Jeffrey Logan Sciullo; เกิด ) เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันที่ปัจจุบันเซ็นสัญญากับWWE ภายใต้นามบนสังเวียน อีไลแอส (Elias) เป็นอดีตนักมวยปล้ำสังกัด International Wrestling Cartel (IWC) ในนาม โลแกน ชูโล (Logan Shulo) ได้แชมป์ Super Indy Championship และ World Heavyweight Championshipแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - International Wrestling Cartel- IWC Super Indy Championship (1 time) - IWC World Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- Ranked No. #152 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2017นัดที่เดิมพัน</doc>
