<doc id="846883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846883" title="เตอร์กิชวิมินส์วอลเลย์บอลลีก">เตอร์กิชวิมินส์วอลเลย์บอลลีก เตอร์กิชวูแมนส์วอลเลย์บอลลีก (; ) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกอาชีพระดับสูงสุดของประเทศตุรกี ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1983 ซึ่งอยู่ภายใต้การบริหารของสหพันธ์วอลเลย์บอลตุรกี เตอร์กิชวูแมนส์วอลเลย์บอลลีกถือเป็นลีกวอลเลย์บอลชันนำของทวีปยุโรปเนื่องจากตัวแทนของลีกได้ประสบความสำเร็จอย่างมากในการแข่งขันในทวีปยุโรปรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันในปัจจุบันมีทีมร่วมแข่งขัน 12 ทีม จะแข่งขันในระบบพบกันหมด เหย้าและเยือน เมื่อการแข่งขันรอบคัดเลือกเสร็จสิ้น 8 อันดับแรกจะผ่านเข้ารอบเพลย์ออฟ โดย 4 ทีมที่ชนะจากรอบเพลย์ออฟจะผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ ส่วนทีมที่แพ้จะต้องไปแข่งขันในรอบจัดอันดับ 5–8 และทีมอันดับที่ 9–12 จะต้องแข่งขันรอบเพลย์ออฟตกชั้นจะมีเพียง 2 ทีมที่จะตกชั้นไปเล่นดิวิชัน 2 ในฤดูกาลต่อไปทำเนียบแชมป์จำนวนครั้งที่ชนะเลิศ</doc>
