<doc id="846996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=846996" title="อยู่นี่ไง">อยู่นี่ไง "อยู่นี่ไง" เป็นซิงเกิลลำดับที่ 5 ของ อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ และกวิน อินทวงษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2560 เนื้อหาของเพลง พูดถึงความสุขที่ถูกมองข้ามไป เป็นความสุขที่อยู่ใกล้ๆตัว คือความสุขจากคนรอบข้าง ครอบครัว คนรัก คนเราที่พยายามจะหาความสุขจากความสำเร็จ จากเงินทอง หรือจากอะไรที่มันอยู่ไกลตัวออกไป พยายามค้นหาใช้เวลาในชีวิต พยายามตามหาสิ่งเหล่านั้น แต่กลับลืมมองคนรอบข้างไป โดยเพลงนี้มีเครื่องคลาริเน็ตเป็นคียบอร์ดวินเทจ และมีเสียงฟลูต</doc>
