<doc id="84709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84709" title="อำเภอสันป่าตอง">อำเภอสันป่าตอง สันป่าตอง () เป็นอำเภอเล็ก ๆ อำเภอหนึ่งในจังหวัดเชียงใหม่ ตั้งอยู่ห่างจากตัวเมืองเชียงใหม่ไปทางทิศใต้ 22 กิโลเมตร มีความเจริญเติบโตทางด้านศิลปวัฒนธรรมล้านนาและเติบโตทางด้านเศรษฐกิจ ส่งผลให้มีความพร้อมในตัวเองทั้งด้านคุณภาพทางการศึกษา การแพทย์ การกีฬา การเกษตร และบุคลากรที่มีคุณภาพประวัติ ประวัติ. อำเภอสันป่าตองได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2495 เดิมเป็นการเขตการปกครองของสองอำเภอ คือ อำเภอแม่วาง และอำเภอบ้านแม มีที่ว่าการอำเภอตั้งอยู่ที่บ้านกาด เมื่อปี พ.ศ. 2477 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศยุบอำเภอแม่วางและอำเภอบ้านแม รวมเป็นอำเภอเดียวกันให้ชื่อว่า "อำเภอบ้านแม" โดยมีที่ว่าการอำเภอ ตั้งอยู่ที่บ้านเปียง หมู่ที่ 13 ตำบลบ้านแม ต่อมาเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2482 ได้มีการย้ายที่ว่าการอำเภอบ้านแม มาตั้ง ณ ที่บ้านสันป่าตอง หมู่ที่ 10 ตำบลยุหว่า ซึ่งเป็นที่ตั้งปัจจุบันและเปลี่ยนชื่ออำเภอเป็น "อำเภอสันป่าตอง" โดยมีเขตการปกครอง เพิ่มอีก 2 ตำบล คือตำบลหารแก้วและตำบลหนองตองรวมเป็น 14 ตำบล ครั้นในปีพ.ศ. 2489 ทางราชการได้ประกาศตั้งกิ่งอำเภอหางดง ขึ้นเป็นอำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ ซึ่งติดกับอำเภอสันป่าตอง ตำบลหารแก้วและตำบลหนองตอง จึงโอนไปขึ้นในเขตการปกครองของอำเภอหางดงจนถึงทุกวันนี้เหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. เหตุการณ์โรงงานอบลำไยระเบิด ในวันเสาร์ที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2542 การระเบิดทำให้รู้สึกถึงการสะเทือนจากพื้นดินรัศมี 5 กิโลเมตร และเกิดควันดำกระจายเต็มท้องฟ้า มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 36 ศพ บาดเจ็บประมาณ 100 รายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสันป่าตองตั้งอยู่ตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดใกล้เคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่วางและอำเภอหางดง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหางดง และอำเภอเมืองลำพูน (จังหวัดลำพูน) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอป่าซาง (จังหวัดลำพูน) และอำเภอดอยหล่อ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแม่วางการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสันป่าตองแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 ตำบล 120 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสันป่าตองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสันป่าตอง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลยุหว่า บางส่วนของตำบลมะขามหลวง และบางส่วนของตำบลทุ่งต้อม - เทศบาลตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าวังพร้าว บางส่วนของตำบลมะขามหลวง บางส่วนของตำบลบ้านกลาง และบางส่วนของตำบลมะขุนหวาน - เทศบาลตำบลทุ่งต้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งต้อม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสันป่าตอง) - เทศบาลตำบลยุหว่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยุหว่า (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสันป่าตอง) - เทศบาลตำบลบ้านแม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแมทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งสะโตก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งสะโตกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสันกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันกลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวังพร้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าวังพร้าว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านกลาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลมะขามหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะขามหลวง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านกลางและเทศบาลตำบลสันป่าตอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ก๊า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ก๊าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลาง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านกลาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำบ่อหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำบ่อหลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะขุนหวาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะขุนหวาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านกลาง)ลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. อำเภอสันป่าตองเป็นอำเภอรอบนอกอำเภอเมืองเชียงใหม่ อยู่ห่างจากอำเภอเมืองเชียงใหม่ 22 กิโลเมตร มีตำบลทั้งหมด 11 ตำบล เส้นทางเชียงใหม่-สันป่าตอง แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมมากมาย เช่น แหล่งผลิตเครื่องเขิน การแกะสลักไม้ นอกจากนี้ยังมีแหล่งท่องเที่ยวทั้งทางประวัติศาสตร์ และธรรมชาติ ได้แก่ เวียงท่ากาน หนองสะเรียม วัดป่าเจริญธรรม วัดพระบาทหยั้งหวิด วัดน้ำบ่อหลวง(วนาราม) และเจดีย์งามเวียงแม เป็นต้น อำเภอสันป่าตองมีสภาพภูมิอากาศโดยทั่วไป แบบมรสุม มี 3 ฤดู ฤดูร้อน ฤดูฝน ฤดูหนาว พืชเศรษฐกิจที่สำคัญคือ ลำไย, หอม, ข้าวบุคคลที่มีชื่อเสียงวรรณกรรมและภาษาบุคคลที่มีชื่อเสียง. วรรณกรรมและภาษา. - มาลา คำจันทร์ (เจริญ มาลาโรจน์) - นักเขียน กวีซีไรต์ - ศาสตราจารย์ ดร.อุดม รุ่งเรืองศรี - ครูภูมิปัญญาไทยด้านภาษาและวรรณกรรม (ภาคเหนือ) - ถนอม ไชยวงศ์แก้ว - นักเขียน นักดนตรีศิลปวัฒนธรรมศิลปวัฒนธรรม. - แม่ครูบัวชุม จันทร์ทิพย์ - ผู้ก่อตั้งละครซอ คณะลูกแม่ปิง - พ่อครูบุญส่ง ชุ่มศรี - วงสะล้อ 2001ศาสนาศาสนา. - หลวงปู่ครูบาบุญปั๋น ธมฺมปญฺโญ วัดร้องขุ้ม - พระสุธรรมยานเถระ (ครูบาอินถา อินทจักโก) วัดวนาราม น้ำบ่อหลวง - พระมงคลวิสุต (หลวงปู่ครูบาดวงดี สุภทฺโท) วัดท่าจำปีดนตรีและบันเทิงดนตรีและบันเทิง. - นภัสสร ภูธรใจ - นิว เดอะสตาร์ 1 - เทอดไท ชัยนิยม - นักร้องศิลปินล้านนา และนักดนตรี คำเมือง - เหินฟ้า หน้าเลื่อม - นักร้องศิลปินล้านนา และศิลปินตลก คำเมือง - คำ ปันเกย (สาตรา จอมเตปิน) ศิลปินและนักร้องล้านนา - จันทรา ลายคราม ศิลปินและนักร้องล้านนา - เต้ย รดิต ดาราศิลปิน - โตนนท์ วงศ์บุญ ดาราศิลปิน - วงดนตรี SL Music ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ฤดูกาลที่ 4 - อบเชย เวียงพิงค์ (อบเชย ศรีสุข) นักร้องหญิง บทเพลงปี๋ใหม่เมือง อัลบั้มแอ่วเมืองเหนือกีฬากีฬา. - สิบเอกกมล ประเสริฐ - นักกีฬาทีมชาติไทย ชุดซีเกมส์ ครั้งที่ 27 เนปิดอว์เกมส์ ประเภทกีฬาชินลงชาย รางวัล 1 เหรียญทอง 2 เหรียญเงินรางวัลที่ได้รับงามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ จังหวัดเชียงใหม่รางวัลที่ได้รับ. งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ จังหวัดเชียงใหม่. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ประเภทสวยงาม ขบวนรถบุปผชาติ งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ ครั้งที่ 38 (พ.ศ. 2557) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ประเภทอนุรักษ์วัฒนธรรม ขบวนรถบุปผชาติ งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ ครั้งที่ 37 (พ.ศ. 2556) - รางวัลชนะเลิศ ประเภทสวยงาม ขบวนรถบุปผชาติ งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ ครั้งที่ 36 (พ.ศ. 2555) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ประเภทสวยงาม ขบวนรถบุปผชาติ งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ ครั้งที่ 35 (พ.ศ. 2554) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ประเภทอนุรักษ์วัฒนธรรม ขบวนรถบุปผชาติ งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ ครั้งที่ 34 (พ.ศ. 2553) - รางวัลชนะเลิศ ประเภทสวยงาม ขบวนรถบุปผชาติ งามมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับครั้งที่ 33 (พ.ศ. 2552) - รางวัลชนะเลิศ ประเภทอนุรักษ์วัฒนธรรม ขบวนรถบุปผชาติ งานมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับครั้งที่ 32 (พ.ศ. 2551)เทศกาลเทศกาล. - งานข้าวเหนียวสันป่าตอง - งานสรรค์ศิลป์ ถิ่นท่ากาน โครงการพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริภาจุฑาภรณ์กลุ่มสตรีและเยาวชน/สโมสรกลุ่มสตรีและเยาวชน/สโมสร. - สภาเด็กและเยาวชนอำเภอสันป่าตอง จังหวัดเชียงใหม่ - ลูกเวียงกาน กลุ่มเยาวชนดนตรีพื้นเมืองคณะ ลูกเวียงกาน - ชมรมเยาวชนรักสันป่าตอง(เชียงใหม่) - สโมสรโรตารีสันป่าตองสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดท่าจำปี หลวงปู่ครูบาดวงดี ศิษย์รุ่นสุดท้ายสายครูบาศรีวิชัย ตำบลทุ่งสะโตก - วัดป่าเจริญธรรม (วัดพระนอนใหญ่ที่ใหญ่ที่สุดในภาคเหนือ) ตำบลยุหว่า - วัดน้ำบ่อหลวง(วนาราม) ครูบาเจ้าอินทจักรรักษา ตำบลน้ำบ่อหลวง - ศูนย์หัตถกรรมไม้แกะสลักหมู่บ้านกิ่วแลน้อย ตำบลบ้านแม - ศูนย์หัตถกรรมไม้แกะสลักตำบลยุหว่า - ศูนย์ผลิตตุ๊กตาเชียงใหม่ ตำบลมะขามหลวง - ศูนย์วัฒนธรรมอำเภอสันป่าตอง โรงเรียนสันป่าตองวิทยาคม - โบราณสถานเมืองเก่าเวียงท่ากาน ตำบลบ้านกลาง - อ่างเก็บน้ำหนองสะเรียม ตำบลยุหว่า - ตลาดนัดทุ่งฟ้าบดหรือกาดงัว ตลาดนัดที่ใหญ่ที่สุดในภาคเหนือ จะมีทุกเช้าวันเสาร์ ตั้งอยู่บนถนนเชียงใหม่-ฮอด ตำบลยุหว่าหน่วยงานที่สำคัญหน่วยงานที่สำคัญ. - ศูนย์ชั่งตวงวัดภาคเหนือ (เชียงใหม่) - ศูนย์การท่องเที่ยว กีฬาและนันทนาการจังหวัดเชียงใหม่ - ศูนย์วิจัยข้าวเชียงใหม่(สถานีทดลองข้าวสันป่าตอง) - ศูนย์วิจัยและบำรุงพันธุ์สัตว์เชียงใหม่ - สมาคมฌาปนกิจสงเคราะห์ลูกค้าธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร เชียงใหม่(สายใต้) - ศูนย์ปฏิบัติงานหมวดการทางสันป่าตอง กรมทางหลวง - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาเชียงใหม่ เขต 4 - สำนักงานที่ดินจังหวัดเชียงใหม่ สาขาสันป่าตอง - สำนักทางหลวงชนบทที่ 10 (เชียงใหม่) - บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) สาขาสันป่าตอง - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค อำเภอสันป่าตองธนาคารธนาคาร. - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาสันป่าตอง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาทุ่งเสี้ยว - ธนาคารกรุงไทย สาขาสันป่าตอง - ธนาคารกรุงเทพ สาขาสันป่าตอง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาสันป่าตอง - ธนาคารออมสิน สาขาสันป่าตอง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาสันป่าตอง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาทุ่งเสี้ยวโครงการโครงการ. - โครงการบ้านเอื้ออาทรเชียงใหม่ การเคหะสันป่าตอง (เสร็จโครงการ) - โครงการก่อสร้างถนนสายเลี่ยงเมืองสันป่าตองหางดง เชียงใหม่ (กำลังดำเนินการระยะที่ 3 น้ำบ่อหลวง-หนองควาย) - ศูนย์อำนวยการโครงการพัฒนาตามพระราชดำริ อำเภอสันป่าตอง - โครงการอ่างเก็บน้ำแม่ขาน (กำลังดำเนินการ) - โครงการสำรวจออกแบบรายละเอียดทางแยกต่างระดับถนนเลี่ยงเมืองสันป่าตอง (พ.ศ. 2559)การคมนาคมทางหลวงการคมนาคม. ทางหลวง. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 108 ถนนสายเชียงใหม่-ฮอด - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1015 ถนนสันป่าตอง-ลำพูน - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1013 ถนนสันป่าตอง-บ้านกาด - ทางหลวงชนบท ชม. 3035 เลียบคลองชลประทานเชียงใหม่(แม่แตง)-สันป่าตอง - ถนนเลี่ยงเมืองสันป่าตองหางดง เชียงใหม่ (ทางลอดแม่วาง)รถประจำทางรถประจำทาง. - รถเหลือง เชียงใหม่-จอมทอง - รถเหลือง เชียงใหม่-แท่นคำ - รถเหลือง เชียงใหม่-ทุ่งเสี้ยว - รถเหลือง เชียงใหม่-โรงวัว - รถเหลือง เชียงใหม่-หนองเกิด - รถเหลือง เชียงใหม่-มะขามหลวง - รถเหลือง เชียงใหม่-บ้านกาด - รถเหลือง เชียงใหม่-หนองตอง-ลำพูน - รถเหลือง เชียงใหม่-น้ำบ่อหลวง - รถแดง เชียงใหม่-น้ำบ่อหลวง (ยกเลิกแล้ว) - รถเมล์ เชียงใหม่-ฮอด-ดอยเต่า - รถเมล์ เชียงใหม่-ฮอด-อมก๋อย - รถเมล์ เชียงใหม่-แม่สะเรียง-แม่ฮ่องสอน - แท็กซี่มิเตอร์ เชียงใหม่สถานศึกษาโรงเรียนรัฐบาลโรงเรียนเอกชนสถานศึกษา. โรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนพัฒนวิทย์ศึกษา - โรงเรียนวิมานทิพย์วิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเชียงใหม่ - วิทยาลัยเทคโนโลยีพิงค์พระนคร</doc>
