<doc id="84708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84708" title="อำเภอดอยสะเก็ด">อำเภอดอยสะเก็ด ดอยสะเก็ด () เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดเชียงใหม่ ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด และเป็นอำเภอที่มีความเจริญทางเศรษฐกิจในลำดับต้นๆ ของจังหวัดเชียงใหม่ เนื่องจากเป็นเส้นทางสำคัญที่ผ่านจากจังหวัดเชียงใหม่ไปยังจังหวัดเชียงรายที่ตั้ง ที่ตั้ง. อำเภอดอยสะเก็ดตั้งอยู่ทางตะวันออกของจังหวัดเชียงใหม่ มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดใกล้เคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่แตงและอำเภอพร้าว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเวียงป่าเป้า (จังหวัดเชียงราย) และอำเภอเมืองปาน (จังหวัดลำปาง) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแม่ออนและอำเภอสันกำแพง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสันทรายและอำเภอเมืองเชียงใหม่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอดอยสะเก็ดแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 14 ตำบล 112 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอดอยสะเก็ดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลดอยสะเก็ด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเชิงดอย ตำบลลวงเหนือ และตำบลป่าป้อง - เทศบาลตำบลสง่าบ้าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสง่าบ้านทั้งตำบลและตำบลป่าลานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสันปูเลย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันปูเลยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลลวงเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลวงเหนือ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลดอยสะเก็ด) - เทศบาลตำบลแม่โป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่โป่งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเชิงดอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชิงดอย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลดอยสะเก็ด) - เทศบาลตำบลตลาดใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่ฮ้อยเงิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ฮ้อยเงินทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าเมี่ยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าเมี่ยงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าป้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าป้อง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลดอยสะเก็ด) - เทศบาลตำบลสำราญราษฎร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำราญราษฎร์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่คือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่คือทั้งตำบล - เทศบาลตำบลตลาดขวัญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดขวัญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพเสด็จ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพเสด็จทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดพระธาตุดอยสะเก็ด พระอารามหลวง - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยฮ่องไคร้อันเนื่องมาจากพระราชดำริ - เขื่อนแม่กวงอุดมธารา - วัดสันปูเลยสะหลีเวียงแก้ว - หนองบัวพระเจ้าหลวง - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา วิทยาเขตดอยสะเก็ด - วัดพระธาตุดอยกู่ (ครูบาศรีวิชัย)สถาบันการศึกษา สถาบันการศึกษา. อำเภอดอยสะเก็ด มีสถาบันอุดมศึกษาตั้งอยู่ในพื้นที่ 1 แห่ง คือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ตั้งอยู่ที่ถนนเลียบคลองชลประทาน ตำบลป่าป้อง ซึ่งเริ่มเปิดทำการเรียนการสอนในปี พ.ศ. 2551 ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และยังเป็นพื้นที่ที่รองรับการขยายตัวของมหาวิทยาลัย เพื่อเป็นสำนักงานอธิการบดีของมหาวิทยาลัยอีกด้วย นอกจากนั้นแล้วอำเภอดอยสะเก็ด ยังมีโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอ คือ โรงเรียนดอยสะเก็ดวิทยาคม และโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาเชียงใหม่ เขต 1 ดังนี้- โรงเรียนบ้านเชิงดอย (ดอยสะเก็ดศึกษา) - โรงเรียนบ้านป่าไม้แดง - โรงเรียนบ้านป่าป้อง - โรงเรียนบ้านตลาดขี้เหล็ก - โรงเรียนบ้านแม่คือสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - โป่งน้ำร้อน - บ้านปางแดง - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยฮ่องไคร้ - น้ำตกห้วยหม้อ - น้ำตกป่าสัก - วัดพระบาทปางแฟน - เขื่อนแม่กวง - สวนรุกขชาติดงเย็น - น้ำตกห้วยผาตีน - สวนพฤกษศาสตร์ทวีชล</doc>
