<doc id="847183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847183" title="ออทโท สกอร์เซนี">ออทโท สกอร์เซนี ออทโท สกอร์เซนี(12 มิถุนายน 1908 - 5 กรกฎาคม 1975) เป็นทหารชาวออสเตรียในหน่วยเอสเอส ดำรงตำแหน่งยศเป็นโอแบร์สทุร์มบันน์ฟือแรร์ (พันโท)ในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.ในช่วงสงคราม,เขาได้มีส่วนร่วมในการปฏิบัติการ, รวมทั้งภารกิจช่วยเหลือในการปลดปล่อยผู้นำเผด็จการฟาสซิสต์อิตาลี เบนิโต มุสโสลินีออกจากการถูกคุมขัง.สกอร์เซนีได้นำการปฏิบัติการกรีฟ,ซึ่งทหารเยอรมันได้ทำการแทรกซึมเข้าไปในแนวข้าศึกโดยใช้ภาษาของฝ่ายข้าศึก, เครื่องแบบ, และศุลกากร.สำหรับเรื่องนี้ เขาได้ถูกตั้งข้อหากล่าวหาจากศาลทางทหารที่ดาเคาจากการละเมิดอนุสัญญานครเฮก ฉบับปี 1907(พ.ศ. 2450) แต่ได้รับการปล่อยตัว.ในช่วงท้ายสงคราม, เขาได้มีส่วนร่วมในขบวนทหารรบแบบกองโจรคือหน่วยมนุษย์หมาป่า(Werwolf). สกอร์เซนีได้หนีออกจากค่ายกักขังในปี 1918, ได้หลบซ่อนตัวอยู่ในฟาร์มที่บาวาเรียเป็นเวลา 18 เดือน,จากนั้นเขาก็ได้ใช้เวลาอยู่ในกรุงปารีสและซาลซ์บูร์กก่อนที่จะไปตั้งถิ่นฐานที่ประเทศสเปน.ในปี 1953 เขาได้กลายเป็นที่ปรึกษาทางการทหารแก่ประธานาธิบดีมูฮัมหม้ด นาจิบแห่งสาธารณรัฐอาหรับอียิปต์และได้รับการคัดเลือกเป็นบุคลากรจากอดีตเจ้าหน้าที่ในหน่วยเอสเอส-เวร์มัคท์ในการฝึกกองทัพอียิปต์, คอยให้คำแนะนำแก่ประธานาธิบดีญะมาล อับดุนนาศิร.ในปี 1962, สกอร์เซนีได้รับเลือกจากสายลับมอสซาดให้มาปฏิบัติงานในหน่วยงานราชการ.เขาได้ใช้เวลาอยู่ในประเทศอาร์เจนติน่า,ซึ่งทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาให้กับประธานาธิบดีควน เปรอนและเป็นบอดี้การ์ดให้แก่นางเอบา เปรอน.สกอร์เซนีได้เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอด เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 1975 ที่กรุงมาดริดด้วยวัยเพียง 67 ปี.</doc>
