<doc id="847201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847201" title="ยุทธการที่อิเหลง (208)">ยุทธการที่อิเหลง (208) ยุทธการที่อิเหลง () สงครามย่อยใน ยุทธการที่ผาแดง เกิดขึ้นเมื่อฤดูหนาว ค.ศ. 208 โดยสมรภูมิรบครั้งนี้เกิดขึ้นที่อิเหลงตำบลเล็ก ๆ ในเขตเมืองกังเหลงซึ่งอยู่ในเขตแดนของจังหวัด เกงจิ๋ว โดยเป็นการปะทะกันของกองทัพซุนกวนภายใต้การนำทัพของแม่ทัพใหญ่ จิวยี่ และกองทัพโจโฉภายใต้การนำทัพของแม่ทัพใหญ่แห่งวุยก๊ก โจหยิน จุดเริ่มต้นของสงครามครั้งนี้เกิดขึ้นภายหลังจากความพ่ายแพ้อย่างย่อยยับของโจโฉในยุทธการที่ผาแดงกองทัพโจโฉได้แตกกระสานซ่านเซ็นไปคนละทิศคนละทางซึ่งโจหยินได้คุมทหารม้าจำนวน 6,000 นายมารักษาเมืองกังเหลงจนเจอกับทัพของจิวยี่จำนวน 31,000 นายซึ่งมาตั้งค่ายพักอยู่ริมฝั่งด้านใต้ของ แม่น้ำแยงซี เพื่อดักโจมตีกองทัพโจโฉ ขณะเดียวกันแม่ทัพที่ เล่าเจี้ยง ส่งมาช่วยโจโฉรบนามว่า Xi Su กลับไม่ชอบโจโฉและได้แปรพักตร์ไปรับใช้ซุนกวนโดยไม่มีการต่อสู้ต่อ กำเหลง รองแม่ทัพของจิวยี่เมื่อโจหยินเจอกับทัพของจิวยี่ก็ถูกโจมตีจนแตกพ่ายไปโจหยินนำทหารม้าที่เหลืออยู่ประมาณ 3,000 นายหนีกลับขึ้นไปทางเหนือ</doc>
