<doc id="847274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847274" title="ซินเป๋ง">ซินเป๋ง ซินเป๋ง ( , ? – ค.ศ. 204) ชื่อรองว่า จงจื่อ เป็นเสนาธิการของ อ้วนเสี้ยว ซินเป๋งแต่เดิมรับใช้ ฮันฮก เจ้าเมืองกิจิ๋วเมื่อฮันฮกถึงแก่กรรมจึงได้มารับใช้อ้วนเสี้ยวโดยทำหน้าที่เป็นปรึกษาให้กับ อ้วนถำ บุตรชายคนโตของอ้วนเสี้ยวต่อมาเมื่ออ้วนเสี้ยวกระอักเลือดตายภายหลัง ยุทธการที่กัวต๋อ โจโฉ ได้ชักชวนให้มารับใช้แต่ซินเป๋งได้ปฏิเสธไปขณะที่ ซินผี ผู้เป็นน้องชายกลับไปรับใช้โจโฉแทนส่วนซินเป๋งยังคงรับใช้อ้วนถำจนถึงแก่กรรมใน ค.ศ. 204</doc>
