<doc id="847329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847329" title="โรงเรียนเทศบาล 1 ศรีเกิด">โรงเรียนเทศบาล 1 ศรีเกิดประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเทศบาล ๑ ศรีเกิด (อังกฤษ: Srikerd Municipality School 1) (ย่อ: ท.๑ , S.K.M.1) เดิมชื่อ โรงเรียนประชาบาล ๑ ศรีเกิด ก่อตั้งเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2468 โดยอาศัยศาลาบาตรหน้าพระวิหารในกำแพงวัดศรีเกิด เป็นสถานที่จัดการเรียนการสอน โรงเรียนเทศบาล ๑ ศรีเกิด ตั้งอยู่เลขที่ 734 ถนนพหลโยธิน ตำบลเวียง อำเภอเมือง จังหวัดเชียงราย โทรศัพท์ 053 – 711620 โทรสาร 053 – 714229 สังกัด เทศบาลนครเชียงราย จัดการเรียนการสอนในระดับปฐมวัยถึงระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 มีพื้นที่ 6 ไร่ 3 งาน 30 ตารางวา</doc>
