<doc id="847468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847468" title="เกมล่ามหาสมบัติ">เกมล่ามหาสมบัติ เกมล่ามหาสมบัติ เป็นรายการเกมโชว์ในประเทศไทยที่เปลี่ยนชื่อและรูปแบบจากรายการ พลิกล็อกออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 และออกอากาศครั้งสุดท้ายเมื่อปี พ.ศ. 2542 และได้เปลี่ยนชื่อรายการเป็น เกมล่ามหาสนุก เกมล่า 2000 เกมล่าทะลุมิติ และ เกมล่าทวิน ตามลำดับ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์แนวผจญภัย ผลิตโดยบริษัท เจเอสแอล จำกัด มีพิธีกร 4 คนคือ สัญญา คุณากร,สุริวิภา กุลตังวัฒนา,จาตุรงค์ มกจ๊ก และเหลือเฟือ มกจ๊กประวัติ ประวัติ. รายการเกมล่ามหาสมบัติเป็นรายการโทรทัศน์ที่ผลิตโดยบริษัท เจเอสแอลโกลบอลมีเดีย จำกัดโดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (พ.ศ. 2541—2542) ต่อจากนั้นได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบใหม่และชื่อรายการใหม่เป็น "เกมล่ามหาสนุก" (พ.ศ. 2542-2543) หลังจากนั้นได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบอีกและเปลี่ยนชื่อรายการใหม่ให้เข้ากับปีที่ออกอากาศเป็น "เกมล่า 2000" (พ.ศ. 2543) และได้เปลี่ยนรูปแบบฉากและชื่อรายการใหม่อีกครั้งเป็น "เกมล่าทะลุมิติ" (พ.ศ. 2543-2544) และต่อจากนั้น (พ.ศ. 2545) ได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบและชื่อรายการใหม่อีกครั้งเป็น "เกมล่าทวิน" ปัจจุบันได้ออกอากาศทางช่อง เจเอสแอลทีวี ตั้งแต่ 1 พฤษภาคม - 31 ธันวาคม 2554 เฉพาะเกมล่ามหาสมบัติชื่อรายการ ชื่อรายการ. รายการเกมล่ามหาสมบัติ มีการเปลี่ยนชื่อมาแล้วทั้งสิ้น 5 ชื่อ โดยจะคงคำว่า เกมล่า ไว้เสมอ มีรายชื่อดังต่อไปนี้1. เกมล่ามหาสมบัติ (พ.ศ. 2541-2542) 2. เกมล่ามหาสนุก (พ.ศ. 2542-2543) 3. เกมล่า 2000 (พ.ศ. 2543) 4. เกมล่าทะลุมิติ (พ.ศ. 2543-2545) 5. เกมล่าทวิน(รูปแบบสุดท้าย) (พ.ศ. 2545)พิธีกรพิธีกร. - สัญญา คุณากร (พ.ศ. 2541-2542) - สุริวิภา กุลตังวัฒนา (พ.ศ. 2541-2543) - สันติสุข พรหมศิริ (พ.ศ. 2542-2545) - คลาวเดีย จักรพันธุ์ (พ.ศ. 2543-2545) - จาตุรงค์ มกจ๊ก (พ.ศ. 2541-2545) - เหลือเฟือ มกจ๊ก (พ.ศ. 2541-2545) - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ (พ.ศ. 2545) - เมสินี แก้วราตรี (พ.ศ. 2545)ผู้ทำแจ๊คพ็อตแตกผู้ทำแจ๊คพ็อตแตก. - นพัตฏ์ธร มัททวีวงศ์,พัชราภา ไชยเชื้อ,ราฟฟี่ (เกมล่ามหาสมบัติ) - กรรชัย กำเนิดพลอย.ธนากร โปษยานนท์,ลีโอ พุฒ (เกมล่ามหาสมบัติ) - อลิชา หิรัญพฤกษ์,ปริญญา อินทชัย,พอล วิสุทธิ์ แครี่ (เกมล่ามหาสมบัติ) - วัชรเกียรติ บุญภักดี,ทัดทรวง มณีจันทร์,สุภาภรณ์ แสงทอง (เกมล่ามหาสมบัติ) - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์,กีรติ เทพธัญญ์,แมทธิว ดีน (เกมล่ามหาสนุก) - วรรณพร ฉิมบรรจง,มณฑล จิรา,สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ (เกมล่ามหาสนุก) - เล็ก ฝันเด่น,เปิ้ล ชไมพร,กิ๊ฟ วรรธนะ (เกมล่า2000) - ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์.รุ่งเรือง อนันตยะ (เกมล่าทะลุมิติ) - อุบลวรรณ บุญรอด,ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ (เกมล่าทะลุมิติ)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รูปแบบของรายการในยุค เกมล่ามหาสมบัติ แบ่งรายการออกเป็น 6 ช่วง ได้แก่1. แนะนำผู้แข่งขัน 2. สมบัติสำนวน (รอบที่ 1) 3. บันไดสมบัติ (รอบที่ 1) 4. สมบัติสำนวน (รอบที่ 2) 5. บันไดสมบัติ (รอบที่ 2) 6. เมืองมหาสมบัติสมบัติสำนวน (รอบที่ 1) สมบัติสำนวน (รอบที่ 1). รอบนี้เป็นรอบแรก โดยจะมีแผ่นป้ายทั้งหมด 6 แผ่นป้าย กติกาคือ ผู้แข่งขันจะต้องเลือกแผ่นป้าย 1 แผ่นป้าย แล้วมาดูว่าจะได้เกมอะไรและแข่งกับใคร ถ้าได้เกมที่เลือกมาแล้วชนะ ได้รับเงินรางวัลไปแบบเต็มๆ แต่ถ้าแพ้ เงินรางวัลจะลดเหลือครึ่งเดียว (เช่น ได้เงินรางวัล 10,000 บาท ก็จะถูกลดลงเหลือ 5,000 บาท) โดยเกมในรอบสมบัติสำนวนนั้นก็จะมีต่างกันสมบัติสำนวน (รอบที่ 2) สมบัติสำนวน (รอบที่ 2). รอบนี้เป็นรอบที่ 2 โดยจะมีแผ่นป้ายผู้สนับสนุนหลักทั้งหมด 6 แผ่นป้าย (ผู้สนับสนุนในรอบนี้คือ เครื่องดื่มมิรินด้า รสส้มและรสผลไม้รวม) กติกาจะเหมือนในรอบแรก แต่จะพิเศษที่ว่าคือ ถ้าเลือกแผ่นป้าย แล้วเจอโลโก้มิรินด้า จะได้เงินรางวัลพิเศษ 5,000 บาทอีกด้วยบันไดสมบัติ บันไดสมบัติ. รอบนี้จะเล่นหลังรอบสมบัติสำนวนรอบที่ 1 และ 2 โดยผู้แข่งขันจะต้องมาปั่นจักรยานเพื่อดูว่าจะได้แต้มเท่าไร (แต้มตั้งแต่ 1-12 ต่อมาเป็น 1-11 อย่างช่อง อีก2ช่อง เป็น 12 ทเวลฟ์พลัสตามลำดับ) ถ้าแต้มหยุดที่ลูกศรเมื่อไร ก็จะได้จำนวนเดินเมื่อนั้น แล้วจะต้องดึงหีบสมบัติในช่องที่เราอยู่ โดยหีบสมบัติจะมีรางวัลแตกต่างกัน (รางวัลตั้งแต่ 10,000 บาทถึง 20,000 บาท และมีเลข0) ถ้าแข่งชนะพิธีกรในรอบสมบัติสำนวนจะได้เงินรางวัลทั้งหมดแต่ถ้าแพ้จะได้เงินรางวัลครึ่งเดียวและจะมีตัวเลือกพิเศษซ่อนอยู่อีกด้วย (ตัวเลือกเลือกพิเศษคือ -2 คือถอยหลัง 2 ก้าว -3 คือถอยหลัง 3 ก้าว สัญลักษณ์รูปบันได คือได้ขึ้นบันไดไปอยู่ข้างบน สัญลักษณ์ลูกศรชี้ลง คือต้องสไลเดอร์ลงมา ) จะได้เดินกี่ก้าวขึ้นอยู่กับการปั่นจักรยานว่าลูกศรจะชี้ไปที่ตัวเลขเท่าไหร่มีตั้งแต่ 1 - 11 แต่ถ้าปั่นจักรยานแล้วลูกศรชี้ไปที่ โลโก้ทเวลฟ์ พลัส โรลออน จะได้เดิน 12 ก้าว และได้เงินรางวัลพิเศษ 5,000 บาทจากทางสปอนเซอร์ด้วย แต่ถ้าผ่านรอบที่ 2 ผู้แข่งขันไปหยุดที่ 24 ผู้แข่งขันจะได้เงินรางวัล x 2 จากที่สะสมในรอบที่ 1 โดยที่การแพ้ชนะในรอบสมบัติสำนวนไม่มีผลเมืองมหาสมบัติ เมืองมหาสมบัติ. รอบนี้เป็นรอบสุดท้าย สนับสนุนโดยผลิตภัณฑ์โคคา โดยผู้แข่งขันที่สะสมเงินรางวัลจากการทอยตัวเลขในรอบที่แล้ว จะได้เวลาที่ต่างกัน (ผู้ที่มีเงินรางวัลมากที่สุด จะได้เวลา 3 นาที และได้สิทธิ์เป็นกัปตันทีมอีกด้วย ส่วนคนที่มีเงินสะสมรองลงมา จะได้เวลา 2 นาทีและ 1 นาทีตามลำดับ) กติกาคือ กัปตันทีมมีสิทธิ์เลือกว่าใครจะไปก่อน แต่ในบางครั้งจะหยุดเพื่อไม่ให้ใครเล่นเกมต่อแล้วแต่วัตถุประสงค์ของพิธีกร โดยจะมีด่านทั้งหมด 6 ด่าน แต่ละด่านมีดังนี้- ด่านที่ 1 : เขาวงกต โดยจะมี 2 ประตู คือประตูโคคา รสต้มยำกุ้งและ ประตูโคคา เส้นหมี่น้ำใส พอเข้าไปตะลุยด่านแรก จะเริ่มจับเวลาทันที ผู้แข่งขันจะต้องหาทางออกจากฝั่งหนึ่งไปอีกฝั่งหนึ่ง โดยจะมีคิงคองคอยขวางทางไม่ให้เราออกจากเขาวงกต- ด่านที่ 2 : งูเหลือม-จระเข้ พอผ่านด่านเขาวงกตเสร็จ ก็จะต้องมาเจอด่านงูเหลือม-จระเข้ โดยถ้าด่านแรกออกจากประตูไหน ก็ต้องไปด่านนั้น(ถ้าเป็นประตูโคคา รสต้มยำกุ้ง จะต้องลอดถ้ำใต้งูเหลือม ถ้าเป็นประตูโคคา เส้นหมี่น้ำใส จะต้องไต่สะพานเชือกโดยข้างล่างจะเป็นจระเข้)- ด่านที่ 3 : กำแพงไม้-ลอดปากเสือ พอผ่านด่านงูเหลือม-จระเข้เสร็จ จะต้องปีนข้ามกำแพงไม้และปีนกำแพงลอดปากเสือ- ด่านที่ 4 :ประตูพิศวง พอผ่านจากการปีนกำแพงไม้และลอดปากเสือเสร็จ จะต้องงมหาสัญลักษณ์เพื่อที่จะไปเป็นกุญแจเพื่อให้ประตูเปิด(สัญลักษณ์ที่ใช้เปิดประตูคือ สัญลักษณ์พระจันทร์ พระอาทิตย์ และดาว) โดยถ้าหาสัญลักษณ์ครบแล้วนำสัญลักษณ์นั้นไปเปิดประตู ถ้าเจอมนุษย์กินคน จะจบเกมส์ทันที แต่ถ้าไม่เจอมนุษย์กินคน แสดงว่าเป็นประตูที่ถูกต้อง พอผ่านประตูมา ก็ต้องไต่สะพานเชือกข้ามไปอีกฝั่ง- ด่านที่ 5 : กุญแจกลไก พอผ่านจากการผ่านประตูมิติเสร็จ จะต้องหากุญแจที่ใส่ในหม้อดิน โดยจะมีแค่ 3 ดอกเท่านั้นที่ไขสามารถไขกุญแจได้ ระหว่างที่ไขกุญแจ กลจะทำงาน โดยแท่งเหล็กแหลมจะค่อยๆลงมาทีละนิดจนไม่สามารถไขกุญแจต่อไปได้- ด่านสุดท้าย : ประตูสู่ 500,000 พอผ่านจากกลไกเรียบร้อย จะต้องเลือกเชือกซึ่งมีอยู่ 2 เส้น เส้นหนึ่งโหนเชือกแล้วถีบประตูออกไปไม่ได้ อีกเส้นหนึ่งโหนเชือกแล้วถีบประตูออกไปได้ ถ้าผู้ผ่านด่าน สามารถเลือกเชือกที่สามารถโหนเชือกแล้วถีบประตูออกไปได้ แจ๊กพอตแตก 500,000 บาททันทีและมาจับแจก 10,000 บาทกับผลิตภัณฑ์โคคา แต่ในทางตรงกันข้าม ถ้าผู้ผ่านด่าน ไม่สามารถเลือกเชือกที่สามารถโหนเชือกแล้วถีบประตูออกไปได้ จะจบเกมส์ทันที แต่ถ้ากัปตันทีมตะลุยด่านสุดท้ายไม่สำเร็จ เงินรางวัลจาก 500,000 บาทลดลงเหลือ 50,000 บาททันที แต่ไม่ว่าจะตะลุยด่านสำเร็จหรือไม่ จะได้ผลิตภัณฑ์โคคาไป 1 ถังใหญ่ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. ผู้เข้าแข่งขันจะมี 3 คนต่อสัปดาห์ (เกมล่ามหาสมบัติ,เกมล่ามหานุก,เกมล่า 2000,เกมล่าทะลุมิติเวอร์ชันแรกต่อมาตั้งแต่เกมล่าทะลุมิติเวอร์ชันที่สอง ผู้เข้าแข่งขันจะมี 2 คนต่อสัปดาห์)</doc>
