<doc id="847496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847496" title="ที่ปรึกษาแห่งรัฐพม่า">ที่ปรึกษาแห่งรัฐพม่า ที่ปรึกษาแห่งรัฐพม่า () เป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐโดยพฤตินัยของประเทศพม่า ตำแหน่งนี้ถูกสถาปนาขึ้นในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2559 เพื่อให้ออง ซาน ซูจีมีอำนาจเหนือประมุขแห่งรัฐในรัฐบาลของประเทศพม่า พรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตย ของออง ซาน ซูจี ชนะการเลือกตั้งอย่างถล่มทลายในการเลือกตั้งสามัญแห่งพม่า ใน พ.ศ. 2558 ทว่า เธอซึ่งเป็นประธานพรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตย ไม่สามารถดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเนื่องจากมีข้อห้ามในรัฐธรรมนูญ ที่ห้ามให้ผู้ที่มีคู่สมรสและบุตรเป็นชาวต่างชาติ โดยที่สามีของเธอ ไมเคิล อริส และบุตรของเธออีกสองคน ถือสัญชาติอังกฤษ คำเสนอตำแหน่งมีมติเห็นชอบโดยสภาสูง ในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2559 และมีมติเห็นชอบโดยสภาล่างในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2559 ลงนามโดยประธานาธิบดีทีนจอ ในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2559รายนามที่ปรึกษาแห่งรัฐ</doc>
