<doc id="84746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84746" title="007 พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก">007 พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก () เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 21 ในภาพยนตร์ชุด เจมส์ บอนด์ ซีรีส์ ที่ค่ายภาพยนตร์อีโอเอ็นโปรดัคชั่นส์ (EON Productions) จัดทำขึ้น เป็นครั้งแรกที่ แดเนี่ยล เคร็ก แสดงเป็น เจมส์ บอนด์ ให้กับค่ายอีโอเอ็นนี้ ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในพ.ศ. 2549 กำกับโดย มาร์ติน แคมป์เบลล์ ใช้ทุนไป 150,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 160,416,666 ดอลลาร์สหรัฐใน พ.ศ. 2551 กวาดรายรับรวม 599,200,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 640,803,677 ดอลลาร์สหรัฐใน พ.ศ. 2551 เป็นภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ ที่ขายดีเป็นอันดับที่ 6 จากภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ อย่างเป็นทางการ 22 เรื่องตัวละครสำคัญเกี่ยวกับภาพยนตร์เกี่ยวกับภาพยนตร์. - เป็นการเริ่มต้นใหม่ (reboot) ของภาพยนตร์ชุดนี้ ทำให้เนื้อเรื่องไม่เกี่ยวข้องกับตอนก่อนๆ โดยใน พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก นี้ จะเล่าถึงช่วงเวลาที่บอนด์เพิ่งได้รับตำแหน่ง "สายลับรหัส 007" - เป็นภาพยนตร์ชุดเจมส์ บอนด์ ตอนที่สองที่ไม่มี Q นักประดิษฐ์ของบอนด์ (ตอนแรกคือ พยัคฆ์มฤตยู 007) ทำให้ตอนนี้ไม่มีอาวุธประดิษฐ์จาก Q เหมือนตอนก่อนๆ จึงเน้นไปที่การต่อสู้ด้วยมือเปล่า และการเล่นไพ่แทน - เป็นภาพยนตร์ชุดเจมส์ บอนด์ ตอนแรกที่ไม่มี มันนีเพนนี</doc>
