<doc id="847415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847415" title="โฮเซ เป. เลาเรล">โฮเซ เป. เลาเรล โฮเซ ปาเซียโน เลาเรล อี การ์ซิอา (; 9 มีนาคม พ.ศ. 2434 - 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502) เป็นนักการเมืองและผู้พิพากษาชาวฟิลิปปินส์ เขาเป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ที่สองซึ่งเป็นประเทศหุ่นเชิดของญี่ปุ่นเมื่อถูกยึดครองในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองตั้งแต่ปี พ.ศ. 2486 ถึง พ.ศ. 2488 นับตั้งแต่การบริหารของประธานาธิบดีดิออสดาโด มากาปากัล (1961-1965) ลอเรลได้รับการยอมรับว่าเป็นประธานาธิบดีที่ถูกต้องตามกฎหมายของประเทศฟิลิปปินส์</doc>
