<doc id="847583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847583" title="ปฏิบัติการพายุฤดูหนาว">ปฏิบัติการพายุฤดูหนาว ปฏิบัติการ"พายุฤดูหนาว" () เป็นการรุกของกองทัพเยอรมันในสงครามโลกครั้งที่สองซึ่งกองทัพยานเกราะที่ 4 ของเยอรมันได้พยายามในการเปิดวงล้อมของกองทัพแดงแห่งโซเวียตเพื่อช่วยเหลือกองทัพที่ 6 ในเมืองสตาลินกราดที่กำลังถูกล้อมอยู่ในระหว่างยุทธการสตาลินกราด ในช่วงปลายเดือนพฤศจิกายน ปี 1942, กองทัพแดงได้ประสบความสำเร็จในแผนปฏิบัติการยูเรนัส (Operation Uranus),ด้วยการล้อมทหารฝ่ายอักษะจำนวนประมาณ 300,000 นายทั้งในและรอบๆตัวเมืองสตาลินกราด,กองกำลังเยอรมันที่อยู่ภายในวงล้อมสตาลินกราดและที่อยู่ภายนอกซึ่งได้รับคำสั่งและจัดระเบียบใหม่ภายใต้ของกองทัพกลุ่มดอน,ภายใต้การบังคับบัญชาของจอมพลเอริช ฟอน มันชไตน์ ในขณะเดียวกัน,ทางฝ่ายกองทัพแดงได้ดำเนินการอย่างต่อเนืองในการจัดสรรทรัพยากรให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้เพื่อเริ่มต้นในตอนท้ายของแผนการปฏิบัติการเสาร์ (Operation Saturn),ซึ่งวัตถุประสงค์แผนนี้คือเพื่อแยกกองทัพกลุ่มเอออกจากส่วนที่เหลือของกองทัพเยอรมัน เพื่อแก้ไขสถานการณ์,ทางลุฟท์วัฟเฟอได้พยายามจัดส่งทรัพยากรสนับสนุนต่างๆ เช่น เสบียง กระสุน เป็นต้นไปให้แก่กองกำลังเยอรมันที่ติดอยู่ในวงล้อมสตาลินกราดจากทางอากาศ เมื่อลุฟท์วัฟเฟอได้พิสูจน์ถึงด้วยไร้ความสามารถในการปฏิบัติภารกิจของตนและมันได้กลายเป็นที่ประจักษ์ว่าการฝ่าวงล้อมที่ประสบความสำเร็จอาจเกิดขึ้นได้ก็ต่อเมื่อได้เปิดฉากให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ มันชไตน์จึงตัดสินใจอย่างโล่งใจ ในขั้นแรก มันชไตน์ได้เข้านัดพบกับกองพลยานเกราะพันเซอร์ทั้งสี่ เนื่องจากเยอรมันไม่เต็มใจที่จะลดขนาดกองพลลงโดยการโยกย้ายกองกำลังหน่วยทหารเยอรมัน ภารกิจเพื่อเปิดเส้นทางจากกองทัพเยอรมันที่ 6 ไปยังกองทัพพันเซอร์ที่ 4 กองกำลังเยอรมันได้ตกหลุมพรางเข้าปะทะกับกองทัพโซเวียตหลายครั้งที่ได้รับมอบหมายภารกิจในการทำลายล้างกองกำลังเยอรมันที่ถูกโอบล้อมและการรุกของพวกเขาอยู่รอบบริเวณแม่น้ำ Chir ตอนล่าง การรุกรานของเยอรมันได้ดักจับกองทัพแดงด้วยความประหลาดใจและได้รับผลประโยชน์มหาศาลในวันแรก กองกำลังหัวหอกได้มีความสุขที่ได้รับการสนับสนุนทางอากาศและสามารถเอาชนะการโจมตีตอบโต้กลับโดยทหารโซเวียตได้ โดยวันที่ 13 ธันวาคม โซเวียตได้ต้านทานการรุกรานของเยอรมันให้ชะลอลงเป็นอย่างมาก แม้ว่ากองกำลังเยอรมันจะเข้าสู่พื้นที่โดยรอบของ Verkhne-Kumskiy กองทัพแดงได้เปิดฉากปฏิบัติการลิตเติลแซเทิร์น เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม ปฏิบัติการลิตเติลแซเทิร์นได้ทำการบดขยี้กองทัพที่ 8 ของอิตาลีบนปีกซ้ายของกองทัพกลุ่มดอน ได้คุกคามความอยู่รอดของกองกำลังกลุ่มทั้งหมดของมันชไตน์ ด้วยการต้านทานและความเสียหายที่เพิ่มมากขึ้น มันชไตน์ได้เรียกร้องให้ฮิตเลอร์และผู้บัญชาการแห่งกองทัพที่ 6 นายพล ฟรีดริช เพาลุส เพื่อยินยอมให้กองทัพที่ 6 ทำการทะลวงฝ่าออกจากสตาลินกราด แต่ทั้งสองกลับปฏิเสธ กองทัพพันเซอร์ที่ 4 ยังคงพยายามที่จะเปิดเส้นทางไปยังกองทัพที่ 6 เมื่อวันที่ 18-19 ธันวาคม แต่ไม่สามารถที่จะทำเช่นนั้นได้โดยปราศจากความช่วยเหลือจากกองกำลังภายในวงล้อมสตาลินกราด มันชไตน์ได้ออกคำสั่งยุติการโจมตีเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม และโดยคริสต์มาสอีฟ กองทัพพันเซอร์ที่ 4 ได้เริ่มทำการถอนกำลังไปยังจุดเริ่มต้น เนื่องจากความล้มเหลวของกองทัพที่ 6 ที่จะทะลวงฝ่าออกจากการโอบล้อมของโซเวียต กองทัพแดงสามารถดำเนินการบีบคั้นอย่างต่อเนื่องกับกองกำลังเยอรมันในสตาลินกราด</doc>
