<doc id="847590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847590" title="แอร์แดบีล">แอร์แดบีล แอร์แดบีล (; การถอดเป็นอักษรโรมัน ) เป็นเมืองโบราณในอิหร่านอาเซอร์ไบจาน เมืองแอร์แดบีลเป็นศูนย์กลางของจังหวัดแอร์แดบีล จากการสำรวจสำมะโนประชากรปีใน ค.ศ. 2016 มีประชากร 531,454 คน ซึ่งประชาชนส่วนใหญ่เป็นชนกลุ่มน้อยเชื้อชาติอิหร่านอาเซอร์ไบจาน แอร์แดบีลมีชื่อเสียงในการผลิตผ้าไหมและสิ่งทอ พรมแอร์แดบีลซึ่งได้รับการยกย่องว่าเป็นพรมเปอร์เซียคลาสสิกมากที่สุด นอกจากนี้แอร์แดบีลยังมีชื่อเสียงจากแหล่งศักดิ์สิทธิ์และสุสานของเชค ซาฟี อัด-ดิน ผู้ก่อตั้งราชวงศ์ซาฟาวิดเมืองแฝดและเมืองพี่น้องเมืองแฝดและเมืองพี่น้อง. - ตีซอว็อสวารี, ประเทศฮังการี (ตั้งแต่ ค.ศ. 2011) - วอลโกกราด, ประเทศรัสเซีย (ตั้งแต่ ค.ศ. 2015)</doc>
