<doc id="847543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847543" title="การรุกรานเกงจิ๋วของลิบอง">การรุกรานเกงจิ๋วของลิบอง การรุกรานเกงจิ๋วของลิบอง () สงครามครั้งสุดท้ายในยุค ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก ก่อนจะเข้าสู่ ยุคสามก๊ก โดยเป็นการปะทะกันระหว่างกองทัพง่อก๊กภายใต้การนำของลิบองและกองทัพจ๊กก๊กภายใต้การนำของกวนอูและกวนเป๋ง สงครามครั้งนี้สืบเนื่องมาจาก ยุทธการที่อ้วนเซีย โดยกวนอูได้ไล่ติดตามกองทัพของ โจหยิน มาจนถึงกับดักที่ลิบองได้วางเอาไว้จนกวนอูและกวนเป๋งลูกบุญธรรมถูกจับตัวได้โดยไม่มีกองหนุนมาช่วยเหลือเนื่องจาก บิฮอง และ สูหยิน รองแม่ทัพกลับแปรพักตร์ไปเข้ากับง่อก๊กทางด้านซุนกวนได้พยายามเกลี้ยกล่อมกวนอูและกวนเป๋งให้มาเข้ากับง่อก๊กแต่ทั้งสองได้ปฏิเสธไปจึงถูกประหารชีวิตพร้อมกับส่งหัวของกวนอูไปให้ โจโฉ เพื่อให้ เล่าปี่ เข้าใจโจโฉผิดแต่เล่าปี่ไม่หลงกลซึ่งเหตุการณ์นี้ได้นำไปสู่ ยุทธการที่อิเหลง ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 222 หรืออีก 3 ปีต่อมา</doc>
