<doc id="847612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847612" title="รอเบิร์ต ดอแนต">รอเบิร์ต ดอแนต ฟรีดริช รอเบิร์ต ดอแนต (; 18 มีนาคม ค.ศ. 1905 − 9 มิถุนายน ค.ศ. 1958) เป็นนักแสดงละครเวทีและภาพยนตร์ชาวอังกฤษ เขาเป็นที่จดจำจากบทบาทการแสดงในบทอัลเฟรด ฮิตช์ค็อก ในภาพยนตร์เรื่อง The 39 Steps (1935) และ Goodbye, Mr. Chips (1939) ที่ทำให้เขาชนะรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ดอแนตเป็นนักแสดงที่ประสบความสำเร็จคนหนึ่ง ถึงแม้ว่าเขาจะต้องเผชิญกับโรคหืดก็ตาม เขายังมีชื่อบนดวงดาวในฮอลลีวูดวอล์กออฟเฟม และยังมีป้าย Blue Plaque ติดเอาไว้ในฐานะสถานที่สำคัญของประเทศอังกฤษ รอเบิร์ต ดอแนต เสียชีวิตเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 1958 อายุได้ 53 ปี ในลอนดอน ผู้เขียนชีวประวัติของเขา เคนเนต บาร์โรว์ ได้เขียนสาเหตุของการเสียชีวิตของเขาไว้ว่า "บางทีโรคหืดอาจเป็นสาเหตุที่ทำให้เขาอ่อนแอลง แต่ในความเป็นจริงพบว่าเขามีเนื้องอกในสมองขนาดของมันเท่าไข่เป็ด และหลอดเลือดในสมองอุดตันได้รับการรับรองว่าเป็นสาเหตุหลักของการเสียชีวิต"</doc>
