<doc id="847610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847610" title="แอลจี จี6">แอลจี จี6 แอลจี จี6 () เป็นสมาร์ตโฟนที่ผลิตโดยแอลจี อีเลคทรอนิคส์ เป็นสมาร์ตโฟนลำดับที่ 6 ในชุดแอลจี จี ซีรีส์ เปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ที่งานโมบายล์เวิลด์คองเกรส เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน มี 3 สีคือดำ, ขาวและแพลตินัม (เงินผสมน้ำเงินอ่อน) แอลจี จี6 มีการพัฒนาจากรุ่นก่อนเช่น เพิ่มความสามารถในการกันน้ำ, จอแสดงผล, กล้อง, แบตเตอรี, การออกแบบและวัสดุที่ใช้ เป็นต้น วางจำหน่ายในสหรัฐอเมริกา ช่วงต้นเดือนเมษายน ค.ศ. 2017</doc>
