<doc id="847618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847618" title="พระเจ้าหรรษวรรมันที่ 3">พระเจ้าหรรษวรรมันที่ 3 พระเจ้าหรรษวรรมันที่ 3 (, ? – ค.ศ. 1080) พระมหากษัตริย์แห่งจักรวรรดิขแมร์ครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 1066 – ค.ศ. 1080 เมื่อพระเจ้าอุทัยทิตยวรรมันที่ 2 เสด็จสวรรคตโดยไร้รัชทายาทพระองค์ในฐานะพระราชอนุชาจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์แทนซึ่งตลอดรัชสมัยของพระองค์ยังคงเจอแต่ปัญหาการก่อกบฏอย่างต่อเนื่องมาตั้งแต่สิ้นรัชสมัย พระเจ้าสูรยวรรมันที่ 1 จนถึงรัชสมัยของพระเจ้าอุทัยทิตยวรรมันที่ 2 และมาจนถึงรัชสมัยของพระองค์ พระเจ้าหรรษวรรมันที่ 3 เสด็จสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 1080 โดยไร้รัชทายาททำให้สายราชสกุลของพระองค์ต้องสิ้นสุดลงและ พระเจ้าชัยวรรมันที่ 6 ได้มาขึ้นสืบราชบัลลังก์แทน</doc>
