<doc id="847678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847678" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018 รอบคัดเลือก การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018 รอบคัดเลือก เป็นการตัดสินใจของทีมที่เข้าร่วมใน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018, การแข่งขัน ฟุตบอลเยาวชนที่จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติอายุไม่เกิน 19 ปีชายของแต่ละสมาชิกสมาคมของพวกเขา.การจับสลาก การจับสลาก. จาก 47 ชาติสมาชิกเอเอฟซี, ทั้งหมด 44 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. แบ่งออกเป็นสองสาย:- ตะวันตก: 23 ทีม, ถูกจับสลากอยู่ในห้ากลุ่ม: สามกลุ่มจากห้าทีมและสองกลุ่มจากสี่ทีม. - ตะวันออก: 21 ทีม, ถูกจับสลากอยู่ในห้ากลุ่ม: หนึ่งกลุ่มจากห้าทีมและสี่กลุ่มจากสี่ทีม. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกมีขึ้นเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2560 ที่ กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. ทีมที่ได้รับการเป็นทีมวางสอดคล้องถึงผลงานของพวกเขาในฤดูกาลที่ผ่านมาในปี ค.ศ. 2016.- หมายเหตุ - ทีมที่อยู่ใน ตัวหนา ได้สิทธิ์เข้าไปเล่นสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้าย. - (H): กลุ่มที่เป็นเจ้าภาพในรอบคัดเลือก (* จอร์แดน แทนที่ อิหร่าน ในฐานะกลุ่มเจ้าภาพ, จีนไทเปถูกเลือกในฐานะกลุ่มเจ้าภาพหลังการจับสลาก, ที่เหลือกลุ่มจะเป็นเจ้าภาพจัดที่สนามกลาง) - (Q): เจ้าภาพรอบสุดท้าย, เข้ารอบโดยอัตโนมัติโดยไม่ได้คำนึงถึงผลการแข่งขันรอบคัดเลือก - (W): ถอนทีมหลังจากการจับสลากกลุ่ม กลุ่ม. แมตช์ต่างๆจะลงเล่นระหว่างวันที่ 31 ตุลาคม และ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.กลุ่ม เอกลุ่ม เอ. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศคีร์กีซสถาน. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศทาจิกิสถาน. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่ม ซีกลุ่ม ซี. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศกาตาร์. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม ดีกลุ่ม ดี. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศซาอุดิอาระเบีย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม อีกลุ่ม อี. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศอิหร่าน. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 2 ชั่วโมงครึ่ง)กลุ่ม เอฟกลุ่ม เอฟ. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศเกาหลีใต้. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่ม จีกลุ่ม จี. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศกัมพูชา. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (เท่ากับไทย)กลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศไต้หวัน (หมายถึง จีนไทเป โดยเอเอฟซี). - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม ไอกลุ่ม ไอ. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศมองโกเลีย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม เจกลุ่ม เจ. - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศเวียดนาม (ชาติที่ใช้สนามกลาง). - แมตช์ทั้งหมดได้จัดขึ้นใน ประเทศออสเตรเลีย, แต่ได้รับการย้ายเนื่องจากการตัดสินใจของรัฐมนตรีต่างประเทศ จูลี บิชอป ที่ไม่อนุญาตให้ทีมเกาหลีเหนือเข้าประเทศออสเตรเลีย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น (เท่ากับไทย)ทีมอันดับสองที่มีคะแนนดีที่สุดทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือ 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย.อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู - Cho Young-wook- 5 ประตู - สิทธิโชค ภาโส- 4 ประตู- Egy Maulana Vikri - Feras Al-Brikan - Jakhongir Abdusalomov - Islom Kenjabaev - 3 ประตู- Moudi Najjar - Ali Hassan Meftah - Mahbubur Rahman - Liu Ruofan - Yeerfan Yezimujiang - Kyosuke Tagawa - Muhammad Hadi Fayyadh - Jansyerik Maratkhan - Myat Kaung Khant - Kim Hwi-hwang - Arshad Said Al-Alawi - Um Won-sang - Abdulhadi Shalha - Athamjon Abdulloev - Khalfan Hassan Al-Hamadi - 2 ประตู- Ramy Najjarine - Sin Kakada - Wang Chung-Yu - Saddil Ramdani - Hanis Saghara Putra - Hossein Nokhodkar - Hiroki Ito - Riku Tanaka - Yuta Goke - Mohammad Wa'el Al-Zu'bi - Lwin Moe Aung - Soe Moe Kyaw - Faisal Al-Harthi - Mohammed Obaid Al-Qaidi - Ali Hisham - Muhammad Danial Syafiq - Lee Kang-in - Lee Sang-jun - Lim Jae-hyuk - Shahrom Samiev - Shervoni Mabatshoev - Danilson Araujo - Ahmed Fawzi - Khaled Mohammed Al-Blooshi - Sanjar Zokirov - Lê Minh Bình - Trương Tiến Anh - 1 ประตู- Denis Genreau - Fabian Monge - Ahmed Al-Sherooqi - Ebrahim Al-Khatal - Mohamed Waleed Al-Thawadi - Sayed Mohamed Shubbar - Hariz bin Herman - Mohammad Hanif Adnan - Bishwanath Ghosh - Riyadul Hasan - San Kimheng - Tao Qianglong - Xia Ao - Chin Wen-yen - Fong Shao-Chi - Tu Shao-chieh - Chu Wai Kwan - Abhisek Halder - Amarjit Singh Kiyam - Edmund Lalrindika - Muhammad Iqbal - Rafli Mursalim - Alireza Ghaderi Zefreh - Mohammad Bagheri - Mohammad Khodabandehlo - Ali Raad Kadhim - Ibrahim Bayesh Kamil - Mohammed Dawood Yaseen - Hiroto Taniguchi - Mizuki Ando - Takumu Kawamura - Taichi Hara - Yuta Nakamura - Ibrahim Mohammad Sami - Omar Hani Al-Zebdieh - Alimardon Shukurov - Dastan Karypbekov - Erzhan Nurbekov - Gulzhigit Borubaev - Temirbolot Tapaev - Iury Rogério Sousa - Akhyar Rashid - Muhammad Zafuan Azeman - Muhammad Zhafir Yusof - Nik Akif Syahiran - Shivan Pillay Asokan - Musannif Mohamed - Rishwan Ismail - Bat-Orgil Gerelt-Od - Bilguun Damdindorj - Ganbold Ganbayar - Hein Htet Aung - Kim Pom-hyok - Paek Chung-song - Yun Min - Ahmed Jamil Al-Oraimi - Saud Ali Al-Habsi - Thamir Al-Zaabi - Ahmed Irshaid - Mohammed Hammo - Abdulla Nasser Al-Murisi - Abdulaziz Nasser Al-Shahrani - Abdullah Al-Hamddan - Hamed Abdullah Al-Ghamdi - Mohammed Mali - Saifullah Akbar - Jeon Se-jin - Jeong Ho-jin - Kim Chan - Kim Hyun-woo - Kim Jung-min - Lee Jae-ik - Oh Se-hun - Razooniya Mohamed Shabeer - Nethma Malshan - Amar Ramadan - Mohamad Al-Hallak - Daler Yodgorov - Ehsoni Panshanbe - Sheriddin Boboev - Umarjon Sharipov - โชคอนันต์ สายมาอินทร์ - เอกนิษฐ์ ปัญญา - กฤษฎา นนทรัตน์ - สกุลชัย แสงโทโพธิ์ - Filomeno Junior Da Costa - Ali Saleh Amro - Majid Rashid Al-Mehrzi - Rashed Khalfan Mubarak - Abbosbek Jumakulov - Akmal Mozgovoy - Bobur Askarov - Dilshod Saitov - Jasur Rakhimov - Sukhrob Izzatov - Dụng Quang Nho - Nguyễn Hồng Sơn - Nguyễn Lý Nam Cung - Trần Bảo Toàn - Fadi Mohammed Othman - Mohammed Al-Huthaifi - Omar Al-Khader - Saqr Ebrahim Al-Harbi - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Mohammad Atikuzzaman (ในนัดที่พบกับ อุซเบกิสถาน) - Abdul Hariz bin Herman (ในนัดที่พบกับ อินโดนีเซีย) - Dagvasuren Tsendjav (ในนัดที่พบกับ ญี่ปุ่น) - Erdenechimeg Unur-Erdene (ในนัดที่พบกับ ญี่ปุ่น) - Dilshod Saitov (ในนัดที่พบกับ ทาจิกิสถาน)</doc>
