<doc id="847674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847674" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018 การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2018 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 40 ของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี, เป็นการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลยุวชนที่จัดขึ้นสองปีต่อครั้ง จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติประเภทชายรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี จากแต่ละชาติสมาชิกของพวกเขา ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นในประเทศอินโดนีเซีย. ทั้งหมด 16 ทีมที่ได้ลงเล่นในทัวร์นาเมนต์รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกจะลงเล่นระหว่างวันที่ 31 ตุลาคม – 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.ทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. The following 16 teams qualified for the final tournament.สนามแข่งขันการจับสลาก การจับสลาก. 16 ทีมจะถูกจับสลากอยู่ในสี่กลุ่มที่มีสี่ทีม.ผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 8 ทีมสุดท้าย. เวลาทั้งหมดคือเวลาท้องถิ่น, WIB ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบก่อนรองชนะเลิศ. ทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2019.รอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
