<doc id="847608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847608" title="พระเจ้าอุทัยทิตยวรมันที่ 2">พระเจ้าอุทัยทิตยวรมันที่ 2 พระเจ้าอุทัยทิตยวรมันที่ 2 พระมหากษัตริย์แห่ง จักรวรรดิขแมร์ ครองสิริราชสมบัติตั้งแต่ ค.ศ. 1050 – ค.ศ. 1066 รวมทั้งสิ้น 16 ปี ในรัชสมัยของพระองค์โปรดเกล้าให้สร้างศาสนสถานที่สำคัญของ ศาสนาฮินดู ได้แก่ ปราสาทแม่บุญตะวันตก ปราสาทบาปวน และ ปราสาทสด๊กก๊อกธม รวมถึง บารายตะวันตก อ่างเก็บน้ำที่สำคัญคู่กับ บารายตะวันออก แต่พระองค์ก็ต้องประสบปัญหาเรื่องกบฏที่เกิดขึ้นตลอดรัชสมัย พระเจ้าอุทัยทิตยวรมันที่ 2 เสด็จสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 1066 โดย พระเจ้าหรรษวรมันที่ 3 ผู้เป็นพระราชอนุชาขึ้นสืบราชบัลลังก์แทน</doc>
