<doc id="847657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847657" title="วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก 2017">วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก 2017 วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก 2017 จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 การแข่งขันครั้งนี้ใช้ชื่อว่า "ปีโป้ อะคาเดมีลีก 2560" เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกอาชีพรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ทำการแข่งขันที่ยิมเนเซียม 1 มหาวิทยาลัยรามคำแหง ระหว่างวันที่ 4 - 12 เมษายน พ.ศ. 2560ทีมชายการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันทีมหญิงการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
