<doc id="847641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847641" title="รณชัย ดีถนอม">รณชัย ดีถนอม รณชัย ดีถนอม ชื่อเล่น ไม้คิว พิธีกร,ช่างภาพ เกิดเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2543 เป็น CEO MEERU Studio Productions. และยังเป็นกรรมการผู้จัดการค่ายการเรียนรู้ ค่ายลิกอร์สตอรี่ ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในวันที่ 19 ตุลาคม ถึง 20 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง คณะกรรมการบริหารสภานักเรียนโรงเรียนจรัสพิชากร จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสมัยที่ 2 (ดำรงวาระ 16 เมษายน พ.ศ. 2560) เป็นชาวอำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. รณชัย ดีถนอม เป็นชาวอำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช เกิดเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2543 ณ โรงพยาบาลมหาราช จังหวัดนครศรีธรรมราช เวลา 20.40 น.โดยประมาณ ในช่วงอายุ 12 ปี ได้รับคัดเลือกเป็นนายแบบเสื้อผ้าแฟชั่น ของห้างดังแห่งหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราช ปัจจุบัน รณชัย ดีถนอม ยังได้เปิดช่องยูทูบชาแนลส่วนตัวชื่อว่า MAIQ Channel โดยมีการเริ่มทำช่องนี้ตั้งแต่ 6 กันยายน พ.ศ. 2558 และปัจจุบันได้เป็นผู้กำกับภาพยนตร์สั้น ของโรงเรียนโดยจัดสร้างเพื่อนำเสนอ ธนาคารทิสโก้ จำกัดมหาชน รวมทั้งยังเป็นผู้จัดการค่ายลิกอร์สตอรี่ ซึ่งเป็นค่ายเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ของจังหวัดและสถานศึกษารวมถึงประวัติศาสตร์ชาติไทยผลงานและความภาคภูมิใจตำแหน่งและบทบาทหน้าที่</doc>
