<doc id="847756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847756" title="คังโคเระ เดอะ มูฟวี่">คังโคเระ เดอะ มูฟวี่ คังโคเระ เดอะ มูฟวี่ (; ) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่น ที่สร้างมาจากเกมคันไตคอลเลกชัน และเป็นภาคต่อจากฉบับอะนิเมะทางโทรทัศน์ กำกับโดย เคโซ คุซะคะวะ ให้เสียงพากย์นำโดย สึมิเระ อุเอะซะกะ, รินะ ฮิดะกะ, ยุมิ ทะนิเบะ, ซะกิ ฟุจิตะ, นะโอะ โทยะมะ, อะยะ ซุซะกิ และ ยุกะ โอสึโบะ เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นโดย บริษัทคะโดะกะวะ เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 และเข้าฉายในระบบ 4 มิติ เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ในปีถัดมา ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้เปิดตัวสัปดาห์แรกที่ญี่ปุ่นอยู่ที่ 104.2 ล้านเยน (หรือประมาณ 32.54 ล้านบาท)</doc>
