<doc id="847791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847791" title="โรโบคอป 3">โรโบคอป 3 โรโบคอป 3 () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกันที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1993 กำกับโดย เฟรช แด๊กเกอร์ นำแสดงโดย ปีเตอร์ เวลเลอร์, แนนซี อัลเลน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง โรโบคอป 2และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่ออีก คือภาพยนตร์เรื่อง โรโบคอป ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาพยนตร์ลำดับที่สามในภาพยนตร์ไตรภาคโรโบคอปเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงเรื่องราวของโรโบคอป ที่ยังต้องกลับมารับมือกับเหล่าร้ายต่อไป แต่คราวนี้ผู้ร้ายที่เขาต้องต่อสู้กลับเป็น OCP บริษัทที่สร้างเขาขึ้นมา นั่นก็เพราะบริษัทนี้กลายเป็นบริษัทหน้าเลือดอย่างเต็มตัวไปแล้ว โรโบคอป กับ แอน ลูอิส คู่หูจึงต้องร่วมมือกับกองกำลังต่อต้านการเวนคืนที่ดินอย่างไม่เป็นธรรมนี้ และพวกเขาก็ต้องเผชิญหน้ากับ พอล แม็กดักเกท จอมวายร้ายที่ทำได้ทุกอย่างเพื่อกวาดล้างชาวบ้าน และหุ่นยนต์นินจาที่ถูกส่งมาต่อกรกับโรโบคอปโดยเฉพาะ</doc>
