<doc id="847737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847737" title="พระเจ้าชัยวรรมันที่ 6">พระเจ้าชัยวรรมันที่ 6 พระเจ้าชัยวรรมันที่ 6 ( , ? – ค.ศ. 1107) พระมหากษัตริย์แห่งจักรวรรดิขแมร์และปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์มหิธรปุระ พระเจ้าชัยวรรมันที่ 6 เป็นขุนนางที่มาจากเมืองพิมายในที่ราบสูงโคราชซึ่งปัจจุบันคืออำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาเมื่อพระเจ้าหรรษวรรมันที่ 3 กษัตริย์จากราชวงศ์ก่อนเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 1080 พระองค์ได้ปราบปรามคู่แข่งทางการเมืองจนเรียบร้อยจึงได้ทำการปราบดาภิเษกและสถาปนาราชวงศ์ใหม่ขึ้นปกตรองจักรวรรดิขแมร์ พระเจ้าชัยวรรมันที่ 6 เสด็จสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 1107 หลังจากครองสิริราชสมบัติได้ 27 ปีโดยมีพระเชษฐาของพระองค์ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าธรณินทรวรมันที่ 1</doc>
