<doc id="847908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847908" title="ยุทธการที่เขาเป๊กลงสาน">ยุทธการที่เขาเป๊กลงสาน ยุทธการที่เขาเป๊กลงสาน (; ) เป็นการยุทธ์ใน ค.ศ. 207 ในสมัยปลายราชวงศ์ฮั่นตะวันออก การยุทธ์นี้เกิดขึ้นในภาคเหนือของจีนเลยขัณฑสีมาของราชวงศ์ฮั่น ระหว่างขุนศึกโจโฉ (เฉาเชา) กับเผ่าเร่รอนอูหวัน ซึ่งเป็นพันธมิตรกับปรปักษ์ของเฉาเชา คือ อ้วนซง (ยฺเหวียนชั่ง) และอ้วนฮี (ยฺเหวียนซี) ชัยของเฉาเชาทำลายความหวังการเป็นใหญ่ของอูหวัน และสุดท้ายอูหวันอ่อนแอลง ด้อยความสำคัญ และค่อย ๆ ถูกกลืนเข้าสู่ประเทศจีนหรือเผ่าเซียนเปย์</doc>
