<doc id="84796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84796" title="มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์">มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2558 ผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์รายนามผู้ได้รับตำแหน่งมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์</doc>
