<doc id="847979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847979" title="ซุกชปิทเซอ">ซุกชปิทเซอ ซุกชปิทเซอ () เป็นภูเขาที่สูงที่สุดในประเทศเยอรมนี ภูเขาแห่งนี้ถือเป็นพรมแดนทางธรรมชาติระหว่างรัฐบาวาเรียของเยอรมนีกับรัฐทิโรลของออสเตรีย ส่วนยอดมีความสูง 2,962 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล ยอดเขาแห่งนี้ถูกพิชิตเมื่อ 27 สิงหาคม ค.ศ. 1820 โดย โยเซฟ เนาส์, โยฮันน์ เกออร์ก เทาช์ล, และผู้นำทางไมเออร์ เทือกเขาแห่งนี้ยังเป็นที่ตั้งของธารน้ำแข็งถึงห้าแห่ง ปัจจุบันมีกระเช้าลอยฟ้าอยู่สามสายให้บริการไปจนถึงยอดเขา</doc>
