<doc id="84797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84797" title="เอก ฮิมสกุล">เอก ฮิมสกุล เอก ฮิมสกุล (เกิด 17 มิถุนายน 2518) ผู้สื่อข่าว นักจัดรายการวิทยุ และ พิธีกร ซึ่งยังเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2006 แฟนพันธุ์แท้ฟุตบอลโลก 2002 แฟนพันธุ์แท้ฟุตบอลยูโร 2004 และ แฟนพันธุ์แท้ฟุตบอลโลก 2006 โดยในปัจจุบัน นอกจากงานพิธีกรและจัดรายการวิทยุแล้ว เอกยังทำงานประจำอยู่ที่ฝ่ายการตลาด โมเดิร์นไนน์ทีวี อีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับประถมศึกษา โรงเรียนเปี่ยมสุวรรณวิทยา - จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รุ่นที่ 111 - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี นิเทศศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยสยามผลงานพิธีกรรายการในปัจจุบันผลงานพิธีกร. รายการในปัจจุบัน. - พากย์ฟุตบอลลีกต่าง ๆ ของยุโรป ทาง สถานีวิทยุ 99 FM - MCOT SPORTS WEEKLY (รายการสด) ออกอากาศทุกคืนวันอาทิตย์ เวลา 23:35 - 00:00 น. ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี (2557 - ปัจจุบัน) ดำเนินรายการร่วมกับ ยุทธพงศ์ วิชัยดิษฐ์ , ยุทธชัย จิรขวัญฉายรายการในอดีตรายการในอดีต. - เวิลด์คัพมาเนีย ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (ออกอากาศ 2 พฤษภาคม - 11 กรกฎาคม 2549) ดำเนินรายการคู่กับ เสนาหอย - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - ขำกลิ้งลิงกับหมา ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (ออกอากาศตั้งแต่ 6 มกราคม 2550) ดำเนินรายการคู่กับ ตุ๊ยตุ่ย - พุทธชาด พงศ์สุชาติ - กวนก่อนนอน ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (16 มกราคม 2550 - ประมาณเดือนมิถุนายน 2550) - แฟนพันธุ์แท้ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (9 มีนาคม 2550 - 5 ตุลาคม 2550)ผลงานอื่น ๆ ผลงานอื่น ๆ. เป็นตัวแทนประเทศไทยไปแสดงศิลปะ ว่าวไทย จุฬา ปักเป้า ในหลายประเทศเช่น ฝรั่งเศส,อเมริกา,แคนาดา,อิตาลี,เยอรมัน,อังกฤษ,ฮอลแลนด์,นิวซีแลนด์</doc>
