<doc id="847929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847929" title="จักรพรรดินีพาน">จักรพรรดินีพาน จักรพรรดินีพาน หรือ จักรพรรดินีพัว ( , ? – ค.ศ. 252) จักรพรรดินีแห่งราชวงศ์ง่อและเป็นพระพันปีใน พระเจ้าซุนเหลียง จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่งราชวงศ์ง่อพระนางนับเป็นจักรพรรดินีองค์แรกและองค์เดียวใน พระเจ้าซุนกวน ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ง่อโดยพระนางได้รับการสถาปนาเป็นจักรพรรดินีภายหลังจากพระโอรสคือ ซุนเหลียง ได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาท หลังจากพระเจ้าซุนกวนเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 252 พระนางก็ตรอมพระทัยจนสิ้นพระชนม์ตามไปแต่ในฉบับวรรณกรรมกล่าวว่าพระนางถูกข้าราชบริพารปลงพระชนม์เนื่องจากพระนางเข้าไปมีอำนาจในการปกครองบ้านเมืองมากเกินไป</doc>
