<doc id="847973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=847973" title="ช้าง เอฟเอคัพ 2560">ช้าง เอฟเอคัพ 2560 การแข่งขันฟุตบอล ช้าง เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2560 เป็นการแข่งขันไทยเอฟเอคัพ ฤดูกาลที่ 22 โดยจัดการแข่งขันแบบแพ้คัดออก โดยการแข่งขันรายการนี้จัดขึ้นโดย สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ซึ่งทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์เป็นตัวแทนจากไทยในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือก รอบเพลย์ออฟ รอบที่ 2 รวมไปถึง การแข่งขันชิงถ้วยไทยแลนด์ แชมเปี้ยนส์ คัพ กับทีมแชมป์โตโยต้า ไทยลีก ต่อไประบบการแข่งขันผลการแข่งขันรอบคัดเลือก ผลการแข่งขัน. รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกสำหรับทีมที่ได้ลงเล่นใน ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560, ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 และ ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ 2560. รอบคัดเลือกได้มีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2560 โดยสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์. ทุกนัดในรอบนี้จะจัดขึ้นในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2560.รอบแรก (รอบ 64 ทีมสุดท้าย) รอบแรก (รอบ 64 ทีมสุดท้าย). รอบแรกจะประกอบไปด้วยสิบสโมสรที่มาจากทีมชนะเลิศของรอบคัดเลือกและห้าสิบสี่จาก ไทยลีก 2560, ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560, ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 และ ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ฤดูกาล 2560. และเมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ได้มีพิธีการจับสลากประกบคู่ เอฟเอ คัพ 2560 รอบ 64 ทีมสุดท้ายรอบสอง (รอบ 32 ทีมสุดท้าย) รอบสอง (รอบ 32 ทีมสุดท้าย). รอบสองจะประกอบไปด้วย 32 สโมสรที่มาจากทีมชนะเลิศของรอบแรกที่ผ่านเข้ารอบดังนี้ 14 ทีมจาก ไทยลีก 2560, 9 ทีมจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560, 3 ทีมจาก ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 และ 6 ทีมจาก ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560. และเมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ได้มีพิธีการจับสลากประกบคู่ เอฟเอ คัพ 2560 รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบสาม (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) รอบสาม (รอบ 16 ทีมสุดท้าย). รอบสามจะประกอบไปด้วย 16 สโมสรที่มาจากทีมชนะเลิศของรอบสองที่ผ่านเข้ารอบดังนี้ 8 ทีมจาก ไทยลีก 2560, 7 ทีมจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560 และ 1 ทีมจาก ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560. และเมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2560 ได้มีพิธีการจับสลากประกบคู่ เอฟเอ คัพ 2560 รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย). รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) จะประกอบไปด้วย 8 สโมสรที่มาจากทีมชนะเลิศของรอบสามที่ผ่านเข้ารอบดังนี้ 5 ทีมจาก ที1, สองสโมสรจาก ที2, และหนึ่งสโมสรจาก ที4. รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) จะมีการจับสลากในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เวลา 14.00 น. ที่ห้องเมต้า 1 ชั้น 2 ภายในราชพฤกษ์คลับใน กรุงเทพมหานคร. แมตช์ทั้งหมดของรอบนี้จะจัดแข่งขันขึ้นในวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2560.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศ (รอบ 4 ทีมสุดท้าย) จะประกอบไปด้วย 4 สโมสรที่มาจากทีมชนะเลิศของรอบก่อนรองชนะเลิศที่ผ่านเข้ารอบ. รอบรองชนะเลิศ (รอบ 4 ทีมสุดท้าย) จะมีการจับสลากในวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เวลา 13.30 น. ที่ห้องเมต้า 1 ชั้น 2 ภายในราชพฤกษ์คลับใน กรุงเทพมหานคร. แมตช์ทั้งหมดของรอบนี้จะจัดแข่งขันขึ้นในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.รอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตูสูงสุดรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 5,000,000 บาท พร้อมสิทธิ์แข่งขัน เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก รอบเพลย์ออฟ รอบ 2 - ทีมรองชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 1,000,000 บาท</doc>
