<doc id="84807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84807" title="ซานเซบัสเตียน">ซานเซบัสเตียน ซานเซบัสเตียน () หรือ โดโนสเตีย () เป็นเมืองหลักของจังหวัดกิปุซโกอาในแคว้นประเทศบาสก์ของประเทศสเปน ก่อตั้งขึ้นในตอนกลางของยุคกลาง ในปี ค.ศ. 2005 (พ.ศ. 2548) เมืองนี้มีประชากรประมาณ 182,930 คน ซานเซบัสเตียนตั้งอยู่ทางภาคเหนือของแคว้นประเทศบาสก์ ริมชายฝั่งใต้ของทะเลกันตาเบรีย ชายฝั่งที่สวยงามทำให้เมืองนี้เป็นสถานตากอากาศชายหาดที่มีชื่อเสียงแห่งหนึ่งในประเทศ ในภาษาถิ่นของภาษาบาสก์เอง เมืองซานเซบัสเตียนยังมีชื่อเรียกว่า โดโนสตี (Donosti) อีกด้วยเมืองฝาแฝดเมืองฝาแฝด. - บาตูมี (จอร์เจีย) - วีสบาเดิน (เยอรมนี) - พลีมัธ (สหราชอาณาจักร)</doc>
