<doc id="848053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848053" title="จักรพรรดินีกวนฮุ่ยเจี๋ย">จักรพรรดินีกวนฮุ่ยเจี๋ย จักรพรรดินีกวนฮุ่ยเจี๋ย ( , ? – ?) จักรพรรดินีองค์ที่ 2 แห่งราชวงศ์ง่อและเป็นจักรพรรดินีพระองค์เดียวใน พระเจ้าซุนเหลียง จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่งราชวงศ์ง่อ เมื่อ พระเจ้าซุนกวน ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ง่อเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 252 ซุนเหลียงพระราชโอรสองค์เล็กซึ่งเป็นที่รัชทายาทพระชนมายุเพียง 9 พรรษาจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์สืบต่อมาพร้อมกันนี้ได้มีการสถาปนาพระชายากวนขึ้นเป็นจักรพรรดินี</doc>
