<doc id="848016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848016" title="รายชื่อผลงานเพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข">รายชื่อผลงานเพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข รายชื่อผลงานเพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข หรือแสตมป์ เป็นนักร้อง และนักแต่งเพลงชายสัญชาติไทย โดยมีผลงานทั้งหมดประกอบด้วย 1 สตูดิโออัลบั้ม, 4 อีพี, 4 อัลบั้มรวมเพลง, 33 ซิงเกิล และมิวสิควีดีโอ นอกจากนี้แสตมป์ยังออกผลงานเพลงประกอบละคร ภาพยนตร์ รวมถึงโฆษณาอีกด้วย ก่อนหน้านี้แสตมป์เคยเป็นนักร้อง และเป็นสมาชิกวงเซเว่นธ์ซีน ซึ่งมีอัลบั้มร่วมกันหนึ่งอัลบั้ม ก่อนจะแยกออกมาเป็นศิลปินเดี่ยวเต็มตัว ในปีพ.ศ. 2553 แสตมป์ร่วมกับศิลปินรุ่นพี่อย่างบอย โกสิยพงษ์ และ ตรัย ภูมิรัตน จัดตั้งวงเฉพาะกิจในนาม 3AM ขึ้นมา เพื่อแต่งเพลงให้กำลังใจผู้ประสบปัญหาภัยธรรมชาติ โดยมีสโลแกนว่า "พวกเขาจะรวมตัวกันแสดงดนตรีหรือแต่งเพลง เมื่อมีเหตุด่วนเหตุร้ายที่กระทบจิตใจพวกเขาเท่านั้น จะไม่ยอมไปเล่นงานจ้างเด็ดขาด" หรือ "จ้างให้ก็ไม่เล่น" โดยมีผลงานเพลง คือ เพลง "ปล่อยแสง" ร้องร่วมกับ สุธี แสงเสรีชน, ธนชัย อุชชิน และ นภ พรชำนิ และยังมีเพลง "หนึ่งเดียวกัน", "ถ้า", "กัมบัตเตะเนะ" และ "ดุจมหาธารา" และนอกจากนี้แสตมป์ยังเคยร่วมงานเพลงกับนิ้วแบนด์ ซึ่งเป็นวงเฉพาะกิจของนิ้วกลม อีกด้วย โดยมีเพลงพิเศษออกมาคือ เพลง "รักเออ"อัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงอีพีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์ซิงเกิลรับเชิญโปรโมชั่นซิงเกิลเพลงอื่นๆผลงานแต่งเพลงหมายเหตุ</doc>
