<doc id="84806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84806" title="บิโตเรีย">บิโตเรีย บิโตเรีย (), กัสเตอิซ () หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า บิโตเรีย-กัสเตอิซ (Vitoria-Gasteiz) ตั้งอยู่ทางภาคเหนือของประเทศสเปน เป็นเมืองหลักของจังหวัดอาลาบาและของแคว้นปกครองตนเองประเทศบาสก์ ในปี ค.ศ. 2005 (พ.ศ. 2548) เมืองบิโตเรียมีประชากรประมาณ 226,490 คน เมืองนี้จึงเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในแคว้น หากใช้จำนวนประชากรเป็นเกณฑ์ เมืองนี้ตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 1724 (ค.ศ. 1181) เมื่อพระเจ้าซานโชที่ 6 "นักปราชญ์" กษัตริย์แห่งนาวาร์ ได้ทรงตั้งเมืองนูเอบาบิกโตเรีย (Nueva Victoria) เป็นด่านป้องกันอาณาจักรขึ้นบนยอดเนินเขาแห่งหนึ่งในบริเวณที่ตั้งถิ่นฐานเก่าแก่ของเมืองกัสเตอิซปัจจุบัน ต่อมาในปี ค.ศ. 1200 (พ.ศ. 1743) เมืองนี้ถูกยึดครองโดยกองทัพของพระเจ้าอัลฟอนโซที่ 9 แห่งราชอาณาจักรกัสติยา ผู้ทรงผนวกเมืองนี้เข้าเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักร จากนั้นเมืองนี้ก็ขยายตัวขึ้นเรื่อย ๆเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - แอนะไฮม์ รัฐแคลิฟอร์เนีย (สหรัฐอเมริกา) - อองกูแลม (ฝรั่งเศส) - ดาอีรา (สาธารณรัฐประชาธิปไตยอาหรับซาห์ราวี) - โกโก (อิเควทอเรียลกินี) - คูตาอีซี (จอร์เจีย) - วิกตอเรีย รัฐเทกซัส (สหรัฐอเมริกา) - วีตอเรีย (บราซิล)</doc>
