<doc id="848133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848133" title="กีฬากาบัดดี้ในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33">กีฬากาบัดดี้ในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 กีฬากาบัดดี้ในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 จัดแข่งขันที่วิทยาลัยเทคนิคระนอง อำเภอเมืองระนอง จังหวัดระนอง กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 17 ถึง 23 มีนาคม พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 2 เหรียญทองรอบคัดเลือกจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลสรุปผลการแข่งขันการแข่งขันประเภททีมชายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบคัดออกการแข่งขันประเภททีมหญิงรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบคัดออกอันดับการแข่งขันทีมชายทีมหญิง</doc>
