<doc id="848148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848148" title="กู๋หว่าไจ๋">กู๋หว่าไจ๋ ภาพยนตร์ชุด "กู๋หว่าไจ๋" (, ) เป็นซีรีส์รวมชุดของภาพยนตร์ฮ่องกง แนวผจญภัย, อันตราย ที่เริ่มต้นจากภาพยนตร์เรื่อง กู๋หว่าไจ๋ มังกรฟัดโลก หลิว เหว่ยเฉียง ได้เริ่มกำกับภาพยนตร์เรื่องแรก ก็คือเรื่อง กู๋หว่าไจ๋ ภาค 1, 2, 3, 4, 5 และภาค 6 อันเป็นตอนจบ คือเรื่อง Born to Be King และหลังจากนั้น ทีมงานผู้สร้างก็ได้สร้างภาพยนตร์ภาคแยกไปอีกมากมายรายนามภาพยนตร์ในซีรีส์ชุดนี้ผลงานกำกับของ หลิว เหว่ยเฉียงกู๋หว่าไจ๋ (1995–2000)รายนามภาพยนตร์ในซีรีส์ชุดนี้. ผลงานกำกับของ หลิว เหว่ยเฉียง. กู๋หว่าไจ๋ (1995–2000). - กู๋หว่าไจ๋ มังกรฟัดโลก - กู๋หว่าไจ๋ 2 มังกรฟัดโลก - กู๋หว่าไจ๋ 3 ใหญ่ครองเมือง - กู๋หว่าไจ๋ 4 อันธพาลกวนเมือง - กู๋หว่าไจ๋ 5 ฟัดใหญ่เมืองตะลึง - กู๋หว่าไจ๋ 6 เกิดมาเป็นเจ้าพ่อผลงานการกำกับของ Yip Wai Manผลงานการกำกับของ Yip Wai Man. - ภาค 1 - ภาค 2 - ภาค 3- ภาค 4 - ภาค 5 - ภาค 6 - ภาค 7ผลงานการกำกับของ จิงเกิ้ล หม่าผลงานการกำกับของ จิงเกิ้ล หม่า. - คนใจเย็นเป็นเจ้าพ่อไม่ได้ผลงานการกำกับของ แดเนียล ชาน</doc>
