<doc id="848162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848162" title="นางแค้น">นางแค้น นางแค้น เป็นละครโทรทัศน์ โรแมนติก-ดราม่า-สยองขวัญ ผลิตโดย บริษัท มอนทาจ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ในเครือ บริษัท โมจิโต้ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ควบคุมการผลิตโดย นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช สร้างจากบทประพันธ์ชุดของ สี่ทิศตาย ของ ภาคินัย ที่ประกอบไปด้วย นางครวญ, นางแค้น, นางคุก, นางคอย เขียนบทโทรทัศน์โดย พรรณจิณณ์ กำกับการแสดงโดย ชานนท์ สมฤทธิ์ ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 21.00 - 22.00 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2560–27 มิถุนายน  พ.ศ. 2560 และตั้งแต่วันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เป็นต้นไปทางสถานีได้ปรับผังรายการเดือนมิถุนายนขึ้นมาใหม่ โดยที่ละครนางแค้นได้ย้ายไปออกอากาศในเวลาใหม่ 22.00 - 23.00 น.และได้เอาฉากที่ไม่ได้ฉายมาลงอีกครั้งรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
