<doc id="848337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848337" title="ฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017">ฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 การแข่งขัน ฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 เป็นครั้งแรกของ ฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี, เป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์ระดับชาติที่จะแข่งขันทุกๆ สองปี ที่จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติเยาวชนทีมชายของทวีปเอเชีย. อิหร่านและไทย ได้มีสัญญาณถึงความตั้งใจของพวกเขาที่จะสถาปนาในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน.ทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. ไม่มีการคัดเลือก, และทีมที่เข้าแข่งขันทั้งหมดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย. ด้านล่างนี้คือ 22 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ซาอุดิอาระเบีย เริ่มแรกจะได้เข้าร่วมแต่ได้ตัดสินใจที่จะถอนทีมก่อนการจับสลาก.- (ถอนตัว) - (เจ้าภาพ)สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แต่ละแมตช์ลงเล่นที่ บางกอกอารีนา และ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก ใน กรุงเทพมหานคร.ผู้ตัดสินที่ลงทำหน้าที่ในแต่ละนัดผู้ตัดสินที่ลงทำหน้าที่ในแต่ละนัด. - ผู้ตัดสิน- Shepherd Ryan John - Turner Darius Mark - Osama Saeed Idrees - Liu Jianqiao - Lee Po-fu - Vahid Arzpeyma Mohammreh - Hasan Mousa Al-Gburi - Hawkar Salar Ahmed - Takeshi Fujita - Hiroyuki Harada - Husein Mahmoud Khalaileh - Nurdin Bukuev - Mohamad Chami - Helday Idang - Rey Ritaga Martinez - Azat Hajypolatov - Khamis Hasan Al-Shamsi - Anatoliy Rubakov - Trương Quốc Dũngรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น ()กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, ต่อเวลาพิเศษ และ การดวลลูกโทษ เป็นวิธีที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็น, ยกเว้นสำหรับนัดชิงอันดับที่สามจะเป็น การดวลลูกโทษ (ไม่มี ต่อเวลาพิเศษ) เป็นวิธีที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็น (กฏระเบียบข้อที่ 14.1 และ 15.1).สายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ผู้ชนะได้จะผ่านเข้าไปเล่น กีฬาฟุตซอลในโอลิมปิกยุวชนฤดูร้อน 2018, ซึ่งพวกเขาจะได้เป็นตัวแทนของทีมโดยทีมชุดยู-18 ของพวกเขา.นัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 13 ประตู - Akbar Usmonov- 10 ประตู - Jawad Haidari- 9 ประตู - มูฮัมหมัด อุสมานมูซา - ปาณัสม์ กิตติภาณุวงศ์- 7 ประตู - Hamzeh Kadkhoda- 6 ประตู- Syauqi Saud - Touhid Lotfi - Kazuya Shimizu - สราวุธ ผลาพฤกษ์ - 5 ประตู- Hassan Ali Jafari - Samuel Eko - Mohammad Taheri - Abbas Ali Dakheel - Fahad Methaq Al-Azzawi - Hasan Kadhim Hilfi - Altansukh Temuujin - วีระศักดิ์ ศรีไชย - 4 ประตู- Liu Kin Po - Hamid Ghahramani - Hamidreza Karimi - Mohamad Awalluddin bin Mat Nawi - Muhammad Aidil Shahril bin Rosli - Muhammad Amirul bin Sugito - Batbaatar Battulga - Fayzali Sardorov - รณชัย จูงวงษ์สุข - Abdulla Ahmed - Khusniddin Nishonov - Ravshan Ismatullaev - Said Rizo Mirsharofov - 3 ประตู- Abbas Ahmadi - Wang Jiahao - Lin Chih-hung - Arjuna Rinaldi - Mahdi Karimi - Mohammad Jame - Sahand Rezapour - Ali Haqi Ismail - Ali Saad Hameed - Mitsuru Nakamura - Mirlan Zholdubaev - Hussein Albaba - Serge Kouyoumjian - Steve Koukezian - Tsolmonbaatar Ganzorig - Umed Kuziev - ธนโชติ เสาะแสวง - วิษณุ มีมากบาง - วรปรัชญ์ จิวจรัสวงค์ - Saeed Juma - Botirbek Rizaev - Ilhomjon Hamroev - Dương Ngọc Linh - 2 ประตู- Ali Jafari - Farzad Mahmoodi - Mohammad Wahid Samimi - Ali Husain - Sadeq Ahmed - Muhd Nasy'rul Wafiy - Cheung Chak Wai - Rio Pangestu Putra - Mohammad Heidari - Omid Khani - Ali Hussein Al-Sudani - Hamzah Abbas Zameet - Moamin Fawzi Jaafar - Muheb Aldeen Al-Taie - Jiei Yamada - Koto Uematsu - Mamatziia Zholdoshov - Georgio El Khoury - Michel Saber - Erdenebat Bat-Orgil - Yesukhei Oyunbileg - Shine Htet Aung - Ye Lin Htun - Ahmed Al-Jalham - Hamad Al-Hashemi - Firuz Bekmurodov - Firuz Sangov - Iqboli Vositzoda - จิรสิน กิ้มเส้ง - Asli Mukhammadiev - Khushnur Erkinov - Nguyễn Tuấn Thành - Trần Nhật Trung - Vũ Ngọc Lân - 1 ประตู- Hosain Hasan Zadah - Morteza Haidari - Morteza Sharif Zada - Ebrahim Aldoseri - Mohamed Eid - Mohamed Saleem - Abdul Azim Boll Hassan - Mohd Abdul Azim - Mohd Radhi Raduan - Muhd Abdul Khaaliq - Nazirul Haziq Adeni - Nizamuddin Ismail - Paiheierding Tudahong - Xu Guanbin - Zou Lei - Huang Chieh - Lai Ming-hui - Tan Wu-ling - Leung Sin Fung - Faishal Ammar - Ghaith Riyadh Arab - Shokei Okada - Takeshi Higuchi - Aktai Tashtanov - Arstanbek Tursunov - Damir Isakov - Hassan Alame - Mouhammad Hammoud - Jamal Selwan - Muhammad Farikh Khabibor Rahman - Muhammad Nurasyraaf - Muhammad Saad bin Abdul Sani - Htet Wat Thein - Min Thu - Pyae Phyo Maung - Abdulla Guleid - Khalid Al-Hanaei - Obaid Abusharida - Salim Albalushi - Shavqat Halimov - Shohrukh Hamidov - Somon Saidzoda - จิรายุ แซม ทวิกก์ - Abdalla Mohamed Alhayas - Hamad Salem - Humaid Ahmed - Sultan Saeed - Phạm Văn Nguyên - Từ Vinh Quang - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Morteza Haidari - Muhd Abdul Khaaliq - Nazirul Haziq Adeni - Zhou Xu - Anton Cahyo Nugroho - Ali Husseil Al-Sudani - Zaid Ali Al-Hakeem - Hussein Albaba - Michel Saber - Thu Min - Ye Lin Htun - Jassim Alsadi - Asli Mukhammadiev - Botirbek Rizaevการจัดอันดับทีมในทัวร์นาเมนต์ทีมที่เข้าร่วมสำหรับยูธโอลิมปิก ทีมที่เข้าร่วมสำหรับยูธโอลิมปิก. สองทีมต่อไปนี้จากเอเอฟซีที่ได้เข้าร่วมสำหรับ กีฬาฟุตซอลในโอลิมปิกยุวชนฤดูร้อน 2018, where they will be represented by their U-18 representative teams.การถ่ายทอดสด</doc>
