<doc id="848327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848327" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 18 ของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี, เป็นการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลยุวชนที่จัดขึ้นสองปีต่อครั้ง จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติประเภทชายรุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี จากแต่ละชาติสมาชิกของพวกเขา. ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นที่ . ทั้งหมด 16 ที่มที่จะได้ลงเล่นในรายการนี้. เหมือนกับครั้งก่อนหน้านี้, รายการนี้จะได้สิทธิ์เป็นตัวแทนของเอเอฟซีในการแข่งขัน ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี. สี่ทีมที่ดีที่สุดของรายการจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2019 โดยจะได้เป็นตัวแทนของเอเอฟซีต่อไปรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกจะลงเล่นในวันที่ 16–24 กันยายน พ.ศ. 2560.ทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. ด้านล่างนี่คือ 16 ทีมที่ได้ผ่านเข้าไปเล่นสำหรับรอบสุดท้าย.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. รอได้รับการยืนยัน.ผู้เล่น</doc>
