<doc id="848308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848308" title="ซอริสเกีย">ซอริสเกีย ซอริสเกีย (, , จากภาษากรีกโบราณ σαυρος (sauros) แปลว่า 'กิ้งก่า' และ ισχιον (ischion) แปลว่า "ร่วมสะโพก") เป็นการจัดอันดับของสัตว์เลื้อยคลานขนาดใหญ่ที่สูญพันธุ์ไปแล้วจำพวกไดโนเสาร์ นับเป็นอันดับของไดโนเสาร์ในวงกว้างหนึ่งในสองอันดับ (ร่วมกับออร์นิทิสเกียหรือไดโนเสาร์ที่มีโครงกระดูกสะโพกหรือเชิงกรานคล้ายนก) โดยเป็นการจัดมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1888 ซอริสเกียเป็นไดโนเสาร์ที่มีกระดูกเชิงกรานคล้ายสัตว์เลื้อยคลาน โดยครอบคลุมถึงกลุ่มเทโรพอดหรือไดโนเสาร์กินเนื้อ เช่น ไทรันโนซอรัส เร็กซ์, สไปโนซอรัส, ไจแกนโนโตซอรัส และกลุ่มซอโรพอดหรือไดโนเสาร์คอยาว เช่น อะแพโทซอรัส, อาร์เจนติโนซอรัส, ไดพลอโดคัส หรือภูเวียงโกซอรัส แต่งานวิจัยชิ้นใหม่บ่งชี้ว่ากลุ่มเทโรพอดมีความสัมพันธ์กับอันดับออร์นิทิสเกีย ดังนั้นเทโรพอดไม่ควรจะถูกนำมารวมกับกลุ่มซอโรพอด จึงมีการตั้งเป็นอันดับใหม่ คือ ออร์นิโทสเซลิดา (Ornithoscelida) ขึ้นมา</doc>
