<doc id="848339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848339" title="กีฬาทางอากาศในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33">กีฬาทางอากาศในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 กีฬาทางอากาศในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 จัดแข่งขันที่สถานที่เอกชน ถนนเพชรเกษม อำเภอเมืองชุมพร และเขาพาง อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 16 ถึง 26 มีนาคม พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 15 เหรียญทองรอบคัดเลือกจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลสรุปผลการแข่งขันเครื่องบินจำลองร่มบินร่มร่อน</doc>
