<doc id="848303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848303" title="โรงพยาบาลฮีวู">โรงพยาบาลฮีวู โรงพยาบาลฮีวู () เป็นโรงพยาบาลที่ได้รับทุนสนับสนุนจากรัฐบาลส่วนภูมิภาคในวิทเทิลซี อีสเทิร์นเคป ประเทศแอฟริกาใต้ แผนกโรงพยาบาลประกอบด้วยแผนกฉุกเฉิน, แผนกกุมารเวชศาสตร์, แผนกคลอดบุตร, แผนกผู้ป่วยนอก, บริการผ่าตัด, บริการทางการแพทย์, ห้องผ่าตัดและบริการแผนกการบริหารงานจ่ายกลาง, เภสัชกรรม, การรักษาด้วยยาต้านไวรัส (ARV) สำหรับโรคเอดส์, บริการการให้คำปรึกษาหลังการบาดเจ็บ, บริการห้องปฏิบัติการ, บริการรังสีเอกซ์, บริการซักรีด และบริการครัว</doc>
