<doc id="848380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848380" title="กีฬาคริกเกตในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33">กีฬาคริกเกตในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 กีฬาคริกเกตในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 33 จัดแข่งขันที่สนามกีฬาเทศบาลตำบลบางริ้น อำเภอเมืองระนอง จังหวัดระนอง กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 16 ถึง 25 มีนาคม พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 2 เหรียญทองรอบคัดเลือกจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลสรุปผลการแข่งขันการแข่งขันประเภททีมชายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบคัดออกการแข่งขันประเภททีมหญิงรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มดับเบิล-ยูกลุ่มเอกซ์กลุ่มวายกลุ่มแซดรอบคัดออกอันดับการแข่งขันทีมชายทีมหญิง</doc>
