<doc id="848477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848477" title="คาสเซิลวาเนีย (วิดีโอเกมปี 1986)">คาสเซิลวาเนีย (วิดีโอเกมปี 1986) คาสเซิลวาเนีย (, ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 1986 เป็นเกมแนวแอคชั่นและแพลตฟอร์ม พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยโคนามิสำหรับแฟมิคอม.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ไซม่อน เบลมอนต์, นักล่าแวมไพร์เดินทางสู่ปราสาทของเคานท์แดรกคูลา, ที่ที่โผล่ออกมาทุก 100 ปี. ไซม่อนสู้กับบอสหลายตัวเช่น ปีศาจแฟรงเกนสไตน์, อิกอร์, คู่มัมมี่, ผีค้างคาว, เมดูซา, กริม รีพเพอร์ และ เคานท์แดรกคูลาตัวเขาเอง. ไซม่อนเผชิญหน้าแดรกคูลาในป้อมของเขาและปราบเขา. เขาออกจากปราสาทกำลังจะถล่ม.</doc>
