<doc id="848481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848481" title="พัก แช-ย็อง">พัก แช-ย็อง โรซอนเน พัก หรือ พัก แช-ย็อง (; เกิด 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997) หรือชื่อในวงการคือ โรเซ (Rosé) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ที่เกิดในออสเตรเลีย รู้จักกันในฐานะนักร้องเสียงหลักของวงดนตรีเคป็อปจากเกาหลีใต้ แบล็กพิงก์ประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. พัก แช-ย็อง เกิดเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 ที่ประเทศออสเตรเลีย เธอเข้าเรียนระดับมัธยมศึกษาที่วิทยาลัยแคนเทอร์เกิลส์ (Canterbury Girls’ Secondary College) เธอยังสามารถพูดภาษาอังกฤษได้อย่างคล่องแคล่ว และสามารถเล่นกีตาร์ได้ระดับหนึ่ง ในปี ค.ศ. 2012 โรเซชนะการออดิชันกับค่ายวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ที่ออสเตรเลีย โดยการร้องและเล่นกีตาร์ในเพลง "แอมยัวส์" และ "ไอโวนต์กีฟอัป" ของเจสัน มแรซ ในเดือนเมษายน โรเซย้ายไปอยู่ที่ประเทศเกาหลีใต้ ส่วนครอบครัวของเธอยังคงพำนักอยู่ที่ออสเตรเลีย ในวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 โรเซเข้ามาเป็นศิลปินฝึกหัดกับวายจี หลังจากนั้นไม่นาน เธอก็ได้ร้องเพลง "วิทเอาต์ยู" (Without You) ร่วมกับจี-ดรากอนเมื่ออายุได้ 15 ปีแบล็กพิงก์ แบล็กพิงก์. หลังจากได้รับการฝึกฝนเป็นระยะเวลา 4 ปี มีการคาดการณ์ว่าโรเซจะเป็นหนึ่งในสมาชิกเกิร์ลกรุปหญิงกลุ่มใหม่ในปี ค.ศ. 2012 แต่ข้อมูลก็ยังไม่แน่ชัด จนในปี ค.ศ. 2016 วายจีได้ประกาศรายชื่อสมาชิกและชื่อกลุ่มอย่างเป็นทางการ โดยมีโรเซเป็นหนึ่งในสมาชิกวงแบล็กพิงก์ โรเซปรากฏตัวครั้งแรกร่วมกับกลุ่มของเธอในรายการ อินกีกาโย เมื่อวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2016 เปิดตัวด้วยอัลบั้ม สแควร์วัน กับเพลงหลัก "บูมบายาห์" และ "วิสเซิล"ผลงานดนตรีซิงเกิลในฐานะนักร้องนำซิงเกิลในฐานะนักร้องรับเชิญผลงานการแสดงรายการทางโทรทัศน์</doc>
