<doc id="848432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848432" title="The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 2">The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 2 The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 2 เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตี้เกมโชว์และมิวสิกโชว์ และเป็นฤดูกาลที่ 2 ของรายการThe Mask Singer หน้ากากนักร้องของประเทศไทยภายหลังได้การตอบรับอย่างล้นหลามในฤดูกาลแรก ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2560 และสิ้นสุดออกอากาศของซีซันนี้ในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีโทรทัศน์ช่องเวิร์คพอยท์ (โทรทัศน์ระบบดิจิตอลหมายเลข 23) ดำเนินรายการโดย กันต์ กันตถาวรคณะกรรมการ คณะกรรมการ. คณะกรรมการในรายการซีซันที่ 2 จะมีหน้าที่วิเคราะห์เทคนิคการร้องเพลงของผู้เข้าแข่งขัน ทายตัวตนที่แท้จริงของบุคคลแต่ละคนที่ซ่อนอยู่ภายใต้หน้ากากที่ยังไม่มีใครทราบ จนกว่าจะถึงเวลาที่จะต้องเฉลยตัวตน และลงคะแนนเสียงให้กับนักร้องที่ซ่อนตัวตนอยู่ภายใต้หน้ากาก โดยคณะกรรมการจะมีทั้งหมด 7 คน (ต่อหนึ่งการออกอากาศ ในทุก ๆ ครั้ง) ประกอบไปด้วยกรรมการประจำรายการประมาณ 3 - 4 คน และกรรมการรับเชิญประมาณ 3 - 4 คน (ขึ้นอยู่กับการออกอากาศในแต่ละครั้ง) โดยจะมีการเปลี่ยนแปลงผู้ที่มารับหน้าที่เป็นกรรมการตลอดในแต่ละครั้งที่ออกอากาศ แต่จะคงอยู่ในจำนวน 9 คนนี้ รายนามและรายละเอียดของคณะกรรมการแต่ละคน มีดังนี้ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. รายนาม, ฉายาของหน้ากาก และรายละเอียดของผู้เข้าแข่งขันแต่ละคน มีดังนี้รอบที่ 1 : First Roundรอบที่ 1 : First Round. - มีการปรากฏตัวของสามหน้ากาก คือ หน้ากากอีกาเผือก, หน้ากากแมงมุม และ หน้ากากเสือจากัวร์ ซึ่งมาจากกลุ่ม B ทั้งหมด ในรอบเปิดหน้ากากแชมป์ ซีซัน 1 (30 มีนาคม 2560)รอบที่ 2 : Semi-Finalรอบที่ 3 : Group Final รอบที่ 3 : Group Final. □ ออกอากาศระหว่างวันที่ 29 มิถุนายน 2560 - 20 กรกฎาคม 2560รอบ แชมป์ชนแชมป์ 1 รอบ แชมป์ชนแชมป์ 1. □ ออกอากาศในวันที่ 27 กรกฎาคม 2560รอบ แชมป์ชนแชมป์ 2 รอบ แชมป์ชนแชมป์ 2. □ ออกอากาศในวันที่ 3 สิงหาคม 2560Champ of the Champ Champ of the Champ. □ ถ่ายทอดสดในวันที่ 10 สิงหาคม 2560 และถอดหน้ากากแชมป์ในวันที่ 17 สิงหาคม 2560เปิดหน้ากากแชมป์ (ฉลองแชมป์)ตารางผลการแข่งขัน ซีซัน 2The Mask Secret Room By AIS The Mask Secret Room By AIS. ตั้งแต่วันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - 17 สิงหาคม พ.ศ. 2560 หลังจบรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 2 ทางหน้าจอโทรทัศน์ไปแล้วนั้น พบกับบทสัมภาษณ์พิเศษที่จะเปิดความลับ ความรู้สึกหลังถอดหน้ากาก และล้วงลึกตัวตนภายใต้หน้ากาก ผ่านทางแอปพลิเคชัน AIS PLAY และรับชมได้ผ่านกล่องรับสัญญาณ AIS PLAYBOX ทุกคืนวันพฤหัสบดี ตั้งแต่เวลา 22.30 น. เป็นต้นไป โดยมีผู้ดำเนินรายการหลักก็คือคุณอาร์ม กรกันต์ สุทธิโกเศศ หรือ หน้ากากระฆัง จาก ซีซั่นที่ 1 (และลูกค้า AIS และ AIS Fibre รับชมฟรี ผ่านแอป AIS PLAY และผ่านกล่อง AIS PLAYBOX เท่านั้น)เรตติ้ง เรตติ้ง. เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในแต่ละฤดูกาลจะแสดงด้วย และเรตติ้งอันดับต่ำที่สุดในฤดูกาลแต่ละจะแสดงด้วย และ หมายถึงคะแนนที่มากที่สุดแต่เป็นตอนพิเศษ (Fan Request) ไม่ใช่ตอนปกติของรายการ</doc>
