<doc id="848490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848490" title="สงครามท่าดินแดง">สงครามท่าดินแดง สงครามท่าดินแดง สงครามครั้งที่ 2 ในสมัย อาณาจักรรัตนโกสินทร์ ระหว่างสยามกับอาณาจักรคองบองเกิดขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2329 หรือ 1 ปีหลังจากสงครามเก้าทัพ ที่เกิดขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2328 เป็นการปะทะกันระหว่างกองทัพราชวงศ์คองบองซึ่งพระเจ้าปดุงนำทัพด้วยพระองค์เองขณะที่กองทัพราชวงศ์จักรีรัชกาลที่ 1 นำทัพด้วยพระองค์เองร่วมกับสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาทผู้เป็นพระราชอนุชา ในสงครามครั้งนี้พระเจ้าปดุงโปรดเกล้าให้ยกทัพเข้ามาทาง ด่านเจดีย์สามองค์ เพียงทัพเดียวไม่เหมือนสงครามเก้าทัพที่แยกกันมาถึงเก้าทัพและโปรดเกล้าให้ตั้งทัพที่ท่าดินแดงแขวงเมืองกาญจนบุรี ซึ่งสงครามครั้งนี้เกิดขึ้นเพียงช่วงเวลาสั้น ๆ เนื่องจากกองทัพสยามบุกเข้าโจมตีกองทัพพม่าจนแตกพ่ายไป</doc>
