<doc id="848596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848596" title="ปาฏิเทสนียะ 4">ปาฏิเทสนียะ 4 ปาฏิเทสนียะคือประเภทหนึ่งของโทษที่เกิดจากการล่วงละเมิดสิกขาบทประเภท ลหุกาบัติที่เรียกว่า อาบัติปาฏิเทสนียะ จัดเป็นอาบัติโทษเบา มีทั้งหมด 4 ประการดังนี้1. ห้ามรับของคบเคี้ยว ของฉันจากมือภิกษุณีมาฉัน 2. ให้ไล่นางภิกษุณีที่มายุ่งให้เขาถวายอาหาร 3. ห้ามรับอาหารในสกุลที่สงฆ์สมมุติว่าเป็นเสขะ (อริยบุคคล แต่ยังไม่ได้บรรลุเป็นอรหันต์) 4. ห้ามรับอาหารที่เขาไม่ได้จัดเตรียมไว้ก่อนมาฉันเมื่ออยู่ป่า คำว่า ปาฏิเทสนียะ แปลว่า ที่พึงแสดงคืน</doc>
