<doc id="848564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848564" title="ท็อปเชฟไทยแลนด์">ท็อปเชฟไทยแลนด์ ท็อป เชฟ ไทยแลนด์ หรือ Top Chef Thailand เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตีเกมโชว์แข่งขันทำอาหาร ที่ผลิตโดยบริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด เริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2560 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.20 น. - 21.50 น. ทางช่องวัน (ช่องโทรทัศน์ระบบดิจิตอลหมายเลข 31) ดำเนินรายการโดย แบม-ปิติภัทร คูตระกูลระยะเวลาในการออกอากาศรูปแบบการแข่งขันและกติกาของรายการรูปแบบการแข่งขันและกติกาของรายการ. - รอบ Quickfire Challenge (พิสูจน์ความเร็ว ทักษะ และการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า) : เป็นการแข่งขัน Warm Up ฝีมือผู้เข้าแข่งขันก่อนการแข่งรอบ Elimination Challenge ซึ่งโจทย์จะแตกต่างกันไปในทุกสัปดาห์ ซึ่งผู้ที่ชนะในการแข่งขันรอบนี้จะได้รับสิทธิพิเศษ ซึ่งมีความได้เปรียบในการแข่งรอบต่อไป ในรอบนี้จะมีคนตกรอบ1คน (หมายเหตุ ตั้งแต่ตอนที่ 2 เป็นต้นไปทางรายการได้ยกเลิกการคัดออกในรอบนี้ไป)- รอบ Elimination Challenge (ภารกิจคัดคนออก) : เป็นภารกิจจากโจทย์ที่ยากขึ้นเวลามากขึ้น ทุกคนจะต้องสร้างสรรค์อาหาร 1 จาน โดยมีวัตถุดิบหลักให้และจะต้องมีคนตกรอบ 1 คน - รอบ Elimination Quickfire Challenge (ภารกิจคัดคนออกพิเศษ) : เป็นรอบพิเศษที่ใช้ในตอนที่ 12 เป็นการแข่งเหมือนรอบ Quickfire Challenge ต่างที่ผู้เข้าแข่งขันที่ทำได้ประทับใจน้อยที่สุดจะถูกคัดออกผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - อายุของผู้เข้าแข่งขันเป็นไปตามช่วงเวลาที่ถ่ายทำรายการกรรมการตัดสินในรายการกรรมการตัดสินในรายการ. - เชฟวิลแมน ลีออง (หัวหน้ากรรมการตัดสิน) - เชฟอาร์ต ศุภมงคล ศุภพิพัฒน์ - เชฟต้น ธิติฏฐ์ ทัศนาขจร - เชฟแพม พิชญา อุทารธรรม กรรมการพิเศษ- เชฟปิ๊บ ชัชชญา รัตนะกนิษฐ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (พลอย)ข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: เตรียม 5 วัตถุดิบก่อนทำอาหาร - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: ทีมสีเขียว (เชฟฮูโต๋ เชฟแม็กซ์ เชฟน้ำฝน เชฟต้น เชฟกิ๊ก) - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: เชฟพีท - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟอ้อย - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟตู่ตอนที่ 2ตอนที่ 2. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: สร้างสรรค์เมนูอาหารโดยเสิร์ฟบนช้อนคันเดียว และ ใช้ไมโครเวฟอย่างเดียว - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: สร้างสรรค์ 2 เมนูจากสุดยอดวัตถุดิบ1. ปูทาราบะ 2. กุ้งล็อบสเตอร์ 3. เนื้อมัตสึซากะ 4. ฟัวกราส์ (ตับห่าน)- ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: เชฟฮูโต๋ เชฟตุ้ย และ เชฟโฟล์ค - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟตาม - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟกิ๊ก เชฟอ้อย และ เชฟโป้ง - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟโป้งตอนที่ 3ตอนที่ 3. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ผลัดกันทำอาหาร โดยห้ามสื่อสาร - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: สงครามหมูกระทะ - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟแม็กซ์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟน้ำฝน - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟโฟล์ก เชฟอ้อย เชฟตุ้ย เชฟต้น และ เชฟหนุ่ย - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟหนุ่ยตอนที่ 4ตอนที่ 4. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: ท็อปเชฟมาราธอน แข่งทำอาหารแบบไม่มีหยุดพักตลอด 24 ชั่วโมง - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟกิ๊ก เชฟฮูโต๋ และ เชฟต้น - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟอ้อย เชฟตุ้ย - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟตุ้ยตอนที่ 5ตอนที่ 5. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: ท็อปเชฟมาราธอน (ต่อ) - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ เชฟตาม - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟอ้อย เชฟบัส เชฟโฟล์ค เชฟแม็กซ์ - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟโฟล์ค เชฟแม็กซ์ตอนที่ 6ตอนที่ 6. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ทำอาหารตามสี (สีต้องมาจากวัตถุดิบเท่านั้น) - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ปิดตาหยิบวัตถุดิบ สร้างสรรค์อาหาร 1 เมนู - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟอ้อย และ เชฟฮูโต๋ - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟฮูโต๋ตอนที่ 7ตอนที่ 7. - ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ทำอาหารนานาชาติ วัตถุดิบหลัก: หมูคุโรบูตะ - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: จับคู่ดวลกันตัวต่อตัว จานต่อจาน การแข่งขัน- ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟตาม - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟน้ำฝน เชฟอ้อย และเชฟกิ๊ก - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ และ เชฟต้น - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟต้นตอนที่ 8 ตอนที่ 8. ออกอากาศ 20 พฤษภาคม 2560- ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: ทำอาหารจากวัตถุดิบแปลก และ อาหารป่า- ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: ทำอาหารคาวและอาหารหวานอย่างละ 1 จาน โดยใช้ กะทิ - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟบัส - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge: ไม่มี - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟกิ๊ก และ เชฟตาม - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟกิ๊กตอนที่ 9 ตอนที่ 9. ออกอากาศ 27 พฤษภาคม 2560- ภารกิจโอกาสครั้งสุดท้าย: (เป็นภารกิจพิเศษที่นำผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบไปแล้วกลับมาแข่งเพื่อหาผู้ชนะกลับเข้ามาในการแข่งขันอีกครั้ง) - ผู้เข้าแข่งขันที่ได้กลับเข้ามาแข่งขันในรายการอีกครั้ง: เชฟต้นตอนที่ 10 ตอนที่ 10. ออกอากาศ 3 มิถุนายน 2560- ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: สร้างสรรค์เมนูใหม่โดยใช้แรงบันดาลใจจากอาหารไทย - ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟต้น - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: สร้างสรรค์เมนูอาหารจากวัตถุดิบในกล่องดำปริศนา - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟน้ำฝน และ เชฟอ้อย - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟน้ำฝนตอนที่ 11 ตอนที่ 11. ออกอากาศ 10 มิถุนายน 2560- ภารกิจในรอบ Quickfire Challenge: เมนูวิ่งผลัด ผู้เข้าแข่งขันแต่ละคนผลัดกันวิ่งไปหยิบวัตถุดิบมาอย่างละ 2 อย่างภายใน 30 วินาที และต้องใช้วัตถุดิบนั้นในการรังสรรค์เมนูอาหารขึ้นมา ไม่บังคับว่าต้องใช้ทั้งหมด- ผู้ที่ชนะในรอบ Quickfire Challenge: เชฟบัส - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: รังสรรค์เมนู ตามใจกรรมการ รังสรรค์เมนูอาหาร 2 เมนู โดยใช้วัตถุดิบที่มาจากกรรมการที่ตนจับฉลากได้- ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟบัส และ เชฟต้น - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟต้นตอนที่ 12 ตอนที่ 12. ออกอากาศ 17 มิถุนายน 2560- ภารกิจในรอบ Elimination Quickfire Challenge: สร้างสรรค์พาสตาหอย ในแบบฉบับของตนเอง ให้ถูกใจ พลอย เฌอมาลย์ - แขกรับเชิญและกรรมการพิเศษ: พลอย เฌอมาลย์ - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Quickfire Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงถูกคัดออกในรอบ Elimination Quickfire Challenge: เชฟตาม และ เชฟบัส - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Quickfire Challenge: ไม่มี - ภารกิจในรอบ Elimination Challenge: สร้างสรรค์อาหารจากเพลงที่ประทับใจ - ผู้ที่ชนะในรอบ Elimination Challenge: เชฟเมย์ - ผู้ที่เสี่ยงต่อการถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟตาม เชฟอ้อย และ เชฟบัส - ผู้ที่ถูกคัดออกในรอบ Elimination Challenge: เชฟบัส และ เชฟอ้อยตอนที่ 13 ตอนที่ 13. ออกอากาศ 24 มิถุนายน 2560- ภารกิจในรอบชิงชนะเลิศ: สร้างสรรค์อาหาร 5 เมนูสำหรับเลี้ยงแขก VIP 80 ท่านและคณะกรรมการ - ผู้เข้าแข่งขันที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศ: เชฟตาม - ผู้เข้าแข่งที่ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ: เชฟเมย์ข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก. หมายเหตุ1. ตอนที่ 1 ในรอบ Quickfire Challenge ทีมสีเขียว ได้แก่ เชฟฮูโต๋ เชฟกิ๊ก เชฟน้ำฝน เชฟแม็กซ์ เชฟต้น 2. ตั้งแต่ตอนที่ 2 เป็นต้นไป ไม่มีการคัดผู้เข้าแข่งขันออกในรอบ Quickfire Challenge 3. ตอนที่ 4-5 เป็นการแข่งท็อปเชฟมาราธอน มีการแข่งขันย่อย ๆ โดยในตอนที่ 4 มีการแข่งขันย่อย 2 การแข่งขัน และในตอนที่ 5 มีการแข่งขันย่อย 3 การแข่งขัน หากใครชนะในภารกิจจะได้หยุดพักผ่อน หากใครไม่ชนะจะต้องแข่งต่อ 4. ตอนที่ 6 เชฟเมย์เป็นผู้ที่ได้รับสิทธิ์คุ้มกันไม่ตกรอบในสัปดาห์นี้และชนะในรอบ Elimination Challenge 5. ตอนที่ 7 เชฟตามชนะในรอบ Quickfire Challenge ได้รับสิทธิ์คุ้มกัน ไม่ตกรอบและไม่ต้องแข่งในรอบ Elimination Challenge และยังได้รับสิทธิ์เป็นกรรมการพิเศษร่วมวิจารณ์อาหารในรอบ Elimination Challenge 6. ตอนที่ 8 เชฟบัสได้รับสิทธิ์คุ้มกัน ไม่ตกรอบ และได้ต่อเวลาเพิ่มในการทำอาหารในรอบ Elimination Challenge เป็นเวลา 10 นาที 7. ตอนที่ 9 เชฟต้น เป็นผู้ชนะในภารกิจโอกาสครั้งสุดท้าย (ภารกิจที่นำผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบไปแล้วมาแข่งขันกันเพื่อหาผู้ชนะที่จะได้กลับเข้ามาสู่การแข่งขันอีกครั้ง) ทำให้ได้กลับเข้ามาสู่การแข่งขันอีกครั้ง 8. ตอนที่ 12 ในรอบ Elimination Challenge นี้มีการคัดผู้เข้าแข่งขันออก 2 คน เนื่องจากในรอบ Elimination Quickfire Challenge ไม่มีการคัดคนออกข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ข้อมูลเหล่านี้อาจมีการเปลี่ยนแปลงได้เมื่อมีการแข่งขันฤดูกาลต่อไป- เชฟเมย์ เป็นผู้เข้าแข่งขันที่ชนะในรอบ Elimination Challenge มากที่สุด (6 ครั้ง) - เชฟตาม เป็นผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเข้าชิงชนะมากที่สุด ( 6 ครั้ง) และมีอายุน้อยที่สุด (24 ปี) - เชฟพีท เป็นผู้เข้าแข่งขันคนเดียวที่ถูกคัดออกในรอบ Quickfire Challenge - เชฟอ้อย เป็นผู้เข้าแข่งขันที่เสี่ยงในการถูกคัดออกบ่อยมากที่สุด ( 6 ครั้ง ) และเป็นผู้เข้าแข่งขันที่อายุมากที่สุด (46 ปี) - ในตอนที่ 5 เป็นตอนที่มีการคัดผู้เข้าแข่งขันออกมากที่สุด ( 3 คน ) - เชฟต้น เป็นผู้แข่งขันที่ตกรอบและมีโอกาสได้กลับเข้ามาอีกครั้ง</doc>
