<doc id="848507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848507" title="เจตน์ ศิรธรานนท์">เจตน์ ศิรธรานนท์ นายแพทย์เจตน์ ศิรธรานนท์ (11 เมษายน พ.ศ. 2492-) เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2557 และเป็นสมาชิกวุฒิสภา ประเภทสรรหา พ.ศ. 2551 และ พ.ศ. 2554ประวัติ ประวัติ. นายแพทย์เจตน์ ศิรธรานนท์ เป็นคนจังหวัดเพชรบุรี จบการศึกษา แพทยศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยมหิดล , คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล , ประกาศนียบัตรผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทาง เวชปฏิบัติทั่วไป กรมการแพทย์ส่วนกลาง กระทรวงสาธารณสุข และดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาธารณสุข สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา นายแพทย์เจตน์ยังเป็นกลุ่ม 40 ส.ว. ที่จะร่วมหารือถึงการลงชื่อเพื่อเปิดอภิปรายทั่วไป ครม. สมัคร 1 โดยไม่ลงมติ ตามรัฐธรรมนูญ มาตรา 161 ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ การทำงานการทำงาน. - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลสมเด็จพระพุทธเลิศหล้า จังหวัดสมุทรสงคราม - กต.ตร. จังหวัดเพชรบุรี พ.ศ. 2549-2551 - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่าง พ.ร.บ. สุขภาพแห่งชาติ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2550 - กรรมการสภาประจำสถาบันราชภัฏเพชรบุรี - คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดเพชรบุรี พ.ศ. 2550-51 - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลพระจอมเกล้า จังหวัดเพชรบุรี - สมาชิกวุฒิสภาสรรหาภาครัฐ พ.ศ. 2551-2554เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
