<doc id="848568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848568" title="สโมสรฟุตบอลธำรงไทยสโมสร">สโมสรฟุตบอลธำรงไทยสโมสร สมาคมธำรงไทยสโมสร เป็นสโมสรฟุตบอลที่ก่อตั้งโดย สุเมธ แก้วทิพยเนตร โดยเริ่มแรกได้ส่งทีมเข้าร่วมแข่งขันในนามทีมน้องของ บริษัท บุญรอด บริวเวอรี จำกัด ก่อนที่ในปี พ.ศ. 2524 จึงได้ส่งทีมในนามของตัวเอง จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2539 จีงได้มาลงแข่งขันใน ไทยลีก ฤดูกาล 2539/40ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สมาคมธำรงไทยสโมสร ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2523 โดย สุเมธ แก้วทิพยเนตร ต้องการที่จะให้เป็นสโมสรฟุตบอลที่สามารถผลิตนักฟุตบอลอาชีพ โดยในระยะแรก สโมสรก่อตั้งมาพร้อมๆ กับ สโมสรบุญรอด บริวเวอรี โดยการสนับสนุนของ สันติ ภิรมย์ภักดี โดยในปีนั้น สโมสรบุญรอดฯ ทำการแข่งขันอยู่ใน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ส่วนทางสโมสรธำรงไทยฯ ทำการแข่งขันอยู่ใน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.ส่งแข่งขันในนามธำรงไทยฯ ส่งแข่งขันในนามธำรงไทยฯ. ต่อมาสโมสรบุญรอดฯ ชนะเลิศการแข่งขัน ถ้วยพระราชทาน ค. ฤดูกาล 2523 ร่วมกับ สโมสรการท่าเรือแห่งประเทศไทย เนื่องเพราะในปีนั้นเกิดเหตุการณ์ น้ำท่วมใหญ่ใน กรุงเทพมหานคร ทำให้ไม่สามารถจัดการแข่งขันได้ ต่อมาจึงได้ยุบสโมสรบุญรอด บริวเวอรี่ ทำให้ทางสโมสรธำรงไทยฯ ตัดสินใจส่งทีมลงแข่งขันเอง โดยซ้อมและลงเล่นอยู่ใน สนามของตนเอง ณ ซอยวัดคู้บอน ถนนรามอินทรา กม.8 โดยเริ่มต้นสอนฟุตบอลในแบบของ ทีมชาติบราซิล และเริ่มส่งนักฟุตบอลและทีมงาน ไปอบรมที่ ขณะเดียวกันทางฟาเมงโก้ก็ได้ส่งเยาวชนของสโมสรฯ มาเล่นให้กับทางสโมสรธำรงไทยฯ อีกด้วยผงาดในระดับยุวชนโลก ผงาดในระดับยุวชนโลก. ต่อมาสโมสรธำรงไทยได้ลงแข่งขันฟุตบอลในระดับยุวชนโลกหลายรายการ โดยได้ลงแข่งขันในระดับยุวชนรายการแรก ที่ สหรัฐอเมริกา ในการแข่งขัน PREMIER CLASSIC CUP ในปี พ.ศ. 2532 และได้รางวัลชนะเลิศ ต่อมาสโมสรธำรงไทยได้ทำการแข่งขัน ในหลายประเทศจนได้ตำแหน่งชนะเลิศฟุตบอลยุวชนโลกถึง 23 ตำแหน่ง โดยใน 23 ตำแหน่งนี้ มีการแข่งขัน ฟุตบอลยุวชนต่างๆเช่น และ ที่สร้างนักฟุตบอลอย่าง แอลัน เชียเรอร์ โดยสโมสรธำรงไทยส่งในรุ่น 11, 12, และ 13 ปี เป็นต้นสู่ฟุตบอลอาชีพ สู่ฟุตบอลอาชีพ. นับตั้งแต่สโมสรฯ เลื่อนขั้นมาเล่นใน ถ้วยพระราชทาน ข. ในปี พ.ศ. 2525 ก็ได้สร้างความฮือฮาให้ วงการฟุตบอลไทย ด้วยที่ว่า เป็นสโมสรแรกๆ ที่จ้างนักฟุตบอลชาวต่างชาติมาเล่นในฟุตบอลไทย โดยส่วนมากมาจาก บราซิล โดยนักฟุตบอลบราซิลคนแรกๆ ในเมืองไทยตือ ตูลิโอ เฟโดร ต่อมาจึงสามารถพาสโมสรมาเล่นใน ไทยลีก ได้สำเร็จ ต่อมาสโมสร ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาล 2539/40 แต่ทว่าสโมสรฯ กลับทำผลงานได้ไม่ดีนัก โดยจบอันดับที่ 18 โดยชนะแคเกมเดียว แพ้ไปถึง 27 นัด ยิงได้ 26 ประตูเสียไป 101 ลูก นับว่าเป็นสถิติการเสียประตูมากที่สุดในหนึ่งฤดูกาล ชณะเดียวกัน ทางสโมสรฯ กลับเจอเรื่องที่ไม่คาดฝัน เมื่อในการแข่งขันไทยลีก ที่ต้องพบกับ สโมสรตำรวจ กลับถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจนอกเครื่องแบบ เข้ามารุมทำร้ายนักฟุตบอลของสโมสรในระหว่างเกมการแข่งขัน จนถึงขั้นบาดเจ็บ นอกจากนี้ ยังต้องเจอกับการที่ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ตั้งกฎการเลื่อนชั้น-ตกชั้น ทั้งๆที่ ทางสโมสรฯ ไม่ทราบล่วงหน้า ทำให้ต้องตกชั้นไปเล่น ไทยลีกดิวิชัน 1 ในปีถัดมาประสบปัญหา ประสบปัญหา. ต่อมาสโมสรฯ มีปัญหาทางการเงิน และด้านการจัดการของสมาคม ทำให้ สุเมธ แก้วทิพยเนตร ตัดสินใจปล่อยทีม จนกลายเป็นว่าสโมสรฯ ต้องกลับไปเล่นใน ถ้วยพระราชทาน ข. จนกระทั่งมีการฟอร์มทีมขึ้นใหม่ แต่ทว่ากลับโดนความไม่เป็นธรรมของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ในการแข่งขัน ทำให้ทีมเริ่มถอดใจ ต่อมา สโมสรได้พยายามส่งทีมเข้าแข่งขันใน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 แต่กลับถูกทางฝ่ายจัดการแข่งขันปฏิเสธ ทำให้ต้อมีการยื่นฟ้องต่อศาล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2553 แต่ก็ได้เงียบหายไปจนไม่มีความเคลื่อนไหวอีกกลับมาส่งทีมเข้าแข่งขัน กลับมาส่งทีมเข้าแข่งขัน. หลังจากทางสโมสรได้ยุติความเคลื่อนไหวในการส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันของ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ในปี 2560 ทางสโมสรได้ขอแสดงความจำนงที่จะส่งทีมเข้าร่วมแข่งขัน ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ โดยส่งทีมลงเล่นในโซนภาคกลางและตะวันตก มีบอส สุเมธทิพย์ แก้วทิพยเนตร บุตรชายของอาจารย์สุเมธมาเป็นประธานสโมสรผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นที่โดดเด่นอดีตผู้เล่นที่โดดเด่น. - ชาคริต แย้มนาม - เรย์ แมคโดนัลด์ - อนุรักษ์ ศรีเกิด - อาจพล ระดมเล็ก - พินิจ งามพริ้งผลงานประชาชนผลงาน. ประชาชน. - ไทยลีก เข้าร่วมการแข่งขัน : 2539/40- ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.เยาวชนเยาวชน. - TIVOLI CUP - STOCKHOLM SUMMER GAME</doc>
