<doc id="848518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848518" title="ซูเปอร์หม่ำ">ซูเปอร์หม่ำ ซูเปอร์หม่ำ เป็นรายการวาไรตี้โชว์ของ บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ปัจจุบันออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 12:30 - 13:30 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23 เริ่มออกอากาศครั้งแรก วันอาทิตย์ที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2557 เวลา 20:15 - 21:15 น. โดยมี เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) เป็นพิธีกรดำเนินรายการรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ซูเปอร์หม่ำ มีรูปแบบรายการที่คล้ายกับหม่ำโชว์ ซึ่งเคยออกอากาศทุกคืนวันเสาร์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 แต่สิ่งที่เปลี่ยนไปคือฉากของรายการ และการแต่งกายของพิธีกร เพื่อให้เข้ากับวันและเวลาออกอากาศใหม่ โดยยังคงรูปแบบการนำเสนอหลักของรายการเดิม ในระยะแรกของการออกอากาศ รายการ ซูเปอร์หม่ำ มีช่วงหลัก 3 ช่วง คือ ซูเปอร์ Talk, ซูเปอร์ก๊าก และ ซูเปอร์โชว์ ซึ่งก็เหมือนกับช่วงต่าง ๆ ในรายการ หม่ำโชว์ และ บิ๊กหม่ำ แต่ต่อมาก็ได้เปลี่ยนจากช่วง ซูเปอร์ก๊าก มาเป็นช่วง ซูเปอร์ Fan แทน  และในบางครั้งผู้ช่วยพิธีกรก็จะออกมาสร้างสีสันอยู่บ่อย ๆระยะเวลาในการออกอากาศผู้ช่วยพิธีกร ผู้ช่วยพิธีกร. ในรายการซูเปอร์หม่ำ มักมีมีผู้ช่วยพิธีกร (นักแสดงตลก) มาสร้างสีสันอยู่บ่อย ๆผู้ช่วยพิธีกรในปัจจุบันผู้ช่วยพิธีกรในปัจจุบัน. - ถั่วงอก ซูเปอร์หม่ำ - บอล Buffetผู้ช่วยพิธีกรในอดีตผู้ช่วยพิธีกรในอดีต. - อ๋อย สเปซบาร์ - โจ้ รับจ้าง - หมายเหตุช่วงต่าง ๆ ในรายการช่วงต่าง ๆ ในปัจจุบันซูเปอร์ Talk ช่วงต่าง ๆ ในรายการ. ช่วงต่าง ๆ ในปัจจุบัน. ซูเปอร์ Talk. เป็นช่วงที่จะเชิญ ศิลปิน นักแสดง บุคคลสำคัญในวงการต่างๆ หรือคนดัง มาพูดคุยเรื่องส่วนตัวหรือผลงานของตัวเอง อย่างสนุกสนานเป็นกันเอง โดยบางครั้งก็จะมีถั่วงอก ซูเปอร์หม่ำมาสร้างสีสันและความฮาระหว่างการพูดคุย ซึ่งช่วงนี้ก็มีรูปแบบคล้ายกับ ช่วงคุยแบบหม่ำ ๆ ของรายการ บิ๊กหม่ำซูเปอร์ Fan ซูเปอร์ Fan. เป็นช่วงที่จะเชิญศิลปิน นักร้องต่าง ๆ มาร้องเพลง และจะนำแฟนคลับของศิลปินต่าง ๆ มาพูดคุย มาร้องเพลง และให้ศิลปิน นักร้องและแฟนคลับมาแลกเปลื่ยนของรักของห่วง หรือไม่ก็ เป็นของชิ้นพิเศษ ซึ่งช่วงนี้เป็นช่วงที่มาแทนช่วงซูเปอร์ก๊ากซูเปอร์ Show ซูเปอร์ Show. เป็นช่วงที่จะเชิญบุคคลหรือกลุ่มบุคคลต่างที่มีความสามารถพิเศษ หรือแสดงโชว์ต่าง ๆ ของตนเอง ซึ่งช่วงนี้ก็มีรูปแบบคล้ายกับ ช่วงยโสธรเฟสติวัล ของรายการ หม่ำโชว์ และช่วงหม่ำเท่าใบตองแห้ง ของรายการ บิ๊กหม่ำซูเปอร์ Fever ซูเปอร์ Fever. เป็นช่วงนี้จะนำบุคคลที่โด่งดังตามโซเชียลในช่วงเวลานั้น มาสัมภาษณ์ช่วงต่าง ๆ ในอดีตซูเปอร์ก๊าก ช่วงต่าง ๆ ในอดีต. ซูเปอร์ก๊าก. เป็นช่วงที่จะนำตลกคณะต่าง ๆ มาแสดงตลก เพื่อความสนุกสนาน ซึ่งช่วงนี้ก็มีรูปแบบคล้ายกับ ช่วงวงค์คำเหลาคาเฟ่ ของรายการ หม่ำโชว์ และช่วงหม่ำมีศรีสุขของรายการ บิ๊กหม่ำฉากรายการ ฉากรายการ. ตั้งแต่วันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2560 ซูเปอร์หม่ำได้เปลี่ยนรูปแบบฉากให้ยิ่งใหญ่ขึ้น และเพิ่มจอ LED เพิ่อโฆษณารายการต่าง ๆ ของทางบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ซึ่งแขกรับเชิญที่มาประเดิมฉากใหม่เป็นคนแรกก็คือ ศรราม เทพพิทักษ์ และ กบ สุวนันท์ ปุณณกันต์</doc>
