<doc id="848688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848688" title="พระเจ้าเซียง">พระเจ้าเซียง พระเจ้าเซียง () เป็นพระมหากษัตริย์จีนโบราณรัชกาลที่ 5 แห่งราชวงศ์เซี่ย เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าจ้งคัง และพระเจ้าไท่คังเป็นพระปิตุลาของพระองค์ ทรงครองราชย์ระหว่างปี 2075 - 2047 ปีก่อนคริสตกาล รวมทั้งสิ้น 28 ปี กระทั่ง 2047 ปีก่อนคริสตกาล เสด็จสวรรคตท่ามกลางความวุ่นวาย แล้วจึงเป็นยุคแผ่นดินว่างกษัตริย์นานถึง 40 ปี พระเจ้าเซ่าคังพระราชโอรสของพระองค์ จึงได้กอบกู้ราชบัลลังค์ได้สำเร็จ จึงได้เสวยราชย์เป็นรัชกาลถัดมา</doc>
