<doc id="848672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848672" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2540">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2540 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2540 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทยฤดูกาลแรก โดยปรับเปลื่ยนจาก ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. โดยมี 6 สโมสรที่ตกชั้นมาจาก ไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2539/40 และอีก 4 สโมสรที่เลื่อนชั้นมาจาก ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. ฤดูกาล 2539 โดยเริ่มจัดการแข่งขันอย่างเป็นทางการภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. เมื่อ พ.ศ. 2540 ก่อนฟุตบอล ไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2540 จะเริ่มทำการแข่งขัน สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้ประกาศลงมาว่า ใน ฤดูกาล 2540 ลีกจะถูกลดจำนวนลงเหลือ 12 สโมสร จึงทำให้มีสโมสรที่ต้องตกชั้นถึง 6 ทีม ซึ่งในภายหลัง ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จึงได้จัดการแข่งขัน ฟุตบอล ไทยแลนด์ลีก ดิวิชั่น 1 เพื่อรองรับ สโมสรที่ตกชั้นจากไทยลีก และได้เพิ่มอีก 4 สโมสรที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจาก ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. ฤดูกาล 2539 รวมทั้งหมดเป็น 10 ทีม โดยระบบการแข่งขันคือ สโมสรชนะเลิศจะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก โดยอัตโนมัติ ส่วนสโมสรรองชนะเลิศ ต้องไปเพลย์ออฟ กับ สโมสรที่จบอันดับที่ 11 ในไทยลีก ด้านการตกชั้น สโมสรอันดับสุดท้ายของลีกจะตกชั้นโดยอัตโนมัติ ส่วนอันดับรองสุดท้าย จะต้องมาเตะเพลย์ออฟกับ สโมสร รองชนะเลิศ ถ้วยพระราชทาน ข. ต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - พนักงานยาสูบ - โอสถสภา - ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ - จุฬาลงกรณ์ฯ-ราชวิถี - ธนาคารกรุงไทย - สิงห์ธำรงไทยสโมสร - ระยอง-ราชพฤกษ์ - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรฯตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้นรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น. รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด โอสถสภา ชนะ 1 - 0 ทำให้ ตำรวจ ตกชั้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 และ โอสถสภา ขึ้นชั้นสู่ ไทยลีก ในฤดูกาลถัดไปรอบเพลย์ออฟ ตกชั้น รอบเพลย์ออฟ ตกชั้น. ทีมอันดับที่ 9 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมรองชนะเลิศ ถ้วยพระราชทาน ข.- จุฬาลงกรณ์ฯ-ราชวิถี ได้ลงเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 ในฤดูกาลถัดไปผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 18 ประตู- เบลลี่ เย็บ - (พนักงานยาสูบ) 12 ประตู- บำรุง บุญพรม - (ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ) 11 ประตู- ภิรมย์ ไชยรักษ์ - (ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ) 10 ประตู- มาโนช ปัญญาคง - (ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ) 9 ประตู- เพชรกรรณ ชัยภูมิ - (พนักงานยาสูบ) - สบโชค จิตการุณ - (ธนาคารกรุงไทย)</doc>
