<doc id="848634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848634" title="พันเซอร์ 3">พันเซอร์ 3 พันเซอร์คัมพฟ์วาเกิน 3 ( (อักษรย่อ Pz.Kpfw. III)) หรือที่เรียกในอีกชื่อหนึ่งคือ พันเซอร์ 3 เป็นรถถังเบาขนาดใหญ่ซึ่งถูกสร้างขึ้นโดยเยอรมันในช่วงยุคปี ค.ศ. 1930 และได้ถูกใช้อย่างแพร่หลายในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง. พันเซอร์ 3 นั้นถูกออกแบบมาเพื่อถูกใช้ในการต่อกรกับรถถังอย่างโดยตรง และมีประสิทธิภาพในการกำจัดรถถังของศัตรูในช่วงแรกของสงคราม แต่ในช่วงปฏิบัติการบาร์บารอสซาในการรุกรานสหภาพโซเวียต เมื่อต้องเผชิญหน้ากับรถถังที-34 ที่มีสมรรถนะสูงทำให้พันเซอร์ 3 ต้องเพลี่ยงพล้ำและสูญเสียไปจำนวนมาก ดังนั้นทางกองทัพเยอรมันได้ทำการพัฒนารถถังใหม่ให้ดีจนกลายมาเป็น พันเซอร์4 หลังจากนั้นพันเซอร์3ก็ได้ลดบทบาทลง และมีการนำตัวถังรถ มาติดตั้งปืนขนาด75มม. เพื่อเป็นปืนใหญ่อัตตาจรและรถพิฆาตรถถังด้วย</doc>
