<doc id="848637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848637" title="เกิดเพื่อฆ่า">เกิดเพื่อฆ่า เกิดเพื่อฆ่า () เป็นภาพยนตร์แนวสงครามจากอังกฤษในปี ค.ศ. 1987 ของผู้กำกับ สแตนลีย์ คูบริก ร่วมเขียนบทโดย ไมเคิล แฮร์ และกุสตาฟ แฮสฟอร์ด อิงจากหนังสือของแฮสฟอร์ดเรื่อง เดอะ ชอต-ไทม์เมอร์ส (1979) นำแสดงโดย แอดัม บอลด์วิน, วินเซนต์ ดีโอโนฟรีโอ, อาร์ ลี เออร์มี, ดอเรียน แฮร์วูด, อาร์ลิส โฮเวิร์ด, เควนน์ เมเจอร์ ฮาวเวิร์ด และเอ็ด โอ'รอสส์ เนื้อหาพูดถึงเหล่าทหารอเมริกันที่ฝึกฝนและเตรียมพร้อมสำหรับยุทธการไซ่ง่อนในช่วงสงครามเวียดนาม โดยชื่อภาพยนตร์ยังอิงถึงกระสุนที่ใช้สำหรับเหล่าทหารอเมริกันอีกด้วย เกิดเพื่อฆ่า ได้รับคำวิจารณ์ในแง่บวกและยังถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม สำหรับคูบิก, แฮร์ และแฮสฟอร์ต ในปี ค.ศ. 2001 สถาบันภาพยนตร์อเมริกันจัดอันดับให้ภาพยนตร์เรื่องนี้อยู่อันดับที่ 95 ใน 100 ของความตื่นเต้นยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์ในรอบ 100 ปี (AFI's 100 Years...100 Thrills)</doc>
