<doc id="848673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848673" title="พระเจ้าจ้งคัง">พระเจ้าจ้งคัง พระเจ้าจ้งคัง () เป็นพระมหากษัตริย์จีนโบราณรัชกาลที่ 4 สมัยราชวงศ์เซี่ย เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าฉี่ และเป็นพระราชอนุชาของพระเจ้าไท่คัง ทรงครองราชย์ระหว่างปี 2088 – 2075 ปีก่อนคริสตกาล รวมทั้งสิ้น 13 ปี กระทั่ง 2075 ปีก่อนคริสตกาล เสด็จสวรรคต พระเจ้าเซียง พระราชโอรสขึ้นสืบราชสมบัติต่อมา ในปีที่ 5 ของรัชกาลได้เกิดสุริยุปราคาขึ้น โหรหลวงจึงถวายคำทำนายว่าบ้านเมืองจะเสื่อมถอยเนื่องด้วยกษัตริย์ลุ่มหลงในสุรานารี พระเจ้าจ้งคังจึงสั่งประหารโหรหลวง</doc>
