<doc id="848714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848714" title="พระเจ้าจู้">พระเจ้าจู้ พระเจ้าจู้ () เป็นพระมหากษัตริย์จีนโบราณรัชกาลที่ 7 สมัยราชวงศ์เซี่ย ป็นพระราชโอรสของพระเจ้าเซ่าคัง ทรงครองราชย์ระหว่างปี 1985 ปีก่อนคริสตกาล - 1968 ปีก่อนคริสตกาล รวมทั้งสิ้น 17 ปี กระทั่ง 1968 ปีก่อนคริสตกาล เสด็จสวรรคต พระเจ้าไหวย พระราชโอรสขึ้นสืบราชสมบัติต่อมาเหตุการณ์ในรัชสมัยเหตุการณ์ในรัชสมัย. - ในปีที่ 5 ของรัชกาล - พระองค์ได้ย้ายเมืองหลวงจากหยวนไปที่เล่าสู - ในปีที่ 8 ของรัชกาล - มวยจีนเกิดขึ้นครั้งแรก</doc>
