<doc id="848754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848754" title="ยูฟารีดจันส์คัพ">ยูฟารีดจันส์คัพ ยูฟ่ารีเจี้ยนส์คัพ (อังกฤษ: UEFA Regions' Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลยุโรปเหมือนกับยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก,ยูฟ่ายูโรปาลีก และ ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ แต่ต่างกันตรงที่เป็นทีมระดับท้องถิ่นมาแข่งกันและเป็นการแข่งขันแบบสมัครเล่น จัดโดยยูฟ่าเช่นกัน โดยมีทั้งหมด 38 ทีมจาก 38 ชาติ และต้องไปคัดเลือกกันก่อน 8 ทีมวิธีการแข่งขัน วิธีการแข่งขัน. จะมีรอบคัดเลือกก่อนโดยจะนำ 8 ชาติที่ลงสมัครเล่นที่ถูกมองว่าระดับต่ำที่สุด นำมาแข่งกันก่อน เพื่อให้ทีมที่เก่งที่สุดในรอบคัดเลือกลงแข่งขันกับทีมอีกระดับหนึ่ง และจะแข่งกัน 8 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม และหาแชมป์กลุ่มไปแข่งรอบแบ่งกลุ่มสุดท้ายโดยมี 8 ทีม 2 กลุ่ม หาแชมป์กลุ่มแข่งชิงชนะเลิศกันแชมป์ปีต่างๆทำเนียบแชมป์และการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ ทำเนียบแชมป์และการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ. !width=8%|ฤดูกาล !width=20%|แชมป์ !width=15%|ผลการแข่งขัน !width=20%|รองแชมป์ !width=20%|เจ้าภาพ</doc>
