<doc id="848895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848895" title="พิธีสวนสนามวันชาติสาธารณรัฐจีน">พิธีสวนสนามวันชาติสาธารณรัฐจีน พิธีสวนสนามวันชาติสาธารณรัฐจีน เป็นพิธีสวนสนามของกองทัพสาธารณรัฐจีน จัดขึ่นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1936 เป็นครั้งแรกและครั้งเดียวที่มีการจัดสวนสนามในจีนแผ่นดินใหญ่ เริ่มจัดพิธีนี้อย่างต่อเนื่องนับตั้งแต่ ค.ศ. 1949 ภายหลังการอพยพไปตั้งรัฐบาลจีนคณะชาติที่เกาะไต้หวันผู้เข้าร่วมพิธีสวนสนามผู้เข้าร่วมพิธีสวนสนาม. - วงดุริยางค์ (วงดุริยางค์สามเหล่าทัพจากกองทัพสาธารณรัฐจีน) - กองบังคับการกองผสม- ผู้บังคับการขบวนสวนสนาม และ ผู้บัญชาการแต่ละเหล่าทัพ - ธงประจำเหล่าทัพ - กองทหารเกียรติยศสาธารณรัฐจีน - โรงเรียน และ วิทยาลัยทหาร- โรงเรียนนายร้อยทหารบกสาธารณรัฐจีน - โรงเรียนนายเรือสาธารณรัฐจีน - โรงเรียนนายเรืออากาศสาธารณรัฐจีน - โรงเรียนเตรียมทหารจุงเช็ง - โรงเรียนนายสิบทหารบกสาธารณรัฐจีน - วิทยาลัยพยาบาลทหารสาธารณรัฐจีน - ขบวนสวนสนาม- กองทัพบกสาธารณรัฐจีน - กองทัพเรือสาธารณรัฐจีน - นาวิกโยธินสาธารณรัฐจีน - กองทัพอากาศสาธารณรัฐจีน - ทหารสารวัตรสาธารณรัฐจีน - โรงเรียนดุริยางค์ทหาร - ขบวนยานยนต์ทหารลำดับขั้นตอนพิธีการลำดับขั้นตอนพิธีการ. 1. ขบวนสวนสนามทุกกองพร้อมกันที่จุดรวมพล ในส่วนของกองทหารเกียรติยศประจำจุดที่หน้าพลับพลาพิธี 2. เมื่อใกล้ถึงเวลา 10 นาฬิกา แตรเป่าสัญญาณเตรียมตัว วงดุริยางค์บรรเลงเพลงเดินสำหรับประธานาธิบดี จากนั้นประธานาธิบดีประจำที่แท่นพิธีการ 3. ผู้บังคับการขบวนสวนสนาม สั่งทำความเคารพ ปืนใหญ่ยิงสลุตจำนวน 21 นัด วงดุริยางค์บรรเลงเพลงชาติสาธารณรัฐจีน 4. เมื่อสิ้นสุดการบรรเลงเพลงชาติ ผู้บังคับการขบวนสวนสนาม สั่งเรียบอาวุธ หลังจากนั้น ผู้บังคับการขบวนสวนสนามรายงาน 5. ในระหว่างที่กองทหารเกียรติยศปรับรูปแถวเพื่อเข้าขบวนสวนสนาม ดุริยางค์บรรเลงเพลงประจำเหล่าทัพ ประกอบการสวนสนามทางอากาศโดยเครื่องบินของกองทัพอากาศสาธารณรัฐจีน 6. วงดุริยางค์บรรเลงเพลงประจำเหล่าทัพ และ เคลื่อนขบวนประจำจุดหน้าพลับพลาพิธี 7. ผู้บังคับการขบวนสวนสนาม และ ผู้บัญชาการแต่ละเหล่าทัพทำความเคารพ ในขณะเดียวกันธงประจำเหล่าทัพสลุตธงเมื่อผ่านหน้าประธานาธิบดี 8. กองผสมทำการสวนสนามผ่านหน้าพลับพลาพิธีจนครบทุกกอง จากนั้น เป็นขบวนสวนสนามยานยนต์ทหาร 9. ทุกกองประจำจุดเตรียมตัววิ่งมายังหน้าพลับพลาพิธี ผู้บังคับการขบวนสวนสนาม สั่งวิ่ง ทุกหน่วยวิ่งเข้าประจำหน้าพลับพลาพิธี เพื่อรับฟังโอวาทจากประธานาธิบดี 10. แตรเดี่ยวให้สัญญาณเลิกแถว ผู้บังคับกองผสมสั่งเลิกแถว ดุริยางค์บรรเลงเพลงเดินการสวนสนามแต่ละปีการเปลี่ยนแปลง การเปลี่ยนแปลง. ตลอดช่วงสมัยประธานาธิบดี เจียง ไคเชก ได้มีการตรวจพลสวนสนาม ก่อนการเรื่มสวนสนาม จนถึงปี ค.ศ. 1964 นับตั้งแต่ ค.ศ. 1975 กองทหารเกียรติยศสวนสนามปิดท้ายขบวนก่อนเข้ารับโอวาทจากประธานาธิบดี ซึ่งก่อนหน้านั้นกองทหารเกียรติยศสวนสนามเปิดขบวน</doc>
