<doc id="848802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848802" title="หญิงแกร่งโดบงซุน">หญิงแกร่งโดบงซุน "สาวน้อยมหัศจรรย์ โดบงซุน' () เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติเกาหลีใต้ นำแสดงโดย Park Bo-young ในบทบาทของผู้หญิงที่มีความแข็งแรงเหนือธรรมชาติ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ JTBC ทุกวันศุกร์และเสาร์ เวลา 21.00 น. เริ่มฉายตอนแรกวันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โดบงซุน (Park Bo-young) เกิดมาพร้อมกับความแข็งแรงที่เหนือธรรมชาติ ความแข็งแรงของเธอได้รับการถ่ายทอดจากรุ่นสู่รุ่นเฉพาะกับผู้หญิงในครอบครัวของเธอเท่านั้น ความฝันของเธอคือการได้เป็นนักสร้างเกมที่มีตัวเองเป็นตัวละครหลัก เธอใฝ่ฝันที่จะเป็นผู้หญิงที่ฉลาดเฉลียวและสง่างามที่เป็นสเป็คของ เจ้าหน้าที่ตำรวจ อินกุกดู (Ji Soo) ซึ่งผู้ชายที่เธอชอบ เพราะความแข็งแรงของเธอจึงได้ทำงานเป็นบอดี้การ์ดของทายาทคนรวย อัน มินฮยอก (Park Hyung-sik) ซึ่งเป็น CEO ของบริษัทเกมอาอินซอฟต์ มินฮยอกมีนิสัย ชอบเล่น,นิสัยเสียเล็กน้อย,ไม่ชอบระเบียบวินัยและไม่ชอบตำรวจ เขาเพิ่งได้รับข้อความขู่จากคนแปลกหน้าและถูกสะกดรอยตาม อยู่มาวันหนึ่งมีคดีลักพาตัวต่อเนื่องในย่านโดบงดง ในเขตที่บงซุนอาศัยอยู่และเธอตัดสินใจที่จะจับผู้ร้ายหลังจากที่เพื่อนของเธอเป็นเป้าหมาย โดยความช่วยเหลือของ มิน ฮยอก ทำให้เธอสามารถควบคุมความแข็งแรงและใช้ในการทำความดีนักแสดงนักแสดงนำนักแสดง. นักแสดงนำ. - Park Bo-young as Do Bong-soon- as Ahn Min-hyuk- Ji Soo as In Gook-duนักแสดงสมทบคนรอบตัวของ บงซุนนักแสดงสมทบ. คนรอบตัวของ บงซุน. - Ahn Woo-yeon รับบทเป็น Do Bong-gi, น้องชายของ Bong-soon - Shim Hye-jin รับบทเป็น Hwang Jin-yi, แม่ของ Bong-soon - Yoo Jae-myung รับบทเป็น Do Chil-goo, พ่อของ Bong-soon - Park Bo-mi รับบทเป็น Na Kyung-shim, เพื่อนของ Bong-soon - Baek Soo-ryun รับบทเป็น Lady Soon-shim, ย่าของ Bong-soonคนรอบตัวของ อัน มินฮยอกคนรอบตัวของ อัน มินฮยอก. - Jeon Seok-ho รับบทเป็น เลขาของ Min-hyuk - Han Jung-kook รับบทเป็น Ahn Chul-do, พ่อของ Min-hyuk - Kim Seong-beom รับบทเป็น Ahn Dong-ha - Shim Hoon-gi รับบทเป็น Ahn Dong-suk - Lee Se-wook รับบทเป็น Ahn Kyung-hwanคนรอบตัวของ อิน กุกดูคนรอบตัวของ อิน กุกดู. - Seol In-ah รับบทเป็น Jo Hee-ji, แฟนของ Gook-du - Yoon Ye-hee รับบทเป็น Jung Mi-hwa, แม่ของ Gook-duคนร้ายคนร้าย. - Jang Mi-kwan รับบทเป็น Kim Jang-hyun, คนลักพาตัวการดำเนินสร้าง การดำเนินสร้าง. ผู้เขียนละครคือ Baek Mi-kyung ซึ่งเคยเขียนเรื่อง Beloved Eun-dong ผู้กำกับละครคือ Lee Hyung-min การถ่ายทำเริ่มในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2559เพลงประกอบละครเพลงที่ 1เพลงที่ 2เพลงที่ 3เพลงที่ 4เพลงที่ 5เพลงที่ 6เพลงที่ 7เพลงที่ 8เรตติ้ง เรตติ้ง. ตัวเลขสีนำเงิน คือเรตติ้งต่ำที่สุด ตัวเลขสีแดง คือเรตติ้งสูงที่สุดรางวัลที่ได้รับและการเข้าชิงReferencesExternal linksExternal links. - Strong Woman Do Bong-soon at Daum - Strong Woman Do Bong-soon at Naver Movies</doc>
