<doc id="848882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848882" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2017">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2017 () จะจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ของการแข่งขัน และเป็นการแข่งขันชิงแชมป์โลกสำหรับทีมชาติที่มีอายุไม่เกิน 19 ปี โดยอยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (FIVB) ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นที่ประเทศบาห์เรน ระหว่างวันที่ 25 สิงหาคม – 3 กันยายน ค.ศ. 2017การคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศได้เสนอข้อเสนอเพื่อปรับปรุงจำนวนทีมที่เข้าร่วมแข่งขันในชิงแชมป์โลกสำหรับอายุไม่เกิน 19 ปีการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับสลากรอบแบ่งกลุ่มจัดขึ้นที่เมืองมานามา ประเทศบาห์เรน ในวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 บาห์เรนในฐานะประเทศเจ้าภาพได้รับให้เป็นทีมวางของกลุ่ม A และอีก 7 ทีมแรกจากอันดับโลก ณ เดือนมกราคม ค.ศ. 2017 จะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาในสองแถวแรก สำหรับ 12 ทีมที่เหลือจะถูกจับสลากในสามแถวถัดไป โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากอันดับโลกรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่นรอบจัดอันดับ 17–20รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรอบจัดอันดับที่ 5–8รอบจัดอันดับที่ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบจัดอันดับที่ 9 –16รอบจัดอันดับที่ 9–16รอบจัดอันดับที่ 13–16รอบจัดอันดับที่ 9–12รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9</doc>
