<doc id="84886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84886" title="เรียม ดาราน้อย">เรียม ดาราน้อย เรียม ดาราน้อย เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงชาวระยอง อดีตเคยเป็นนักร้องเชียร์รำวงชั้นเต้ย จากวง " ดาราน้อย " อันโด่งดัง โชคพาวาสนาส่ง ได้พบกับราชาเพลงลูกทุ่ง สุรพล สมบัติเจริญ ที่ไปเปิดการแสดงแถวบ้านเกิดของเธอ จนเป็นที่มาของ " เรียม ดาราน้อย " ชื่อเสียงโด่งดังคับฟ้าในเวลาต่อมาประวัติ ประวัติ. เรียม ดาราน้อย มีชื่อจริง-นามสกุลจริงว่า อำไพ(สุธี) จำนงค์วารี เกิดเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2492 ที่ตำบลซากกะพง อำเภอแกลง จังหวัดระยอง คุณพ่อชื่อพ่อสำเรียง คุณแม่ชื่อแม่ทบ จำนงค์วารี เรียนจบการศึกษาภาคบังคับ (ป.4) ที่โรงเรียนวังเฉลา อาชีพหลักของครอบครัว คือทำสวน เรียม ดาราน้อย มีพี่น้องถึง 11 คน ตัวเองเป็นคนที่ 9 ปัจจุบันอยู่กับครอบครัว มีบุตร 2 คน คือ น้องปู น.ส.รัศมี เลขวรนันท์ และ น้องปลา นายนริศ เลขวรนันท์ ทำกิจการออกแบบตกแต่งภายใน บริษัท ห้างร้าน หรือสำนักงานเส้นทางเข้าวงการลูกทุ่ง เส้นทางเข้าวงการลูกทุ่ง. วันหนึ่งรำวงคณะ " ดาราน้อย " ไปแสดงแถวบ้านเกิด บังเอิญสุรพล สมบัติเจริญมาเปิดทำการแสดงด้วย สุรพลได้ยินเสียงก็ถูกใจ และชักชวนมาอยู่วงสุรพลในที่สุด " อัดเพลงแรกก็ดังทันที " จ้างก็ไม่จอง " งานประพันธ์ของครูสุรพล ร้องแก้กับเพลง หัวใจผมว่าง ปีนั้นถ้าจำไม่ผิด 2509 อยู่กับวงสุรพล ได้เพียงไม่นาน สุรพลโดนลอบยิงเสียชีวิต ที่วิกแสงจันทร์ นครปฐม (16 สิงหาคม 2511) บรรดาลูกศิษย์ก็ออกมาตั้งคณะ "ศิษย์สุรพล " เรียม ก็มาอยู่ด้วย คราวนี้อัดเพลง " ที่รักเรารักกันไม่ได้" งานประพันธ์ของจิตรกร บัวเนียม ดังสุดๆ จนออกมาตั้งคณะวงดนตรีเป็นของตัวเอง เพลงที่เรียม ดาราน้อย ใช้เป็นแม่แบบในการร้องเชียร์รำวงยุคแรกๆ ส่วนใหญ่เป็นเพลงของศิลปินแห่งชาติ "ผ่องศรี วรนุช " โดยเฉพาะเพลง "ด่วนพิศวาส " เธอชอบร้องมาก และร้องได้ดีที่สุด "ชื่อเรียม ดาราน้อย " ชื่อนี้ราชาเพลงลูกทุ่งสุรพล บรรจงตั้งให้เพลงสร้างชื่อเพลงสร้างชื่อ. - จ- ที่รักเรารักกันไม่ได้ - น้องก็แน่ - แว่วเสียงซึง - เรียมสะอื้น - มะพร้าวอ่อน - หยุดก่อนผู้ชายเจ้าชู้ - โกรธพี่ไม่ลง - ฮักแต้บ่มี - แม่น้ำวิปโยค - กลับชลบุรีเถิดพี่เกียรติยศเกียรติยศ. - แผ่นเสียงทองคำพระราชทาน จากเพลง ที่รักเรารักกันไม่ได้ ปี พ.ศ. 2514 - รางวัลกึ่งศตวรรตลูกทุ่งไทย จากเพลง ที่รักเรารักกันไม่ได้</doc>
