<doc id="848818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=848818" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (ประเทศโปแลนด์)">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (ประเทศโปแลนด์) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 () เป็นส่วนหนึ่งของเครือข่ายทางหลวงแผ่นดินโปแลนด์ ทางหลวงเส้นนี้เชื่อมจากภาคตะวันตกไปยังภาคตะวันออกของประเทศโปแลนด์ โดยผ่านช่วงชฟีแยต์สกอที่มีพรมแดนประเทศเยอรมนีถึงแตแรสปอลที่มีพรมแดนประเทศเบลารุส และตัดผ่านจังหวัดลูบุช, จังหวัดวีแยลกอปอลสกา, จังหวัดวูช, จังหวัดมาซอฟแช และจังหวัดลูบลิน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงยุโรปอี 30เมืองสำคัญและเมืองที่อยู่ติดกับเส้นทางเมืองสำคัญและเมืองที่อยู่ติดกับเส้นทาง. - ชฟีแยต์สกอ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 29) - แชปีแยน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 92) - พอซนาน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 5, 11) - วแชชญา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 15, 92) - กอญิน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 25, 72) - วอวิตช์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 14, 70, 92) - ซอคัตแชฟ (road 50) - วอร์ซอ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 7, 8, 61, 79, 17) - มิญสก์มาซอวีแยต์สกี (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 50) - แช็ดลต์แซ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 63) - มีแยนด์ซือแชตส์ปอดลัสกี (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 19) - เบียวาปอดลัสกา - แตแรสปอล (พรมแดนติดกับประเทศเบลารุส)</doc>
