<doc id="84887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84887" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโลแกน">ท่าอากาศยานนานาชาติโลแกน ท่าอากาศยานนานาชาติเจเนอรัล เอ็ดเวิร์ด ลอเรนซ์ โลแกน (General Edward Lawrence Logan International Airport) อยู่ที่เมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา รองรับการเดินทางภายในสหรัฐอเมริกา และไปยังแคนาดา, ยุโรป และลาตินอเมริกา และเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินเจ็ตบลูแอร์เวย์, เดลต้า แอร์ไลน์, ยูเอสแอร์เวย์ และอเมริกันแอร์ไลน์ รวมถึงคอนติเนนตัลคอนเนคชั่นที่ให้บริการเส้นทางท้องถิ่นจากที่โลแกนนี้ด้วยอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร เอ (อาคารผู้โดยสารเดลต้า)อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ (อาคารผู้โดยสารเดลต้า). - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย บิกสกายแอร์ไลน์ - เดลต้าชัตเทิล ให้บริการโดย เดลต้า แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร บีอาคารเทียบเครื่องบินฝั่งเหนืออาคารผู้โดยสาร บี. อาคารเทียบเครื่องบินฝั่งเหนือ. - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารเทียบเครื่องบินฝั่งเหนืออาคารเทียบเครื่องบินฝั่งเหนือ. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย ยูเอสแอร์เวย์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โคลแกนแอร์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เพียดมอนต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย รีพับบลิคแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซิน - สปิริตแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ๊ซอาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมมูตแอร์ - คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เคปแอร์ - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร อี (อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ)อาคารผู้โดยสาร อี (อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ). - ทีเอซีวี - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - ฟลายโกลบสแปน - ฟินน์แอร์ - ลุฟต์ฮันซา - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์ไลน์ - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - อัลอิตาเลีย - เอสเอทีเออินเตอร์เนชั่นเนล - แอร์ฟรานซ์ - แอร์ลินกัส - แอโรเม็กซิโก - ไอซ์แลนด์แอร์ - ไอบีเรีย แอร์ไลน์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - คิตตีฮอว์กแอร์คาร์โก - ดีเอชแอล - เทรดวินส์คาร์โก - เฟดเอ็กซ์ เอ็กซ์เพรส - ยูพีเอส - แยงซีริเวอร์เอ็กซ์เพรส - อเมริกันแอร์ไลน์คาร์โก - แอร์แอตแลนตา ไอซ์แลนดิก คาร์โก</doc>
