<doc id="84900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84900" title="สร้อยเพชร พรสุพรรณ">สร้อยเพชร พรสุพรรณ สร้อยเพชร พรสุพรรณ มีชื่อจริงว่า ช้วน เสือมี เป็นนักร้องลูกทุ่ง เกิดที่อำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง มาสมัครร้องเพลงครั้งแรกกับ อาจารย์จรัญ พลับจั่น ผู้สร้างนักร้องและนักจัดรายการชื่อดัง ที่สถานี วิทยุ ป.ต.อ. สีแยกเกียกกาย บางซื่อ วิธีการทดสอบเสียงของอาจาราย์จรัญ ไม่เหมือนใครให้ สร้อยเพชร ไปยืนร้องเพลงหน้าป้อมยาม ที่ ป.ต.อ. โดยบอกว่าถ้าร้องได้ ยินดีรับร่วมงาน สร้อยเพชรก็แน่จริง ไปยืนตะโกนร้องเพลงดังลั่นไม่อายผู้คนเดินผ่านไปมา กอปรกับสร้อยเพชรเป็นคนเสียงดี อาจารย์เลยตกลงรับมาสนับสนุนอย่างจริงจัง บันทึกเสียง ครั้งแรก พ.ศ. 2518 คือเพลง " ผู้ผิดหวัง " งานประพันธ์ของ โผผิน พรสุพรรณ นักประพันธ์มือฉมังในสมัยนั้น งานเพลงที่บันทึกเสียงตามมา ไม่ว่าจะเป็น รักใครไม่เท่าน้อง ป่าลั่น พบนางบ้านนา แอ่วเอื้องเมืองเหนือ นะจังงัง ตีคล้องร้องเป่า รักก่อนคนเก่า โหมโรง หนาวอีกแล้ว เปรียบน้องเหมือนรถเก๋ง รำมะนาหาคู่ คนหลายแฟน ดีกรีรัก แอ่วสาวเหนือ เสียงไก่ขัน ป่าลั่น อาจารย์จรัญ ทำวงอยู่พักใหญ่ รู้สึกเบื่อ จึงยุบวง ปล่อยให้สร้อยเพชร สานต่อไปได้อีกระยะหนึ่งก็ยุบวงในที่สุด ส่วนสาเหตุที่ไม่ใช้ชื่อตามจังหวัดที่นักร้องเกิด เหมือนผู้สร้างส่วนใหญ่ อาจารย์บอกว่า ช่วงนั้น นักร้องจากจังหวัดสุพรรณมาแรง เลยต้อง" ฟีเว่อร์ " ตามไปด้วย สร้อยเพชร พรสุพรรณ เสียชีวิตด้วยโรคประจำตัว เมื่อปี พ.ศ. 2547ผลงานเพลงผลงานเพลง. - พบนางบ้านนา - ตีฆ้องร้องเป่า - ป่าลั่น - โหมโรง - ผู้ผิดหวัง</doc>
