<doc id="849024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849024" title="สื่อสองโลก">สื่อสองโลก สื่อสองโลก เป็นละครแนวโรแมนติก คอมเมดี้ แฟนตาซี ผลิตโดย บริษัท ปรากฏการณ์ดี จำกัด สร้างจากบทประพันธ์ของ แก้วเก้า เขียนบทโทรทัศน์โดย คงกะพัน ไชยมะโน, พิชญ อยู่เป็นแก้ว, ชลวิชฐ์ จิรายุเจริญศักดิ์ กำกับการแสดงโดย ชลวิชฐ์ จิรายุเจริญลักษณ์ นำแสดงโดย วรากร ศวัสกร, ปาณิชดา แสงสุวรรณ, บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์, จาด้า อินโตร์เร, ณรงค์ฤทธิ์ รัตนภักดี, พรสวรรค์ มะทะโจทย์ ,ช้องมาศ บางชะวง, วรางคนาง วุฑฒยากร ออกอากาศทุกวันจันทร์ - วันอาทิตย์ 18.50 น. ทางช่อง 7 สี ละคร สื่อสองโลก เริ่มตอนแรกวันอังคารที่ 4 เมษายน 2560-วันพุธที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพราะเข้าใจว่าตัวเองเป็นลูกชังเป็นลูกที่พ่อแม่ ญาติผู้ใหญ่ไม่ค่อยจะรักเท่าพี่ๆ ทั้งสองทำให้กลายเป็นปมของสาวห้าวอย่าง ปลายจันทร์ แต่นี่ก็ไม่ทำให้ความซ่าส์บ้าบิ่นของปลายจันทร์ลดลงไปได้เลย ปลายจันทร์ตัดสินใจไปปฏิบัติธรรมตามคำชวนของ อุ้ง เพื่อนสนิท และการไปปฏิบัติธรรมในครั้งที่ทำให้ปลายจันทร์จำต้องเป็น ‘สื่อ’ ระหว่าง ‘สองโลก’เพื่อให้ดวงวิญญาณหมดบ่วง หมดห่วง เพื่อไปสู่สุคติ การเป็นสื่อสองโลกของปลายจันทร์นั้นยังสร้างเรื่องดีๆ ให้กับปลายจันทร์มากมาย ไม่ว่าจะเป็นการได้รับจ๊อบเป็นเงินเล็กๆน้อยๆ เพื่อช่วยดวงวิญญาณเหล่านั้นตามความคิดเจ้าเล่ห์ของ ซัน ลูกพี่ลูกน้อง อีกทั้งยังทำให้ปลายจันทร์ได้พบกับรักแท้กับผู้ชายแสนดีอย่าง กรวีร์ ที่เมื่อแรกพบก็ได้รับกำปั่นเจ้าหล่อนไปเต็มๆ นอกจากนั้นยังทำให้ปลายจันทร์ได้รู้ว่า...ทุกคนในครอบครัวรักหล่อนหรือเปล่า? แต่ใครว่าจะเจอแต่เรื่องดีๆ...เจอผีร้ายขึ้นมา ปลายจันทร์ก็แทบจะเอาชีวิตไม่รอดเลยนะ !รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ปาณิชดา แสงสุวรรณ รับบท ปลายจันทร์ (ปลาย) - วรากร ศวัสกร รับบท กรวีร์ (วี) - บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ รับบท ซัน - จาด้า อินโตร์เร รับบท อุ้ง - ณรงค์ฤทธิ์ รัตนภักดี รับบท ป้องเกียรติ - พรสวรรค์ มะทะโจทย์ รับบท กลางใจ - วรางคนาง วุฑฒยากร รับบท เฟื่องลดา - ช้องมาศ บางชะวงษ์ รับบท ธาริน - บัณฑิตา ฐานวิเศษ รับบท จันนี่ - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท กรกนก - เจตต์ กลิ่นประทุม รับบท เควิน คฑา โอเวน - กชกร นิมากรณ์ รับบท กัลยาพร - พาเมล่า เบาว์เด้น รับบท เด่นเดือน เหมือนใจประชา - ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ รับบท คำนึง - พศิน ศรีธรรม รับบท ต้นกล้า - วิสรรค์ ฉัตรรังสิกุล รับบท อากง - ปริญญ์ วิกรานต์ รับบท อาป๊า - อนุสรา จันทรังษี รับบท อาม๊า - สุรางคณา สุนทรพราเวช รับบท เบญจาง - พรสวรรค์ สุขจิตร รับบท บิว - อนิรุธ สำรวลรื่น รับบท ทวี (โอ่ง) - แก้วกาญจณ์ ชื่นเป็นนิจ รับบท ซ้อหงษ์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบท ยายชมพร - วาสนา สิทธิเวช รับบท เกวลี - วัลวิภา โยคะกุล รับบท กุณฑล - พิพัฒน์พล โกมารทัต รับบท พ่อของคำนึง - วรานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ รับบท รัชดา - ชาลี คดีเด็ด รับบท ตาอ่อง - หนุงหนิง สิงหราช (จ่าสิงห์ ผู้กองเจ้าเสน่ห์) รับบท เจ้าป่า - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบท ปลายจันทร์ (ปลาย) (วัยเด็ก) - ด.ญ.นันท์นภัส เลิศนามเชิดสกุล รับบท อุ้ง (วัยเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เงยหน้า ขับร้องโดย (เพลงเปิดเรื่อง) แปม ศิรภัสรา - เพลง เวลากลับหลัง ขับร้องโดย (เพลงปิดเรื่อง) ณัฐชา จันทพันธ์ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - เฉพาะวันอาทิตย์ที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2560 ละครสื่อสองโลกเลื่อนมาออกอากาศในเวลา 19.15 - 20.19 น. เนื่องมาจากทางสถานีดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันชกมวย ศึกยอดมวยโลก WBA ชิงแชมป์โลก ระหว่าง คาซึโตะ อิโอกะ VS นกน้อย ซีพีเฟรชมาร์ท จาก Edion Arena Osaka ประเทศญี่ปุ่น</doc>
