<doc id="849044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849044" title="อย่าให้ฉันคิด">อย่าให้ฉันคิด "อย่าให้ฉันคิด" เป็นซิงเกิลของวงรูม 39ในปี พ.ศ. 2559 จากค่ายเลิฟอีส ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย โอฬาร ชูใจ (โอ แว่นใหญ่ ROOM 39) และเรียบเรียงโดย กฤช วิรยศิริ ,Room39 ออกจำหน่ายในวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 เนื้อเรื่องเพลง อย่าให้ฉันคิด เป็นภาคต่อจากเพลง ความจริง ของพระเอกหนุ่ม “กรรณ สวัสดิวัฒน์” ด้วยเรื่องราวรักสามเศร้า ที่ทุกคนไม่เคยรู้ ในฝั่งของเพื่อนสนิทพระเอกที่คอยอยู่เคียงข้าง รับฟังปัญหาหัวใจของพระเอกมาโดยตลอด แต่เขากลับไม่เคยรับรู้เลยว่าคน ๆ นี้แอบคิดไปไกลจนเกินคำว่าเพื่อนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง อย่าให้ฉันคิด ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
