<doc id="84901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84901" title="สมัชชาประชาชาติมลายูปัตตานี">สมัชชาประชาชาติมลายูปัตตานี สมัชชาประชาชาติมลายูปัตตานี () เป็นองค์กรที่เกิดขึ้นจากการประชุมร่วมของเบอร์ซาตู คณะทำงานเพื่อเอกราชปัตตานี และคณะกรรมการเจรจาเพื่อประชาชนมลายูปัตตานี เมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2540 สำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองฮัมบวร์ค ประเทศเยอรมนีจุดประสงค์หลักจุดประสงค์หลัก. - เพื่อรวมการต่อสู้ขององค์กรต่าง ๆให้มีประสิทธิภาพ - เพิ่มอำนาจต่อรองกับรัฐบาลไทย - เน้นการต่อสู้ตามหลักศาสนา - พยายามยกระดับองค์กรขึ้นเป็นรัฐบาลพลัดถิ่นของรัฐปัตตานี และกำหนดให้ 15 มิถุนายนเป็นวันชาติปัตตานี แต่ไม่ได้รับการยอมรับโครงสร้างและการต่อสู้ โครงสร้างและการต่อสู้. โครงสร้างองค์กรประกอบด้วย สภาอูลามาหรือผู้ทรงคุณวุฒิ สภาซูรอหรือสภาจัดทำนโยบาย และคณะกรรมการบริหาร การเคลื่อนไหวเน้นการเคลื่อนไหวทางการเมืองและการโฆษณาชวนเชื่อ ยังไม่มีรายงานเกี่ยวกับการปฏิบัติการด้วยอาวุธ</doc>
