<doc id="849287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849287" title="องค์กรสาธารณะ">องค์กรสาธารณะความหมาย ความหมาย. องค์กรสาธารณะ หมายถึง หน่วยงานของรัฐบาลทุกๆประเภท สำหรับประเทศไทย ได้แก่ กระทรวง ทบวง กรม รัฐวิสาหกิจ และองค์การบริหารส่วนท้องถิ่น ประกอบด้วย เทศบาล องค์การบริหารส่วนจังหวัด องค์การบริหารส่วนตำบล กรุงเทพมหานคร และเมืองพัทยา รวมถึงหน่วยงานราชการฝ่ายนิติบัญญัติและฝ่ายตุลาการด้วยสิทธิประโยชน์ขององค์กรสาธารณะประโยชน์สิทธิประโยชน์ขององค์กรสาธารณะประโยชน์. 1. ได้รับการรับรองสถานะเป็นองค์กรสาธารณะประโยชน์ตามกฎหมาย 2. เข้าร่วมการประชุม อบรมและสัมมนาที่จัดให้มีขึ้นตามกฎหมาย 3. ขอรั[รองมาตรฐานการจัดงารสวัสดิการสังคม ทั้งในส่วนขององค์การนักสังคมสงเคราะห์ และอาสาสมัครขององค์กรสาธารณะประโยชน์ 4. เสนอโครงการเพื่อขอรับเงินอุดหนุนจากกองส่งเสริมสวัสดิการสังคม 5. สิทธิประโยชน์อื่นๆตามที่คณะกรรมการกำหนดลักษณะขององค์กรสาธารณะลักษณะขององค์กรสาธารณะ. 1. เป้าหมายขององค์กรสาธารณะจะเน้นการทำงานเพื่อประโยชน์สาธารณะ ตอบสนองความต้องการของกลุ่มผลประโยชน์ และเป้าหมายขององค์กรสาธารณะจะต้องเปิดเผยให้ประชาชนได้รับทราบและสามารถตรวจสอบได้ 2. ลักษณะการดำเนินงานขององค์กรสาธารณะจะต้องมีความโปร่งใส สามารถตรวจสอบได้ประสิทธิผลขององค์กร ประสิทธิผลขององค์กร. ประสิทธิผลขององค์การ หมายถึง ความสามารถขององค์การในการบรรลุเป้าหมาย ที่ได้กำหนดไว้ โดยใช้ประโยชน์จากทรัพยากรอย่างคุ้มค่า สมาชิกเกิดความพอใจในงาน และองค์การโดยส่วนรวม สามารถปรับตัว และพัฒนาเพื่อดำรงอยู่ต่อไปได้</doc>
