<doc id="849214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849214" title="วิกเตอร์ แม็กลาเกล็น">วิกเตอร์ แม็กลาเกล็น วิกเตอร์ แอนดรูว์ เดอ เบียร์ เอเวอร์เลจ แม็กลาเกล็น (; 10 ธันวาคม ค.ศ. 1886 – 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 1959) เป็นนักมวยและทหารในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ที่ผันตัวมาเป็นนักแสดงภาพยนตร์ เขาเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงสมทบที่เปลี่ยนคาแรกเตอร์ไปเรื่อย ๆ (character actor) โดยเฉพาะภาพยนตร์ที่มีฉากหลังเป็นตะวันตก และเคยร่วมงานภาพยนตร์กับจอห์น ฟอร์ดและจอห์น เวย์นถึง 7 เรื่อง แม็กลาเกล็นได้รับรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมในปี ค.ศ. 1939 สำหรับการแสดงของเขาใน เดอะอินฟอร์แมร์</doc>
