<doc id="849264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849264" title="ซีลพิลโลว์">ซีลพิลโลว์ ซีลพิลโลว์ () วงอินดี้ป็อปสัญชาติไทยจากค่าย "ปริณามมิวสิค" เป็นที่รู้จักในคอเพลงอินดี้อย่างเพลง "รองเท้าผ้าใบ" , "โพราลอยด์" และ "หนัก" ก่อนที่จะปล่อยอัลบั้มเต็มชุดแรกอย่าง "Camel Traveling" เมื่อปี 2557 วงมักเป็นที่โดดเด่นและพูดถึงอยู่บ่อยครั้งสำหรับนางเอกมิวสิควิดิโอ หลังห่างหายไปถึงสองปี โดยสมาชิกวงบางคนก็มีโปรเจกต์ดนตรีอย่างเฉลิม นักร้องนำ ก็ร่วมวง Gym and Swim และปล่อยอัลบั้มเต็มที่ชื่อ Seasick ออกมาเมื่อปี 2559 ขณะที่อารอน และ อารยา ก็อยู่เบื้องหลังวงดนตรีอย่าง Wave and So พวกเขากลับมาพร้อมซิงเกิ้ลเปิดตัวอัลบั้มชุดที่ 2 "Sensei"ประวัติ ประวัติ. ซีลพิลโลว์มีจุดเริ่มต้นจากการเป็นเพื่อนกันในมหาลัยกรุงเทพของ เฉลิม, ปกรณ์ และอารอน รวมตันเล่นดนตรีในเวลาว่าง หลังจากเรียนจบทุกคนอยากที่จะทำเพลงของตัวเองขึ้นมา จึงนำเดโมเพลงมาเสนอกับค่ายปริณามมิวสิค จากนั้นก็ชักชวน มกรา และ อารยา ผู้ที่มีความสามารถในการแต่งเพลงให้กับศิลปินในค่ายปริณามมิวสิคเข้ามาร่วมเติมเต็มวงในที่สุด พวกเขาปล่อยซิงเกิ้ลแรกในเดือนมกราคม 2556 "รองเท้าผ้าใบ" ซึ่งติดชาร์จวิทยุต่างๆอย่างมาก ก่อนที่จะปล่อยซิงเกิ้ลลำดับที่ 2 "โพลารอยด์" ซึ่งถูกนำไปเป็นเพลงประกอบซี่รียวัยรุ่น ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น และซิงเกิ้ลลำดับที่ 3 ขอเมารักให้หัวปักหัวปำ ซิงเกิ้ลลำดับที่ 4 "โอ๋" ซิงเกิ้ลลำดับที่ห้า "หนัก" และซิงเกิ้ลลำดับสุดท้าย "รมิตา" ก่อนจะปล่อยอัลบั้มเต็มชุดแรกในปี 2557 "CAMEL TRAVELING" ในระหว่างนี้มกรา มือกีตาร์ได้ลาออก ได้กฤต พรเสริมสุข มาแทนที่ โดยสมาชิกวงบางคนก็มีโปรเจกต์ดนตรีอย่างเฉลิม นักร้องนำ ก็ร่วมวง Gym and Swim และปล่อยอัลบั้มเต็มที่ชื่อ Seasick ออกมาเมื่อปี 2559 ขณะที่อารอน ก็อยู่เบื้องหลังวง Wave And so ร่วมกับอารยา และยังเป็นทีมงาน Scene Seen Space พวกเขาปล่อยซิงเกิ้ลใหม่หลังห่างหายไปสองปี “Sensei” ซิงเกิ้ลเปิดตัวอัลบั้มชุดที่ 2อัลบั้มอัลบั้ม. - Camel Traveling (ออกจำหน่าย 5 พฤศจิกายน 2557) สังกัด ปริณามมิวสิค1. ทัศนศึกษา 2. โพลารอยด์​ 3. โอ๋ 4. อยากให้ 5. รองเท้าผ้าใบ 6. อิง 7. หนัก 8. ชะเง้อชะแง้ 9. รมิตา 10. ขอเมารักให้หัวปักหัวปำ 11. แมวหาย 12. ในตอนนั้นสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - เฉลิมพล สูงศักดิ์ (ร้องนำ) (2555 - ปัจจุบัน) - อารอน อุดมลาภ (กีตาร์) (2555 - ปัจจุบัน) - อารยา สุวรรณโกมล (2555 - ปัจจุบัน) (กลอง) - ปกรณ์ จุฬพุฒิพงษ์ (เบส) (2555 - ปัจจุบัน) - กฤต พรเสริมสุข (กีตาร์) (2557 - ปัจจุบัน)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - มกรา จิตต์เที่ยงธรรม (กีตาร์) (2555 - 2557)</doc>
