<doc id="84930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84930" title="เจ็ตบลูแอร์เวย์">เจ็ตบลูแอร์เวย์ เจ็ตบลู แอร์เวย์ () เป็นสายการบินต้นทุนต่ำสัญชาติอเมริกัน มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ควีนส์ นิวยอร์กซิตี ให้บริการโดยหลักอยู่ที่เจเอฟเค, ลองบีช, บอสตัน และฟอร์ทลอเดอร์เดล ในเส้นทางภายในสหรัฐอเมริกา และเส้นทางไปยังแคริบเบียน, บาฮามาส, เบอร์มิวด้า และเม็กซิโก เจ็ตบลู ยังมีสำนักงานหลักอยู่ที่เมืองค็อตตอนวู้ด ไฮต์ รัฐยูทาห์ และสำนักงานสาขาในเมืองดาเรียน รัฐคอนเนตทิคัตฝูงบิน ฝูงบิน. ณ มีนาคม พ.ศ. 2550 อายุการใช้งานเฉลี่ยของฝูงบินของ คือ 2.8 ปี</doc>
