<doc id="849341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849341" title="โรงเรียนสาธิต">โรงเรียนสาธิต โรงเรียนสาธิต คือ โรงเรียนประถมและมัธยมในกำกับของมหาวิทยาลัยต่าง ๆ เพื่อให้เป็นสถานฝึกปฏิบัติการทางการศึกษาและเป็นสถานที่ฝึกการปฏิบัติงานของนักศึกษาหรือเด็กฝึกงานเพื่อที่จะเป็นคุณครูในอนาคตหรือเพื่อใช้เป็นสถานที่ศึกษาวิจัยงานต่างๆ สำหรับโรงเรียนสาธิตในประเทศไทยนั้นจะเป็นโรงเรียนที่จัดตั้งขึ้นภายใต้การดูแลของคณะศึกษาศาสตร์หรือคณะครุศาสตร์ของมหาวิทยาลัยต่าง ๆ เพื่อให้เป็นสถานฝึกปฏิบัติการทางการศึกษาและเป็นสถานที่ฝึกการปฏิบัติงานของคณะศึกษาศาสตร์หรือคณะครุศาสตร์ก่อนที่นิสิตนักศึกษาจะสำเร็จการศึกษาการสังเกตุการณ์ในห้องเรียน การสังเกตุการณ์ในห้องเรียน. การสังเกตุการณ์ในห้องเรียนอาจสังเกตุการณ์ได้โดยอาจารย์ในมหาวิทยาลัยเพื่อประเมินคุณครูหรือนักเรียนด้วนกระจกหรือกล้องต่างๆที่ถูกซ่อนไว้โดยที่ไม่ให้นักเรียนรู้ว่าอยู่จุดไหน แต่สำหรับโรงเรียนสาธิตในปัจจุบันเกือบทั้งหมดได้มีการเปลี่ยนจากกระจกมาเป็นกล้องวงจรปิดแล้ว แต่ต่างจากโรงเรียนอื่นโดยกล้องวงจรปิดที่ติดตั้งนั้นนักเรียนจะไม่สามารถรู้ได้ว่ากล้องวงจรปิดถูกติดตั้งไว้ที่จุดไหนบ้างดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รายชื่อโรงเรียนสาธิตในประเทศไทย</doc>
