<doc id="849455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849455" title="วาเนสซ่า บีเวอร์">วาเนสซ่า บีเวอร์ วาเนสซ่า บีเวอร์ (หรือ ซ่า) เป็นนักร้อง นักแสดง และนางแบบชาวไทย ซึ่งมีผลงานเพลงภายใต้สังกัดเอสพี ศุภมิตร มีผลงานละครที่เป็นที่รู้จัก เช่น สาวน้อยร้อยชั่ง, ปะการังสีดำ, รักใสใส หัวใจเดียวกัน เป็นต้น ปัจจุบันหันมาเป็นผู้จัดละคร ซึ่งผลิตละครให้กับ ช่อง 7 และยังคงรับงานแสดงอยู่เรื่อยๆประวัติ ประวัติ. วาเนสซ่า สีมานะชัยสิทธิ หรือชื่อในวงการ วาเนสซ่า บีเวอร์ เป็นทั้งนักร้อง นักแสดง และนางแบบ ลูกครึ่งชาวไทย-เยอรมัน เกิดในประเทศประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2520 มีพี่ชายซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกันคือ โอลิเวอร์ บีเวอร์ และพี่ชายคนที่สองทำงานด้านเอฟแฟคให่กับภาพยนตร์ต่างประเทศ มาร์คอนันต์ บีเวอร์ วาเนสซ่า บีเวอร์ จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสันติราษฎร์วิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรังสิต หลังจากนั้นก็เดินทางไปศึกษาต่อที่ประเทศออสเตเรียในระดับปริญญาโท สาขาการโรงแรม วาเนสซ่า เป็นทั้งนักร้อง นักแสดง และนางแบบ ที่มีชื่อเสียงในยุค 90 มีอัลบั้มชุดแรกและชุดเดียวในแนวสตริงกับสังกัด เอสพี ศุภมิตร แต่ปัจจุบันต้นสังกัดปิดตัวลง เธอออกอัลบั้มใช้ชื่อว่า "Vanessa" ในปีพ.ศ. 2536 มีเพลงที่เป็นที่รู้จักคือเพลง บอกลาเพื่อนเก่า และเพลง อ๊ะ อ๊ะ อย่าเลย เป็นต้น แต่ผลงานชิ้นแรกของเธอ เธอเริ่มเข้าวงการมาตั้งแต่วัย 9 ขวบ จากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง "ชมพู่แก้มแหม่ม" ซึ่งได้รับบทบาทเป็นนางเอกในวัยเด็ก หลังจากนั้นก็มีผลงานการแสดงตามมาหลายๆเรื่อง เช่น ภาพยนตร์เรื่อง หัวใจสี่สี, ละครเรื่อง ปะการังสีดำ, ละครเรื่อง บ้านสีขาวกับดาวดวงเดิม เป็นต้น ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นายกฤษณัฏฐ์ สีมานะชัยสิทธิ หรือ "ตี้" โดยมีบุตรชายด้วยกัน 2 คน ชื่อ "น้องวินเธอร์"(คนโต) และ "น้องสกาย"(คนเล็ก). ปัจจุบัน เป็นผู้จัดละคร ช่วยพี่ชายโอริเวอร์ บีเวอร์ ผลิตละครให้กับช่อง7 และเปิดบริษัทให้เช่าอุปกรณ์กล้องเพื่อถ่ายละคร ร่วมกับสามีผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละคร สาวน้อยร้อยชั่ง (พ.ศ. 2534) - ละคร เขยล้นเช่ง (พ.ศ. 2535) - ละคร หน้ากากเกียรติยศ พ.ศ. (2538) - ละคร ปะการังสีดำ รับบทเป็น ดารา (พ.ศ. 2539) - ละคร รักใสใส หัวใจเดียวกัน รับบทเป็น ธิดา (พ.ศ. 2542) - ละคร มนต์จันทรา (พ.ศ. 2543) - ละคร พยัคฆ์ร้าย โอมเพี้ยง รับบทเป็น อึ่ง (เพื่อนพร) (พ.ศ. 2545) - ละครเรื่อง วิญญาณหรรษา (พ.ศ. 2545) - ละคร บ้านสีขาวกับดาวดวงเดิม รับบทเป็น พิม พิมรดา เจ้น (พ.ศ. 2546) - ละคร เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า รับบทเป็น ก้อย (พ.ศ. 2548) - ละคร วิญญาณหฤหรรษ์ รับบทเป็น รื่น (พ.ศ. 2548) - ละคร "กิ่งทอง ดอกฟ้า กะ หมาวัด" (พ.ศ. 2555) - ละคร ฟ้าจรดทราย รับบทเป็น ซิสเตอร์ แอน (พ.ศ 2556 ) - ละคร เนตรนาคราช รับบทเป็น แม่ของเฮนรี่ (พ.ศ. 2558) - ละคร ขุนกระทิง รับบทเป็น เจ๊สอง (พ.ศ. 2559) - ละคร มือเหนือเมฆ รับบทเป็น กานดา (พ.ศ. 2560) - ละคร เล็บครุฑ รับบทเป็น บ.ก.แซนดี้ (พ.ศ. 2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "ชมพู่แก้มแหม่ม" (พ.ศ. 2529) - ภาพยนตร์เรื่อง "หัวใจ 4 สี" (พ.ศ. 2532) - ภาพยนตร์เรื่อง "วันนี้ยังมีรัก" (พ.ศ. 2529)งานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม "Vanessa" สังกัดเอสพี ศุภมิตร (ปีพ.ศ. 2536)- อ๊ะ อ๊ะ อย่าเลย - ลูกอมเจียวไข่ - นั่งซึมคนเดียว - สิงห์อมควัน - สุดเดชประเทศไทย - แม่นั่น ไม่แน่ ไม่แฟร์...เด็กเธอ - บอกไม่ฟัง - เริ่ดกว่าเธอ - รถไฟตกราง - บอกลาเพื่อนเก่า</doc>
