<doc id="849408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849408" title="สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ">สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาด้านวิชาชีพและเทคโนโลยี ในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เกิดจากการรวมตัวกันของ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เพื่อทำหน้าที่ผลิตปัญญาชนด้านเกษตรกร ซึ่งเป็นรากฐานของประเทศ และเพิ่มอัตรากำลังคนอาชีวศึกษาให้ได้รับการศึกษาขั้นสูง โดยเปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ) ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)ประวัติ ประวัติ. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เดิมมีชื่อว่า วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีร้อยเอ็ด แรกเริ่มก่อตั้งมีฐานะเป็นโรงเรียนเกษตรกรรมร้อยเอ็ด   สังกัดกองวิทยาลัยเกษตรกรรม  เมื่อวันที่  14  กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2520 โดยมีนายไพทูรย์   นนทลี  เป็นผู้บริหารโรงเรียนคนแรก และยกฐานะเป็นวิทยาลัยเกษตรกรรมร้อยเอ็ด  เมื่อปี พ.ศ. 2524   ต่อมาได้ประกาศจัดตั้งเป็นวิทยาลัยชุมชนสาเกตุนคร  ในวิทยาลัยเกษตรกรรมร้อยเอ็ด  ในปี พ.ศ. 2537   และได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีร้อยเอ็ด  ในปีพ.ศ. 2539ตามนโยบายปฏิรูปการศึกษาโครงการเกษตรเพื่อชีวิต ของ นายสุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ต่อมาวันที่ 9 พฤษภาคม 2556 กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศกฎกระทรวง&nbsp;เรื่อง "การรวมสถานศึกษาอาชีวศึกษา เพื่อจัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร พ.ศ. 2556" โดยให้จัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรออกเป็น 4 แห่ง ประกอบด้วย ดังต่อไปนี้1. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ 2. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 3. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง 4. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้&nbsp; จึงมีลทำให้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีร้อยเอ็ด ยกฐานะเป็น สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และรวมเอา วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีในกลุ่มภาคตะวันออกเฉียงควบรวมด้วย เพื่อจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรีสายปฏิบัติการหลักสูตร หลักสูตร. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้รับอนุมิติให้เปิดสอนหลักสูตรปริญญาตรีสายเทคโนโลยีหรือสายปฏิบัติการ จากกระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนดังนี้1. หลักสูตรระยะสั้น 2. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) 3. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) 4. ระดับปริญญาตรี ระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ)- สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช (ต่อเนื่อง) - สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตสัตว์ (ต่อเนื่อง) - สาขาวิชาเทคโนโลยีการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ (ต่อเนื่อง) ประกาศไว้  ณ  วันที่  28  กรกฎาคม  2559  โดย  พลเอกดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการหน่วยงานในสังกัดส่วนราชการหน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานผู้อำนวยการสถาบัน - สำนักพัฒนายุทธศาสตร์และและความร่วมมืออาชวีศึกษา - สำนักพัฒนาวิชาการและมาตรฐานทางการศึกษา - ศูนย์วิจัยและพัฒนาการอาชีวศึกษา - อาชีวศึกษาบัณฑิตสาขาวิชาสาขาวิชา. - สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช - สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตสัตว์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี. - ศูนย์กลางร้อยเอ็ด - ขอนแก่น - ชัยภูมิ - นครราชสีมา - บุรีรัมย์ - มหาสารคาม - ยโสธร - ศรีสะเกษ - อุดรธานี - อุบลราชธานี</doc>
