<doc id="84946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84946" title="ดิจิตอลมอนเตอร์ ver1">ดิจิตอลมอนเตอร์ ver1ดิจิตอลมอนสเตอร์เวอร์ชันที่1 ดิจิตอลมอนสเตอร์เวอร์ชันที่1. รุ่นแรกสุดที่ออกมา การวิวัฒนาการของดิจิม่อนเวอร์ชันที่1เป็นดังนี้ ไข่(Egg) โบตาม่อน(Botamon) : เป็นร่างที่พึ่งเกิดมาจากไข่5นาทีหลังจากเริ่มการฟัก หน้าตาเหมือนเยลลี่ที่มีขนสีดำทั้งตัว มีเขาน้อยๆงอกขึ้นมา2อัน (?) โคโรม่อน(Koromon) : ร่างที่พัฒนาจากโบตาม่อน1ชั่วโมงตั้งแต่ฟัก เขาของมันยาวขึ้น และขนทั้งตัวหลุดไปเห็นเนื้อที่เป็นสีชมพู เอาล่ะตอนนี้เราได้เริ่มเข้าสู่ทางแยกของดิจิม่อนกันแล้วนะ นับจากโคโรม่อนไป จะขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูของเราแล้ว ว่าจะได้ดิจิม่อนแบบไหน อกูม่อน(Agumon) : เจ้าดิจิม่อนไดโนเสาร์สีเหลืองที่ยังพัฒนาไม่เต็มที่ตัวนี้ถึงจะยังตัวเล็กแต่ก็มีความกล้าหาญไม่เบา พ่นลูกไฟน้อย(Baby Flame)ข่มศัตรู ถ้าหากโคโรม่อนได้รับการเลี้ยงดูอย่างดี จะวิวัฒนาการไปเป็นอกูม่อน(ละเลยโคโรม่อนให้น้อยกว่า4ครั้ง) บีทาม่อน(Betamon) : หน้าตาของมันเหมือนกับสัตว์เลื้อยคลาน4ขาตัวเล็กๆ มีผิวสีเขียวทั้งตัว โมฮีแกนสีแดงของมันถือเป็นสเน่ห์อย่างดีเลยแหละ อย่าไปทำให้มันโมโหเชียวล่ะ เพราะมันจะปล่อยไฟฟ้าที่มีกำลังถึง1แสนโวลต์(Dengiki Biririn)ใส่โดยที่ไม่เลือกเลยนะว่าใครเป็นมิตรหรือศัตรู ซึ่งถ้าหากโคโร่มอนได้รับการเลี้ยงดูที่ไม่ค่อยจะดีนักก็จะกลายมาเป็นเจ้านี่แหละน้อ..(ละเลยโคโรม่อนเกิน4ครั้งขึ้นไป) ตอนนี้เราเดินทางมาถึงแยกที่ใหญ่ที่สุดของดิจิม่อนแล้วนะ ขั้นนี้นับว่าเป็นขั้นที่ยุ่งยากที่สุดของดิจิม่อนเลยก็ว่าได้ แต่เอาน่ะ ไม่มีอะไรที่เกินความสามารถของคุณหรอก จะแบ่งให้ดังนี้นะการวิวัฒนาการของอกูม่อน การวิวัฒนาการของอกูม่อน. เกรย์ม่อน(Greymon) : ลักษณะของมันดูคล้ายกับอกูม่อน คือเป็นไดโนเสาร์สีเหลืองแต่จะมีแถบสีแดงตามลำตัว บนหัวสวมเกราะที่มี2เขา1นอ แต่มันดูจะเป็นอกูม่อนที่พัฒนาการถึงขีดสุดแล้ว ด้วยว่าร่างกายของมันใหญ่โต ดุร้ายและน่าเกรงขาม ทั้งยังมีกรงเล็บที่แหลมคมทำให้มันเป็นจ้าวแห่งดิจิม่อนเลยก็ว่าได้ คราวนี้ลูกไฟที่มันพ่นออกมาไม่ใช่ลูกไฟน้อยอีกต่อไป หากแต่เป็นลูกไฟมหากาฬ(Mega Flame)ที่พร้อมจะเผาผลาญทุกอย่างที่อยู่ข้างหน้าให้ราบ ซึ่งถ้าอกูม่อนได้รับการเลี้ยงดูอย่างดีและฝึกฝนมากพอแล้ว จะทำให้มันวิวัฒนาการมาเป็นสุดยอดเกรย์ม่อน(ละเลยน้อยกว่า4ครั้ง ฝึกฝนมากกว่า32ครั้ง) ไทแรนโนม่อน(Tyrannomon) : ชื่อมันบอกอยู่แล้วว่ามันคือไดโนเสาร์ไทแรนโนซอรัสลักษณะของมันดูไม่ต่างกับเกรย์ม่อนหรืออกูม่อนเท่าไหร่ แต่ร่างกายของมันมีสีแดง มีแถบสีเขียวตามตัวแทน แต่ตรงข้ามกลับเกรย์ม่อน มันไม่สวมเกราะบนหัว และยังมีนิสัยที่สงบเรียบร้อยอีกด้วย ทำให้มันเป็น1ในสุดยอดดิจิม่อนอีกเช่นกัน แต่การที่จะเลี้ยงดูอกูม่อนมาเป็นเจ้านี่ล่ะก็ ขอให้เลี้ยงแบบละเลยเถอะ แต่ต้องฝึกฝนมันนะวงเล็บว่าอย่างพอดีๆ(ละเลยเกิน4ครั้ง ฝึกฝนมากกว่า 15ครั้ง แต่น้อยกว่า31) เดวิม่อน(Devimon) : ดิจิม่อนที่ครั้งหนึ่งเคยเป็นเทวดา แต่ถูกความมืดดึงตัวเข้าไปอยู่ในฝั่งมืด ทำให้มันกลายเป็นซาตานที่ชั่วร้าย เข่นฆ่าผู้อื่นด้วยกรงเล็บแห่งความตาย(Death Claw) แต่มันก็ซื่อสัตย์กับเจ้านายของมันนะ การจะเลี้ยงดูอกูม่อนให้กลายมาเป็นเดวิม่อนนั้นไม่ยากเลย เลี้ยงดูมันอย่างละเลยๆ แต่ฝึกฝนมันให้เต็มที่ เท่านี้แหละอกูม่อนของคุณ ก็จะกลายมาเป็นเจ้าปีศาจนี่แทน(ละเลยมากกว่า4ครั้ง ฝึกฝนเกิน32ครั้ง) เมราม่อน(Meramon) : ดิจิม่อนที่มีลักษณะคล้ายคนที่กำลังถูกไฟคลอก แต่ไม่ได้ถูกไฟคลอก หากที่ร่างกายของมันปกคลุมด้วยไฟที่พร้อมจะเผาผลาญทุกอย่าง มันเป็นดิจิม่อนดุร้ายที่แสวงหาการต่อสู้และยังเป็นดิจิม่อนที่อารมณ์รุนแรงสมกับเป็นดิจิม่อนแห่งไฟ ท่าไม้ตายของมันคือหมัดเปลวเพลิง(Burning Fist)ที่จะเผาทุกอย่างให้วอดวายในพริบตาเดียว แย่ตรงที่ว่ามันเป็นดิจิม่อนที่เดาใจยาก และไม่รู้ว่าจะทรยศเจ้านายของมันเมื่อไหร่ ซึ่งถ้าหากคุณอยากให้อกูม่อนของคุณวิวัฒนาการมาเป็นเจ้าตัวนี้แล้วล่ะก็ขอให้เลี้ยงดูมันอย่างดี ฝึกฝนมันอย่างพอประมาณ และไม่ต้องเป็นห่วงว่ามันจะทรยศคุณหรอกนะ เพราะนั่นมันก็แค่ประวัติของดิจิม่อนเฉยๆ!(ละเลยน้อยกว่า4ครั้ง ฝึกฝน15-31ครั้ง) นูเมม่อน(Numemon) : ไม่อยากพูดถึงเจ้าตัวนี้เลย มันเหมือนกับหอยทากไม่มีเปลือก ตัวมันดูหนึบหนับคล้ายกับเยลลี่สีเขียวอ่อน แสดงให้เห็นเลยว่ามันเป็นดิจิม่อนที่อ่อนแอสุดๆ ท่าไม้ตายของมันยิ่งไม่อยากจะพูดถึง นั่นก็คือ การขว้างอุนจิ! ใส่ศัตรูของมัน ฮ้า.. ไม่พูดถึงรายละเอียดของมันแล้วกันนะ เอาเป็นว่าเลี้ยงอกูม่อนของคุณให้ห่วยแบบห่วยสุดๆ ไม่สนใจ ไม่ต้องฝึก เดี๋ยวก็ได้มันมาเอง แต่ถึงมันจะน่าเกลียดเพียงใด ขอบอกความลับของมันไว้อย่างหนึ่ง มันเป็นดิจิม่อนตัวเดียวที่จะวิวัฒนาการเข้าสู่ร่างที่ลึกลับแต่แข็งแรงที่สุดเชียวนะ ปัญหาคือตอนเลี้ยงดูเนี่ยสิ จะทำยังไงให้มันชนะการต่อสู้การวิวัฒนาการของบีทาม่อน การวิวัฒนาการของบีทาม่อน. เอาล่ะเรามาดูเจ้าจิ้งจกสีเขียวน่ารักตัวนี้กันมั่งดีกว่า ว่ามันจะกลายเป็นตัวอะไรได้บ้าง แอร์ดราม่อน(Airdramon) : ดิจิม่อนมังกร หน้าตาของมันเหมือนมังกรจีนเกือบทุกอย่าง แต่จะไม่มีขาเล็กๆ4ขา มีปีก2ปีกใหญ่ๆ ว่ากันว่าสติปัญญาของมันน่ะทัดเทียมกับพระเจ้าเชียวนะ มันเป็นดิจิม่อนที่ฉลาดสุดๆแต่ก็ดุร้าย สร้างพายุให้กลายเป็นเข็มแล้วปล่อยไปที่ศัตรูเรียกว่า Spinning Needle มันอาศัยอยู่บนท้องฟ้าของเกาะไฟล์ ซึ่งถ้าอยากให้บีทาม่อนของคุณกลายมาเป็นเจ้าตัวนี้ล่ะก็ ไม่มีอะไรยาก เลี้ยงดูมันอย่างปล่อยๆ ฝึกฝนมันเยอะๆก็พอแล้ว(ละเลยเกิน4ครั้ง ฝึกฝนเกิน32ครั้ง) ซีดราม่อน(Seadramon) : ดิจิม่อนมังกรทะเล ลักษณะคล้ายแอร์ดราม่อนที่ไม่มีปีก หนักไปกว่านั้นมันไม่มีสติปัญญาและทำทุกอย่างตามสัญชาตญาณของมัน ท่าไม้ตายคือการยิงศรน้ำแข็งจากปาก(Ice Arrow) ซึ่งการจะได้มันมาก็ไม่มีอะไรยากอีกเช่นกัน ขอแค่ละเลยบีทาม่อนของคุณ และฝึกฝนมันพอประมาณ เท่านี้คุณก็จะได้เจ้างูทะเลตัวยักษ์นี้มาแล้ว(ละเลยเกิน4ครั้ง ฝึกฝน15-31ครั้ง) นอกจากนี้มันยังแชร์การวิวัฒนาการกับอกูม่อน คือสามารถที่จะกลายเป็นเดวิม่อน เมราม่อน และ นูเมม่อนได้ด้วย แต่การเลี้ยงดูจะต่างออกไป ถ้าหากอยากให้มันกลายเป็นเดวิม่อน ขอให้เลี้ยงดูมันอย่างดีฝึกฝนเยอะๆเข้าไว้ แต่ถ้าต้องการให้มันเป็นเมร่าม่อนแล้วไซร้ ขอให้ฝึกฝนอย่างพอประมาณ ส่วนนูเมม่อน เลี้ยงห่วยๆไว้นะ เอาล่ะๆ.. ตอนนี้คุณกำลังเข้าสู่การวิวัฒนาการขั้นสูงสุดแล้วนะ ขั้นที่ผ่านมาเลี้ยงๆไปยังไงก็เปลี่ยน แต่ขั้นนี้ไม่ง่ายแล้ว การจะทำให้ดิจิม่อนของคุณพัฒนาเข้าสู่ขั้น Ultimate ได้นั้น ปัจจัยได้กล่าวไว้ที่หน้าก่อนนี้แล้ว ขอให้ปฏิบัติตามนั้นแล้วกัน ทีนี้มาดูกันว่า ดิจิตอลมอนสเตอร์เวอร์ชัน1 มีร่างสุดยอดคือตัวอะไรบ้าง- เมทัลเกรย์ม่อน(Metal Greymon) : มันคือเกรย์ม่อนที่ผ่านการต่อสู้มาอย่างโชกโชนและได้รับชัยชนะเกือบทุกครั้งไป จนในที่สุดมันก็ได้รับร่างกายที่เป็นอมตะ ผิวหนังของมันกลายเป็นสีม่วงดูคล้ายผีดิบ นอกจากนั้นร่างกาย50%ของมันกลายไปเป็นเหล็ก ทำให้มันกลายเป็นไซบอร์กดิจิม่อน อาวุธไม่ตายของมันคือการยิงจรวดที่1ลูกมีพลังทำลายเท่ากับนิวเคลียร์ เรียกว่า Giga Destroyer ดิจิม่อนที่จะวิวัฒนาการมาเป็นมัน ก็คือ เกรย์ม่อน เดวิม่อน และ แอร์ดราม่อน- มาเมม่อน(Mamemon) : ดิจิม่อนตัวนี้หน้าตาน่ารัก ซึ่งขนาดตัวของมันเท่ากับโบตาม่อนเท่านั้นเอง ลักษณะของมันเหมือนลูกบอลเหล็กที่มีแขนขาอันน้อยๆยื่นออกมา หน้าตาของมันยิ้มแย้ม แต่ที่มือของมันกลับมีพลังทำลายสูงอย่างไม่น่าเชื่อ คนภายนอกดูจะไม่รู้เลยว่ามันคือดิจิม่อนที่ผ่านศึกมาอย่างโชกโชนเช่นกัน อาวุธของมันคืออะไรน่ะหรือ..? เป็นระเบิดที่สามารถขว้างได้ และมีพลังทำลายสูงมาก ตั้งตามฉายาหน้ายิ้มๆของมันว่า Smiley Bomer หรือเจ้ามือระเบิดหน้ายิ้มนั่นเอง ดิจิม่อนที่จะวิวัฒนาการมาเป็นมันก็คือ ซีดราม่อน เมราม่อน และ ไทแรนโนม่อน- มอนซาเอม่อน(Monzaemon) : เชื่อว่าดิจิม่อนตัวนี้เป็นสิ่งที่บ้านที่มีเด็กผู้หญิงทุกคนต้องมีไม่ว่ารวยหรือจนนั่นก็คือตุ๊กตาหมี ดูภายนอกมันก็คือตุ๊กตาหมีที่แสนจะธรรมดาตัวหนึ่ง แต่เจ้าตุ๊กตาหมีตัวนี้มันกลับไม่แสดงถึงความน่ารักของมันเลย ดวงตาของมันแดงฉานแสดงถึงความเจ้าเล่ห์ มันเป็นดิจิม่อนที่เต็มไปด้วยปริศนามากมาย ข้างหลังของมันมีซิปซึ่งรูดไม่สนิท หนักไปกว่านั้นมีดวงตาคู่หนึ่งโผล่ออกมาด้วย! มันชอบที่จะมอบความรักให้กับผู้อื่น แต่เป็นความรักที่แสนจะอันตรายเรียกว่า LoveLy Attack ดิจิม่อน1เดียวที่จะพัฒนามาเป็นเจ้าสุดยอดตัวนี้ได้ เห็นจะมีแต่นูเมม่อน ถึงจะอ่อนแอที่สุดแต่เมื่อพัฒนามาเป็นเจ้าตัวนี้แล้วล่ะก็ มันจะเป็นดิจิม่อนที่แข็งแกร่งที่สุดในบรรดา3ตัวเลยทีเดียว..</doc>
