<doc id="849472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849472" title="อิสมาแอล เบญอิบรอฮีม">อิสมาแอล เบญอิบรอฮีม นายอิสมาแอล เบญอิบรอฮีม (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2500) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 3 สมัยประวัติ ประวัติ. อิสมาแอล เบญอิบรอฮีม เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2500 สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาตรี ด้านอิสลามศึกษา จาก Umm Al-Qura University ประเทศซาอุดิอาระเบีย และ ระดับปริญญาโท ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต จาก สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์งานการเมือง งานการเมือง. อิสมาแอล เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดปัตตานี ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งติดต่อกัน รวม 3 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อิสมาแอล เบญอิบรอฮีม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
