<doc id="84942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84942" title="ท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโก">ท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโก ท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโก (San Francisco International Airport) ตั้งอยู่ริมอ่าวซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ห่างจากตัวเมืองออกไปทางตอนใต้ประมาณ 21 กิโลเมตร (13 ไมล์) มีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับ 2 ของแคลิฟอร์เนีย เป็นรองจากลอสแอนเจลิส ซานฟรานซิสโกยังเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินยูไนเต็ดแอร์ไลน์ และหากเป็นไปตามแผนที่จัดเตรียมไว้ ก็จะเป็นท่าอากาศยานหลักของเวอร์จิ้น อเมริกา ด้วยอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. อาคารเทียบเครื่องบิน บี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดา - แอร์ทรานแแอร์เวย์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาเวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - ฮาวายเอียนแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 2 อาคารผู้โดยสาร 2. หลักจากที่เปิดใช้อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ ในปีพ.ศ. 2543 ก็ได้ปิดอาคารผู้โดยสาร 2 เพื่อเริ่มดำเนินการปรับปรุงใหม่อาคารผู้โดยสาร 3อาคารเทียบเครื่องบิน อี (อเมริกันแอร์ไลน์)อาคารผู้โดยสาร 3. อาคารเทียบเครื่องบิน อี (อเมริกันแอร์ไลน์). - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารเทียบเครื่องบิน เอฟ (ยูไนเต็ดแอร์ไลน์)อาคารเทียบเครื่องบิน เอฟ (ยูไนเต็ดแอร์ไลน์). - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็กแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - โกเรียนแอร์ - คาเธย์แปซิฟิก - เคแอลเอ็ม - แควนตัส - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - เจ็ตแอร์เวย์ - เจแปนแอร์ไลน์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - ทีเอซีเอ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - เบลแอร์ - ฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ - เม็กซิกานา - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - สปิริตแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - แอร์ฟรานซ์ - แอร์ลินกัสอาคารเทียบเครื่องบิน จีอาคารเทียบเครื่องบิน จี. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - อีวาแอร์ - เอเชียน่าแอร์ไลน์ - แอร์ไชน่า - แอร์นิวซีแลนด์</doc>
