<doc id="849454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849454" title="สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้">สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ () เป็นสถาบันการอุดมศึกษาด้านวิชาชีพและเทคโนโลยี ในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เกิดจากการรวมตัวกันของวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีและวิทยาลัยประมงในกลุ่มภาคใต้ เพื่อทำหน้าที่ผลิตปัญญาชนด้านเกษตรกร ซึ่งเป็นรากฐานของประเทศไทย และเพิ่มอัตรากำลังคนอาชีวศึกษาให้ได้รับการศึกษาขั้นสูง โดยเปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ) ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)ประวัติ ประวัติ. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ เดิมชื่อว่า "วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครศรีธรรมราช" แรกเริ่มก่อตั้งขึ้นโดยได้รับการประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2522 ในชื่อ วิทยาลัยเกษตรกรรมสครศรีธรรมราช และเมื่อวันที่ 26 กันยายน 2539 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครศรีธรรมราช เป็นสถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา  กระทรวงศึกษาธิการ ต่อมาเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม 2556 กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศกฎกระทรวง&nbsp;เรื่อง "การรวมสถานศึกษาอาชีวศึกษา เพื่อจัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร พ.ศ. 2556" โดยให้จัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรออกเป็น 4 แห่ง ประกอบด้วย ดังต่อไปนี้1. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ 2. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 3. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง 4. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้&nbsp; จึงมีผลทำให้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครศรีธรรมราช ยกฐานะขึ้นเป็น สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ เพื่อจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรีสายปฏิบัติการ และได้รวมเอาวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีในกลุ่มภาคใต้ จำนวน 9 แห่ง และวิทยาลัยประมง จำนวน 2 แห่ง ควบรวมเข้าเพื่อจัดตั้งเป็น สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ โดยมีศูนย์กลางบริหารอยู่ที่ 244 หมู่ที่ 7 ตำบลช้างกลาง อำเภอช้างกลาง จังหวัดนครศรีธรรมราช รหัสไปรษณีย์ 80250 หมายเลขโทรศัพท์ 075-445734 หมายเลขโทรสาร 075-445735 ระยะทางห่างจากจังหวัด 52 กิโลเมตร ระยะทางห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 764 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 783 ไร่ 300 ตารางวา หลักสูตร  หลักสูตร. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ ได้รับอนุมิติให้เปิดสอนหลักสูตรปริญญาตรีสายเทคโนโลยีหรือสายปฏิบัติการ จากกระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนดังนี้1. หลักสูตรระยะสั้น 2. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) 3. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) 4. ระดับปริญญาตรี (ต่อเนื่อง) 2 ปี หน่วยงานในสังกัดส่วนราชการ หน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานผู้อำนวยการสถาบัน - สำนักพัฒนายุทธศาสตร์และและความร่วมมืออาชวีศึกษา - สำนักพัฒนาวิชาการและมาตรฐานทางการศึกษา - ศูนย์วิจัยและพัฒนาการอาชีวศึกษา - อาชีวศึกษาบัณฑิตวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี . - ศูนย์กลางนครศรีธรรมราช - กระบี่ - ชุมพร - ตรัง - พังงา - พัทลุง - ระนอง - สงขลา - สตูล - สุราษฎร์ธานีวิทยาลัยประมงวิทยาลัยประมง. - ติณสูลานนท์ - ชุมพรเขตรอุดมศักดิ์</doc>
