<doc id="849411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849411" title="ร็อบเบอส์ (เพลง)">ร็อบเบอส์ (เพลง) "ร็อบเบอส์" () เป็นเพลงของวงดนตรีแนวร็อกชาวอังกฤษ เดอะไนน์ทีนเซเวนตีไฟฟ์ เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 26 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ผ่านสังกัดเดอร์ตีฮิต เป็นซิงเกิลที่หกจากอัลบั้มเปิดตัวที่มีชื่อเดียวกับตัวเองเบื้องหลัง เบื้องหลัง. "ร็อบเบอส์" เป็นเพลงเกี่ยวกับความรักมีแรงบันดาลใจจากภาพยนตร์แนวอาชญากรรม-ตลกหนักเรื่อง โรมานซ์ ห่ามเดือด (1993) โดยนำบุคลิกของแพทริเซีย อาร์เควตต์ที่รับบทเป็นแอละแบมา วิตแมน มาเป็นต้นแบบ หลังจากเพลงถูกปล่อยออกมา "ร็อบเบอส์" อยู่อันดับที่ 179 บนชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักรมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "ร็อบเบอส์" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 2014 กำกับโดยทิม แมตเทีย วิดีโอพูดถึงคู่รักคู่หนึ่งที่ปล้นร้านค้าเพื่อหาเงินไป "ซื้อแอลกอฮอล์และยาเสพติด"คณะทำงาน คณะทำงาน. คณะทำงานปรับปรุงจากโน้ตในอัลบั้ม เดอะไนน์ทีนเซเวนตีไฟฟ์- ไมก์ ครอสซีย์ – ผสมเสียงและผลิตเพลง - ไมก์ สพิงก์ – ปรับแต่งเสียง - โจนาธาน กิลมอร์ – ปรับแต่งเสียงโปรทูลส์และโปรแกรมเพิ่มเติม - โรบิน ชมิดต์ – ควบคุม - แมทธิว ฮีลี – ร้องนำและกีตาร์ - อดัม ฮันน์ – กีตาร์ - จอร์จ แดเนียล – กลอง - รอสส์ แมคโดนัลด์ – กีตาร์เบสชาร์ตการออกจำหน่าย</doc>
