<doc id="849511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849511" title="ด้วยความปรารถนาดี">ด้วยความปรารถนาดี ด้วยความปรารถนาดี เป็นซิงเกิลของจิรากร สมพิทักษ์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงแกรนด์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ โดยเพลงนี้พูดถึงเพลงที่เปรียบเสมือนเป็นตัวแทนของคนที่ยอมเสียสละ ยอมเป็นฝ่ายเสียใจ เพื่อให้คนรักได้พบเจอกับสิ่งที่ได้วาดฝันเอาไว้ เพลงนี้ยังมีหนังสั้น 3 เรื่องภายใต้ชื่อ ด้วยความปรารถนาดี Short Film Project ที่ปล่อยออกมาเรียบร้อยแล้วนั้นก็ไม่ได้มีเพียงแค่มุมมองด้านความรักเพียงอย่างเดียว โดยเรื่องแรกจะสื่อสารถึงความปรารถนาดีของคนแปลกหน้า เรื่องราวของชายหนุ่มที่หลงรักเน็ตไอดอล (นำแสดงโดย อลิส – อริสรา กาพย์เดโช เน็ตไอดอลชื่อดัง) ต่อด้วยความปรารถนาดีเพื่อสังคม ซึ่งถ่ายทอดผ่านชีวิตจริงของแท็กซี่ใจดีซึ่งเป็นที่พูดถึงกันในวงกว้างในโลกโซเชียล และปิดท้ายด้วยเรื่องราวความปรารถนาดีของเพื่อนกับมิตรภาพที่ไม่อาจลบเลือนนั่นเองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ด้วยความปรารถนาดี ติดอันดับสูงสุด 4 จากการจัดอันดับของ94 อีเอฟเอ็ม ในชาร์ตอีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2560ชาร์ต</doc>
