<doc id="84951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84951" title="ไพโรจน์ เปรมปรีดิ์">ไพโรจน์ เปรมปรีดิ์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ไพโรจน์ เปรมปรีดิ์ เป็นนักวิทยาศาสตร์ชาวไทย สาขาเคมี อดีตคณบดี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ติดต่อกัน 4 สมัย เป็นเวลา 16 ปี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ไพโรจน์ เปรมปรีดิ์ หรือ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ไพโรจน์ เปรมปรีดิ์ สมรสกับ นางสุรางค์ เปรมปรีดิ์ (นามสกุลเดิม กรรณสูต) อดีตผู้อำนวยการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการประกวดมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ เวทีอันดับหนึ่งของสาวไทย โดยไม่มีบุตรธิดาด้วยกันประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - คณบดี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ระหว่าง พ.ศ. 2519-พ.ศ. 2534 - ประธาน มูลนิธิรณรงค์เพื่อการไม่สูบบุหรี่ - ประธานกรรมการ บริษัท กันตนา แอนนิเมชั่น จำกัด</doc>
