<doc id="849551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849551" title="วิทัย ลายถมยา">วิทัย ลายถมยา พันเอก วิทัย ลายถมยา เกิดเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2513 เป็นบุตรชายของ พลตรี วิชาติ ลายถมยา และ นาง วิไลวรรณ ลายถมยา มีชื่อเล่นว่า "นัท" อดีตเป็นนักกีฬาขี่ม้า ได้รับเหรียญทอง ประเภทอีเว้นท์ติ้ง ในเอเชี่ยนเกมส์ครั้งที่ 13 จัดขึ้นที่ กรุงเทพมหานคร ซึ่งปัจจุบัน พันเอก วิทัย ลายถมยา เป็นคณะกรรมการบริหารสมาคมกี่ฬาขี่ม้าแห่งประเทศไทย และรับราชการทหารในตำแหน่ง ฝ่ายเสนาธิการ ประจำผู้บังคับบัญชา ปฏิบัติหน้าที่ ผู้บังคับหน่วยหน่วยม้าทรงประจำพระองค์ฯประวัติ ประวัติ. พันเอก วิทัย ลายถมยา ชื่อเล่น"นัท"เกิดเมือวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2513 บิดา พลตรี วิชาติ ลายถมยา มารดา นาง วิไลวรรณ ลายถมยา เสธ.นัท มีความผูกพันกับกี่ฬาขี่ม้ามาตั้งแต่ เด็ก และได้เริ่มฝึกขี่ม้า ตั้งแต่อายุ 9 ขวบ เพราะบิดา (พลตรี วิชาติ ลายถมยา) รับราชการในหน่วยทหารม้า เมื่อ พ.ศ. 2530 ได้เข้าศึกษาที่ โรงเรียนเตรียมทหาร เป็นนักเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 30 (ตท.30) และเข้ารับการศึกษาต่อที่ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า เป็นนักเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 41 (จปร.41) หลังจากสำเร็จการศึกษา เลือกรับราชการในเหล่าทหารม้า สังกัดกองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ฯ เป็นครูสอนขี่ม้าให้ทหารและเด็กๆ ต่อมาได้รับทุนการศึกษาจากกองทัพบกไปเรียนขี่ม้าที่ชิลี 1 ปี ตลอดเวลาที่ไปเรียนขี่ม้าก็เก็บตัวฝึกซ้อม ก่อนกลับมาคัดตัวติดทีมชาติ ในกีฬาขี่ม้าประเภทอีเว้นท์ติ้ง เข้าร่วมแข่งขัน ขี่ม้าประเภทอีเว้นท์ติ้ง (ทีม) ซึ่งมีผู้ร่วมทีม พันตรีเฟื่องวิชชุ์ อนิรุทธเทวา,ร้อยเอกวิทัย ลายถมยา, ณกร กมลศิริ, สอ.มานะ สอนกระโทก  ในเอเชี่ยนเกมส์ปีพ.ศ. 2541 ที่กรุงเทพฯ จนคว้าเหรียญทองได้สำเร็จ ปัจจุบัน พันเอก วิทัย ลายถมยา ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นคณะกรรมการบริหารสมาคมขี่ม้าแห่งประเทศไทย และ ได้รับการพิจารณาให้เป็นกรรมการตัดสินกี่ฬาขี่ม้าของ สหพันธ์ขี่ม้านานาชาติ (FEI) โดยผ่านการทดสอบตามมาตราฐานของ สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติ (FEI).ทั้งประเภท Dressage, Jumping, Eventing ส่วนเกี่ยวข้อง ส่วนเกี่ยวข้อง. นอกจากเป็นอดีตนักกีฬาขี่ม้าทีมชาติแล้ว พันเอก วิทัย ลายถมยา ยังเคยได้รับการคัดเลือกให้เป็นผู้จัดการทีมชาติไทยในการนำทีมนักกีฬาขี่ม้าทีมชาติไทย เข้าร่วมการแข่งขันในระดับนานาชาติ อาทิ ซีเกมส์ และ เอเชี่ยนเกมส์ ผลงานล่าสุด กีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ทำหน้าที่ผู้จัดการทีมขี่ม้าชุดซีเกมส์ 2017 โดยในการแข่งขันครั้งนี้ทัพนักกีฬาขี่ม้าทีมชาติไทยคว้า 2 เหรีญเงิน และ 2 เหรียญทองแดง เป็นต้น นอกจากนี้ยังเป็น ผู้ฝึกสอนกีฬาขี่ม้าหลัก และถวายงานด้านการทรงม้าแด่พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ โดยปัจจุบัน ปฏิบัติหน้าที่ ผู้บังคับหนวยม้าทรงประจำพระองค์ฯ ซึ่งเป็นหน่วยงานรับผิดชอบในการถวายงานด้านการทรงม้าแด่พระบรมวงศานุวงศ์การศึกษา การศึกษา. พันเอก วิทัย ลายถมยา จบการศึกษาสายสามัญจากโรงเรียนจิตรลดา รุ่นที่ 18 จากนั้นเข้ารับการศึกษาโรงเรียนเตรียมทหาร ในรุ่นที่30 ศึกษาต่อโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้ารุ่นที่ 41 (จปร.41) จบปริญญาโทด้านบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (MBA) จากสาถาบันราชภัฏสวนดุสิต การศึกษาเพิ่มเติม- หลักสูตรขี่ม้าเบื้องต้นโรงเรียนขี่ม้าคาบิเนโรส สาธารณรัฐชิลี ( - หลักสูตรเสนาธิการทหารบก ชุดที่ 81 - หลักสูตรวิทยาลัยการทัพบก ชุดที่ 60 - ผ่านการอบรม สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติ (FEI)ประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - พ.ศ. 2537 - 2439 ผู้บังคับหมวดกองร้อยทหารม้ารักษาพระองค์ฯ กองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2539 - 2542 ผู้ฝึกกองร้อยทหารม้ารักษาพระองค์ฯ กองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2542 - 2544 รองผู้บังคับกองร้อยทหารม้ารักษาพระองค์ฯ กองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2544 - 2545 นายทหารยุทธการและการฝึก กองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2545 - 2546 ประจำโรงเรียนเสนาธิการทหารบก ชุดที่ 81 - พ.ศ. 2546 - 2548 นายหารยุทธการและการฝึก กองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2548 - 2549 ผู้ช่วยหัวหน้าฝ่ายกิจการพลเรือน กองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2549 - 2552 รองผู้บังคับกองพันทหารม้าที่ 29 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2552 - 2554 รองเสนาธิการกรมทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ฯ - พ.ศ. 2554 - 2556 ผู้บังคับกองพันทหารม้าที่ 20 รักษาพระองค์ฯ - พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน ฝสธ. ประจำผู้บังคับบัญชา ปฏิบัติหน้าที่ ผู้บังคับหน่วยม้าทรงประจำพระองค์ฯ - พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน ฝสธ.ประจำผู9บังคับบัญชา สง.ปรมน.จว.เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ . - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ขั้นที่ 4 จัตุรถาภรณ์มงกุฎไทย (จ.ม.) - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 4 จัตุรถาภรณ์ช้างเผือก (จ.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นที่ 6 เหรียญทองดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ท.ภ.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นที่ 3 ตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.) - พ.ศ. 2553 - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นที่ 5 เบญจมดิเรกคุณาภรณ์ (บ.ภ.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 3 ตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
