<doc id="849506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849506" title="นางสาวไทย (เพลงซีซันไฟฟ์)">นางสาวไทย (เพลงซีซันไฟฟ์) นางสาวไทย เป็นซิงเกิลของวงซีซันไฟฟ์ ในปี พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิศิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ในร้านค้าไอทูนส์ เนื้อหาของเพลงนี้ ได้พูดถึงผู้หญิงทุกคนที่มีความสวยในแบบของตัวเอง ที่ Season Five รู้สึกว่า เมืองไทยนั้นเต็มไปด้วยผู้หญิงสวยไม่ว่าจะในโลกโซเชียลหรือจากเวทีการประกวดต่างๆ อย่างตอนเวลาที่เศร้าโศกเสียใจ ความสดใสความน่ารักของผู้หญิงจะทำให้ความเศร้าอยู่กับเราได้ไม่นานการตอบรับการตอบรับ. - ชาร์ต</doc>
