<doc id="849595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849595" title="กาลเวลาพิสูจน์คน">กาลเวลาพิสูจน์คน "กาลเวลาพิสูจน์คน" เป็นเพลงของค็อกเทล กับไมค์ ภิรมย์พร เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดยค็อกเทล ออกจำหน่ายในวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ในไอทูนส์ ส่วนมิวสิกวีดีโอได้เผยแพร่เมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2560 โดยเพลงนี้ เป็นเพลงที่ ปัณฑพล ประสารราชกิจ หรือ โอม นักร้องนำได้เขียนไว้เมื่อ 3 ปีที่แล้วนำกลับมาทำใหม่ และมีภาพยนตร์สั้นความยาว 20:08 นาที แสดงโดย ฌอห์ณ จินดาโชติ และ พระแพง-จินตนัดดา อัตถวิบูลย์ ที่ได้เผยแพร่ในวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2559ผู้ร่วมสร้างสรรค์เพลงและสถานที่บันทึกเสียงผู้ร่วมสร้างสรรค์เพลงและสถานที่บันทึกเสียง. - ผลิตโดย : ดนัย ธงสินธุศักดิ์ - ผู้กำกับเนื้อเพลง : ปัณฑพล ประสารราชกิจ - บันทึกเสียงที่ : STUDIO 28 ,AXIS STUDIO - ผลิตดนตรีโดย : ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย - มิกซ์ & มาร์สเตอร์โดย : JAKE CRAI - มิกซ์ที่ : STUDIO 28การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กาลเวลาพิสูจน์คน" ได้คว้าอันดับ 1 ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
