<doc id="849522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849522" title="ยังไกล">ยังไกล "ยังไกล" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของนักร้อง บอย พีซเมกเกอร์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี ,จน The Dey และเรียบเรียงโดย ศุภวิญญ์ มุ่งมาตร ออกจำหน่ายในวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2559 มิวสิกวีดีโอนี้ถ่ายทำที่เขื่อนศรีนครินทร์ กาญจนบุรี กำกับของ “หนุ่ย- ศุทธสิทธิ์ เดชอินทรนารักษ์” โดยเนื้อหาเป็นเรื่องราวของกลุ่มเพื่อนนักศึกษาที่ไปเที่ยวกันช่วงปิดเทอม โดยพระเอก ของเรื่อง “พีท” แอบชอบนางเอก “ฮานะ” (ตูน พิมพ์ปวีณ์) ซึ่งเพิ่งจะเลิกราก ทำให้พีทเริ่มมีความหวังอีกครั้งการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ยังไกล" ติดอันดับสูงสุด 2 จากการจัดอันดับของ อีเอฟเอ็ม ในชาร์ต อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2560 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี</doc>
