<doc id="849630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849630" title="ปีเตอร์ ฟินช์">ปีเตอร์ ฟินช์ เฟรเดอริก จอร์จ ปีเตอร์ อินเกิล ฟินช์ (; 28 กันยายน ค.ศ. 1916 – 14 มกราคม ค.ศ. 1977) เป็นนักแสดงชาวออสเตรเลียที่เกิดในอังกฤษ เขาเป็นที่จดจำจากบทบาท "คนบ้าแบบไร้เหตุผล" (crazed) ในบทผู้ประกาศข่าวโทรทัศน์ฮาวเวิร์ด บีเอล ในภาพยนตร์เรื่อง Network (1976) ซึ่งทำให้เขาได้รับรางวัลออสการ์, รางวัลสถาบันศิลปะภาพยนตร์และโทรทัศน์บริติช และรางวัลลูกโลกทองคำ เขายังได้รับรางวัลแบฟตาในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมถึง 5 ครั้ง ซึ่งมีการบันทึกว่าเป็นจำนวนมากกว่านักแสดงใด ๆ และยังเป็นนักแสดงคนแรกในประวัติศาสตร์ออสการ์ที่ได้รับรางวัลหลังจากที่เสียชีวิตแล้ว</doc>
