<doc id="84961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84961" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภัทรายุวดี">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภัทรายุวดี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภัทรายุวดี หรือ พระองค์เจ้าหญิงบีเอตริศภัทรายุวดี เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นพระราชบุตรลำดับที่ 3 ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาแสง ประสูติเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2419 พระนาม บีเอตริศภัทรายุวดี นั้น ทรงตั้งตามพระนามพระราชธิดาพระองค์สุดท้องในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย คือ เจ้าฟ้าหญิงเบียทริซแห่งสหราชอาณาจักร พระองค์เจ้าหญิงภัทรายุวดี มีพระเชษฐา พระขนิษฐา ร่วมเจ้าจอมมารดา ได้แก่- พระองค์เจ้าอิศรวงศ์วรราชกุมาร (4 กันยายน พ.ศ. 2413 - พ.ศ. 2415) - พระองค์เจ้านภางค์นิพัทธพงศ์ (8 สิงหาคม พ.ศ. 2417 - พ.ศ. 2419) - พระองค์เจ้าบีเอตริศภัทรายุวดี - พระองค์เจ้าเจริญศรีชนมายุ (31 มีนาคม พ.ศ. 2421 - 24 ธันวาคม พ.ศ. 2459) พระองค์เจ้าภัทรายุวดีสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2456 รวมพระชนพรรษาได้ 38 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 2 (จ.ป.ร.2) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 6 ชั้นที่ 2 (ว.ป.ร.2)</doc>
