<doc id="849607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849607" title="ฉันก็คง">ฉันก็คง "ฉันก็คง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีลาบานูน จากอัลบั้ม N.E.W.S. กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน เนื้อหาของเพลงพูดถึงเรื่องของคนที่เข้าใจความรักว่า หากถึงเวลาหนึ่งที่ต้องจากกัน และปล่อยเขาจากไปเจอสิ่งที่ดีกว่าเรา ก็ต้องยอมรับความเป็นจริง แต่อย่างไรความรักก็ยังสวยงามเหมือนเดิม ซึ่งเป็นความรักแบบผู้ใหญ่มิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. ส่วนมิวสิควิดีโอที่กำกับโดย พีท-พัชร ภัททกวงศ์ ถ่ายทำกันถึงบางเสร่ จ.ชลบุรี โดยมี อาย-กมลเนตร เรืองศรี และ นัท-ณรัช วัฒนดำรงชาติ นักกีฬาโปโลน้ำระดับทีมชาติไทย มาแสดงในมิวสิกวีดีโอ มีส่วนผสมทั้งความโรแมนติกและดราม่า เล่าเรื่องของชายหนุ่มและหญิงสาวที่เต็มไปด้วยความแตกต่าง แต่ดันมาตกหลุมรักกัน วันหนึ่งนางเอกต้องตัดสินใจเลือกระหว่างเรื่องเรียนกับความรัก ฝ่ายชายจึงต้องทำความเข้าใจและยอมรับมันชาร์ต</doc>
