<doc id="84962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84962" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจริญศรีชนมายุ">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจริญศรีชนมายุ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจริญศรีชนมายุ หรือ พระองค์เจ้าหญิงเจริญศรีชนมายุ เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นพระราชบุตรลำดับที่ 4 ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาแสง ประสูติเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2421 สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2459 พระองค์เจ้าหญิงเจริญศรีชนมายุ มีพระเชษฐา พระเชษฐภคินี ร่วมเจ้าจอมมารดา ได้แก่- พระองค์เจ้าอิศรวงศ์วรราชกุมาร (4 กันยายน พ.ศ. 2413 - พ.ศ. 2415) - พระองค์เจ้านภางค์นิพัทธพงศ์ (8 สิงหาคม พ.ศ. 2417 - พ.ศ. 2419) - พระองค์เจ้าบีเอตริศภัทรายุวดี (5 ธันวาคม พ.ศ. 2419 - 30 กันยายน พ.ศ. 2456) - พระองค์เจ้าเจริญศรีชนมายุเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 2</doc>
