<doc id="849646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849646" title="สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง">สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง () เป็นสถาบันอุดมศึกษาด้านวิชาชีพและเทคโนโลยี ในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เกิดจากการรวมตัวกันของ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกลุ่มภาคกลางและภาคตะวันออก เพื่อทำหน้าที่ผลิตปัญญาชนด้านเกษตรกร ซึ่งเป็นรากฐานของประเทศ และเพิ่มอัตรากำลังคนอาชีวศึกษาให้ได้รับการศึกษาขั้นสูง โดยเปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ) ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)ประวัติ ประวัติ. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง เดิมชื่อว่า "วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศูนย์ศิลปาชีพบางไทร" ตั้งอยู่ในศูนย์ศิลปาชีพ บางไทร ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ บนพื้นที่สำนักงานปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรม (สปก.) ประมาณ 331 ไร่ ปี พ.ศ. 2533 ศูนย์ศิลปาชีพ บางไทรฯ เปิดการเรีนการสอนศิลปาชีพภาคเกษตรกรรม โดมอบหมายให้กรมอาชีวศึกษา (เดิม) ร่วมกับสำนักงานปฏิรูปที่ดินเพื่อการเกษตรกรรม (สปก.) ฝึกอบรมบุตรหลานเกษตรกร ที่มาจากภูมิลำเนาต่างๆ ทั่วประเทศ ใช้ชื่อว่า แผนกเกษตรกรรม (สปก.) ฝึกอบรมบุตรหลานเกษตรกร ที่มาจากภูมิลำเนาต่างๆ ทั่วประเทศใช้ชื่อว่าแผนกเกษตรกรรม ศูนย์ศิลปาชีพ บางไทรฯ ตามนโยบายปฏิรูปการศึกษาโครงการเกษตรเพื่อชีวิต ที่ให้เรียนฟรี อยู่ประจำ ทำโครงการ ของนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ปี พ.ศ. 2535 กระทรวงศึกษาธิการโดยจัดการศึกษาตามหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ปวช. (พิเศษ) สาขาเกษตรกรรม ตามโครงการอาชีวศึกษาเพื่อการแก้ปัญหาความยากจนในชนบท (เดิม) ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นโครงการอาชีวศึกษาเพื่อการพัฒนาชนบท (อศ.กช.) จนกระทั่งในปีพุทธศักราช 2539 ยกฐานะเป็นวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีบางไทร ปี พ.ศ. 2541 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศูนย์ศิลปาชีพบางไทร" ได้เปิดการเรียนการสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประเภทวิชาเกษตรกรรม สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ สาขางานพืชศาสตร์ ประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาเกษตรกรรม สาขาวิชาพืชศาสตร์ สาขางานพืชสวน ประเภทวิชาประมง สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ สาขางานวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำทั่วไป ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ มี 2 สาขา ได้แก่ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ สาขางานเทคโนโลยีสำนักงาน รวมทั้งจัดฝึกอบรมวิชาชีพเกษตรกรรมระยะสั้น ปีละ4 รุ่น จัดฝึกอบรมวิชาชีพอาหารและโภชนาการร่วมกับศูนย์ศิลปาชีพบางไทรฯ ปีละ 2 รุ่น และจัดทำโครงการต่างๆ ตามแผนยุทธศาสตร์ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา  จนกระทั่งเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม 2556 กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศกฎกระทรวง&nbsp;เรื่อง "การรวมสถานศึกษาอาชีวศึกษา เพื่อจัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร พ.ศ. 2556" โดยให้จัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรออกเป็น 4 แห่ง ประกอบด้วย ดังต่อไปนี้1. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ 2. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 3. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง 4. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้&nbsp; จึงมีผลให้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศูนย์ศิลปาชีพบางไทร ขึ้นยกฐานขึ้นเป็น "สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง" และรวมเอาวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีในกลุ่มภาคกลางรวมเข้าด้วย เพื่อจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรีสายปฏิบัติการตั้งบัดนั้นมาหลักสูตร หลักสูตร. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง ได้รับอนุมิติให้เปิดสอนหลักสูตรจากกระทรวงศึกษาธิการ ดังนี้1. หลักสูตรระยะสั้น 2. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) 3. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) 4. ระดับปริญญาตรีสายเทคโนโลยีหรือสายปฏิบัติการ ระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ)- สาขาวิชาเทคโนโลยีเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ (ต่อเนื่อง)หน่วยงานในสังกัดส่วนราชการหน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานผู้อำนวยการสถาบัน - สำนักพัฒนายุทธศาสตร์และและความร่วมมืออาชีวศึกษา - สำนักพัฒนาวิชาการและมาตรฐานทางการศึกษา - ศูนย์วิจัยและพัฒนาการอาชีวศึกษา - อาชีวศึกษาบัณฑิตวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี. - ศูนย์กลางศิลปชีพบางไทร - กาญจนบุรี - ชลบุรี - ชัยนาท - เพชรบุรี- ราชบุรี - ลพบุรี - สระแก้ว - สิงห์บุรี - สุพรรณบุรี</doc>
