<doc id="849789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849789" title="สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ">สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาด้านวิชาชีพแลเทคโนโลยี ในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เกิดจากการรวมตัวกันของวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกลุ่มภาคเหนือ เพื่อทำหน้าที่ผลิตปัญญาชนด้านเกษตรกร ซึ่งเป็นรากฐานของประเทศไทย และเพิ่มอัตรากำลังคนอาชีวศึกษาให้ได้รับการศึกษาขั้นสูง โดยเปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ) ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประวัติ  ประวัติ. วันที่ 9 พฤษภาคม 2556 กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศกฎกระทรวง เรื่อง "การรวมสถานศึกษาอาชีวศึกษา เพื่อจัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร พ.ศ. 2556" โดยให้จัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรออกเป็น 4 แห่ง ประกอบด้วย ดังต่อไปนี้1. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ 2. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 3. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง 4. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้  หลักสูตร  หลักสูตร. สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ ได้รับอนุมิติให้เปิดสอนหลักสูตรปริญญาตรีสายเทคโนโลยีหรือสายปฏิบัติการ จากกระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนดังนี้1. หลักสูตรระยะสั้น 2. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) 3. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) 4. ระดับปริญญาตรี (ต่อเนื่อง) 2 ปี หน่วยงานในสังกัดส่วนราชการ หน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานผู้อำนวยการสถาบัน - สำนักพัฒนายุทธศาสตร์และและความร่วมมืออาชวีศึกษา - สำนักพัฒนาวิชาการและมาตรฐานทางการศึกษา - ศูนย์วิจัยและพัฒนาการอาชีวศึกษา - อาชีวศึกษาบัณฑิตวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี . - เชียงราย - ลำพูน - ตาก - กำแพงเพชร - พิจิตร - สุโขทัย - นครสวรรค์- เพชรบูรณ์ - อุทัยธานี - เชียงใหม่ *เชียงแพร่- พะเยา</doc>
