<doc id="849709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849709" title="บลูด์ (โปรแกรมประยุกต์)">บลูด์ (โปรแกรมประยุกต์) Blued คือแอพสังคมออนไลน์ของเกย์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก เปิดตัวเมื่อปี 2012 เป็นแอพฟรีที่มีผู้ใช้กว่า 27 ล้านคนโดยส่วนใหญ่จะมาจากชาวจีนเป็นหลัก โดยแอพนี้รองรับบนระบบปฎิบัติการ Android และ iOS โดยจะมีฟังก์ชั่นการยืนยันโปรไฟล์, ถ่ายทอดสด, หน้าไทม์ไลน์ และกลุ่มสนทนา ตัวแอพนี้มีมูลค่าสูงถึง 600 ล้านดอลลาร์สหรัฐ = ประวัติ = เมื่อ 12 ปีก่อน Geng Le (หรือรู้จักกันในนาม Ma Baoli) เคยเป็นตำรวจที่แต่งงานมีครอบครัวแล้วที่อาศัยอยู่ทางตอนเหนื่อของประเทศจีน และได้สร้างเว็บ Danlan.org เป็นเว็บไซต์สำหรับเกย์โดยเฉพาะไว้เป็นความลับ จนกระทั่งในปี 2012 เมื่อผู้บังคับบัญชาของเขาค้นพบเว็บของเขา Geng Le ได้สูญเสียทั้งครอบครัวและงานของเขาไป จึงมุ่งมั่นที่จะทำให้กฎหมายของเพศเดียวกันนั้นถูกต้องตามกฎหมาย งานของเขาที่ทำคือสร้างแอพ Blued ขึ้นมาเป็นแอพสังคมเกย์แรกๆที่เหมาะสำหรับชาวเกย์โดยเฉพาะ โดยในวันนี้ Blued มีพนักงานมากกว่า 200 คนที่ประจำการอยู่ที่เมืองปักกิ่ง ประเทศจีน และเมื่อเร็วๆนี้ก็ได้เปิดสำนักงานใหม่อีกแห่งที่กรุงลอนดอน ประเทศสหราชอาณาจักร ที่จะคอยดูภาพรวมทั้งหมดของการขยายตัวของแอพในต่างประเทศ เพียงแค่ 4 ปีเท่านั้น Blued ก็ได้กลายเป็นสังคมเกย์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกที่มีผู้ใช้งานมากกว่า 27 ล้านคน ความเห็นของความร่วมมือระดับโลกระหว่าง Blued และ Hornet ผู้บริหารของแอพ Hornet คุณ Sean Howell ได้ประกาศไว้ว่า "แอพเกย์ได้มีการพัฒนาขึ้นขึ้นมาเมื่อไม่กี่ปีที่แล้วเพื่อเพิ่มการมีส่วนร่วมของผู้ใช้ที่ต้องการประสบการณ์การใช้งานบนมือถือที่มากกว่าใคร" = ฟังก์ชั่นต่างๆ =- ยืนยันโปรไฟล์ - ที่โปรไฟล์จะโชว์เครื่องหมายติ๊กถูกสีเหลืองไว้บนหน้าโปรไฟล์เมื่อถูกตรวจสอบด้วยทีมงานของ Blued ทางทีมงานจะเปรียบเทียบกันอย่างระมัดระวังโดยการบันทึกวิดีโอ 10 วินาทีบนแอพของ Blued กับรูปโปรไฟล์ที่ได้ตั้งไว้เพื่อตัดสินใจรูปภาพนั้นเป็นผู้ใช้จริงๆที่ได้ส่งยืนยันมา - ถ่ายทอดสด - การถ่ายทอดสดนั้นกำลังมาแรงในทุกๆที่ Blued จึงได้ให้ผู้ใช้สามารถถ่ายทอดสดร่วมกับชุมชนของเราและแสดงให้เห็นว่ามีผู้คนหลากหลายชื่นชอบพวกเขา ผู้ใช้ทุกคนมีโอกาสได้เข้าร่วมและสร้างผู้ติดตามของเขาหรือแฟนๆได้ การถ่ายทอดสดมีคนคอยควบคุมอยู่เบื้องหลังทุกวันทุกเวลาหรือที่เรียกว่า 24/7 เพื่อส่งเสริมเนื้อหาที่เป็นด้านบวกและประสบการณ์ที่สนุก - ฟีด - ผู้ใช้งานสามารถเลื่อนผ่านรูปภาพต่างๆหรือวิดีโอที่ถูกโพสต์โดยผู้ชายที่คุณติดตาม หน้าฟีดสามารถแสดงโพสต์ที่อยู่ใกล้ๆหรือโพสต์ที่กำลังเป็นกระแสจากทั่วโลกได้ - ตาราง - ตารางแสดงโปรไฟล์ที่อยู่ใกล้ๆโดยแสดงระยะห่างและผู้ติดตามโปรไฟล์นั้นๆ หรือการมีสนทนาหนึ่งต่อหนึ่ง ตัวกรองนั้นรองรับกับผู้ใช้ที่ต้องการให้แสดงโปรไฟล์ตามที่เลือกไว้ที่ตรงกับโปรไฟล์ต่างๆ - กลุ่ม - กลุ่มสนทนานั้นรองรับกับผู้ใช้ที่เข้าร่วมกลุ่มที่ตรงกับความสนใจของพวกเขาหรือตามที่อยู่ใกล้ๆ ผู้คนหลายๆคนร่วมกันจัดระเบียบและสนทนากับเรื่องที่เป็นประเด็นหรือเรื่องชีวิตประจำวัน = แหล่งอ้างอิง = = ลิงค์ภายนอก = เว็บไซต์อย่างเป็นทางการ</doc>
