<doc id="84976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84976" title="เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ">เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ () เป็นผลงานอัลบัมลำดับที่ 3 ในภาษาอังกฤษ ของเซลีน ดิออน ออกจำหน่ายเมื่อ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. เซลีนทำงานร่วมกับทีมงานที่ช่วยเธอมาแล้วในอัลบั้ม ยูนิซัน และ เซลีนดิออน อันได้แก่ เดวิด ฟอสเตอร์, Walter Afanasieff, Diane Warren และอื่นๆ อัลบั้มนี้เป็นตัวแทนของการความเป็นสากลของเซลีน ด้วยความนิยมต่ออัลบั้ม เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ ซึ่งมีหลายซิงเกิลจากอัลบั้มนี้ อันประกอบด้วย เวนไอฟอลอินเลิฟ (ฉบับร้องใหม่ในเพลงของ ดอริส เดย์ ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Sleepless in Seattle ), "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" (เพลงดังของ Jennifer Rush ในปี พ.ศ. 2528), "มิสเล็ด," "ติงทไวซ์," "ออนลี่วันโรด" และ "เน็กซ์เพลนเอ้าท์" อัลบั้มที่ไม่ได้จำหน่ายในสหรัฐอเมริกาได้บรรจุเพลง "จัสวอล์กอะเวย์" (ซิงเกิลโปรโมตในสเปน) เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ ออกจำหน่ายอีกครั้งในประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2538 กับเพลงพิเศษในอัลบั้มนี้ "ทูเลิฟยูมอร์" (ซึ่งเป็นซิงเกิลที่ได้รับความนิยมอย่างมากในญี่ปุ่น) จุดที่น่าสังเกตของ เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ (สีสันแห่งความรักของ[ฉัน]) คือส่วนของการอุทิศ เป็นที่รู้กันว่าเซลีนตกหลุมรักในผู้จัดการของเขา René Angélil และในส่วนของการอุทิศนั้น เซลีนเรียกเรเน่ว่า "สีสันแห่งความรักของ[เธอ]" ในเพลง "เว็นไอฟอลอินเลิฟ" และ "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" เซลีนได้รับการเสนอชื่อเข้ารางวัลแกรมมี่ถึง 2 รางวัล และรางวัลที่ได้รับในช่วงของ "เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ" ได้แก่ Ivor Novello Award กับเพลง "ธิงทไวซ์", Japan Gold Disc Award กับเพลง "ทูเลิฟยูมอ", IRMA Award กับอัลบั้ม เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ และ เวิลด์ มิวสิก อวอร์ดส กับรางวัลศิลปินหญิงชาวแคนาดาที่มียอดขายสูงสุดแห่งปี เซลีนยังได้รับรางวัล Juno Awards and Félix Awards และถูกเสนอชื่อใน American Music Award เซลีนจัดคอนเสิร์ตทัวร์เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ เพื่อสนับสนุนอัลบั้ม และออกจำหน่าย เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟคอนเสิร์ตในรูปแบบ ดีวีดี และ วิดีโอรายชื่อเพลงชาร์ต ชาร์ต. "เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ" ไม่ได้รับการรับรองสถานะดังต่อไปนี้- ยุโรป - ควรได้รับ ทองคำขาว x 5 (5,000,000) - สหราชอาณาจักร - ควรได้รับ ทองคำขาว x 6 (1,800,000) - ไอร์แลนด์ - ควรได้รับ ทองคำขาว x 5 (75,000) - เบลเยี่ยม - ควรได้รับ ทองคำขาว x 2 (150,000) - กรีซ - ควรได้รับ ทองคำ (25,000) - เดนมาร์ก - ควรได้รับ ทองคำขาว x 2 (80,000) - โปรตุเกส - ควรได้รับ ทองคำขาว (40,000) - ฮ่องกง - ควรได้รับ ทองคำขาว (20,000) - อินโดนีเซีย - ควรได้รับ ทองคำขาว (50,000) - มาเลเซีย - ควรได้รับ ทองคำขาว (25,000) - สิงคโปร์ - ควรได้รับ ทองคำขาว (15,000) - ไทย - ควรได้รับ ทองคำ (25,000)รางวัล รางวัล. เซลีนยังได้รับการเสนอชื่อในรางวัลแรมมี่ อีก 2 รางวัลดังต่อไปนี้- รางวัลแกรมมี่สำหรับผลงานป๊อปยอดเยี่ยม – "เว็นไอฟอลอินเลิฟ" (พ.ศ. 2537) - รางวัลแกรมมี่สำหรับผลงานป๊อปหญิงยอดเยี่ยม – "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" (พ.ศ. 2538) เซลีนยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล อเมริกัน มิวสิก อวอร์ดส์ ดังนี้- ซิงเกิลปีอปร็อกที่เป็นที่ชื่นชอบ – "เดอะพาวเวอร์เลิฟ" (พ.ศ. 2538)</doc>
