<doc id="84983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84983" title="อะนิวเดย์แฮสคัม">อะนิวเดย์แฮสคัม เพลงในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ อะนิวเดย์แฮสคัม (เพลง) อะนิวเดย์แฮสคัม () คืออัลบั้มของเซลีน ดิออน ที่แสดงถึงการกลับมาของเธอในฐานะนักร้อง หลังจากการพักนาน 2 ปีเพื่อให้กำเนิดบุตรชาย อัลบั้มนี้วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2545 นับเป็นอัลบั้มภาษาอังกฤษที่ 9 และอัลบั้มที่ 28 เมื่อรวมอัลบั้มภาษาฝรั่งเศส อัลบั้มนี้จะนำมาวางแผงอีกครั้ง พร้อมกับอัลบั้ม ฟอลลิ่งอินทูยู และ เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ ในรูปแบบ 3 ซีดีในรูปแบบใหม่ ซึ่งวางจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ในยุโรป และ แคนาดา และในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2550 ในออสเตรเลีย นอกจากนี้ยังจะออกจำหน่ายในวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2551 ในสหรัฐอเมริกา และในวันเดียวกันนี้ อะนิวเดย์แฮสคัมจะออกจำหน่ายอีกครั้งในรูปแบบสำหรับนักสะสม ในรูปแบบใหม่นี้จะรวมถึงซีดีดั้งเดิม และดีวีดีพิเศษที่รวมถึงมิวสิกวิดีโอ และเบื้องหลังการทำงานในอัลบั้ม นับเป็นการวางจำหน่ายรูปแบบนักสะสมที่ 2 ของการผลิตรูปแบบนักสะสมย้อนหลัง หลังจากอัลบั้ม ดีสอาร์สเปเชียลไทม์ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อัลบั้มนี้ประกอบไปด้วยเพลงยอดนิยมมากมาย อาทิเช่น- "แอตลาสต์" ซึ่งเป็นเพลงเก่าสุดคลาสสิกของเอตตา เจมส์ () แรกเริ่มบันทึกโดย Glen Miller ในปี ค.ศ. 1941 - "แนเทอร์บอย" เป็นเพลงเก่าสุดคลาสสิกของแนตคิงโคล - "แฮพว์ยูเอเวอร์บีนอินเลิฟ" ก็ยังถูกนำไปใส่ไว้ในอัลบั้มถัดไปของเธอ วันฮาร์ต - "ซอรี่ฟอร์เลิฟ" ก็ถูกปรับเปลี่ยนทำนองเป็นแบบบัลลาด และนำไปใส่ใน วันฮาร์ตเช่นกัน - "เดอะเกรเทสรีวอร์ด" ดัดแปลงมาจากเพลง "L'envie d'aimer" ซึ่งเป็นเพลงที่อยู่ในละครเพลงเรื่อง Les Dix Commandements และเพลงนี้ในฉบับที่ยาวกว่าฉบับที่อยู่ในอัลบั้ม ก็ได้ถูกนำไปใส่ไว้ในแบบ ฉบับจำกัดของอัลบั้มนี้ - "เท็นเดย์" ดัดแปลงมาจากเพลง "Tomber" ซึ่งประพันธ์โดย Gérald De Palmas - "ซูปเปอร์เลิฟ" เป็นเพลงพิเศษที่ไม่ได้บรรจุอยู่ในอัลบั้มนี้ที่วางจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา - "Aún Existe Amor" ดัดแปลงมาจากเพลง "L'amour existe encore" ซึ่งอยู่ในกอัลบั้ม ดียงชองเตอปลามงดง ในปี พ.ศ. 2534 ของเธอ - "ไอเซอร์แรนดอร์" ถึงแม้จะไม่ได้ตัดเป็นซิงเกิลออกมา แต่เป็นเพลงที่นิยมใช้ในรายการแข่งขันร้องเพลงทั่วโลก เช่น Kelly Clarkson และ Anthony Fedorov จากรายการ American Idol, Craig Sharpe จากรายการ Canadian Idol, และ Lorena Gomez จากรายการ Operación Triunfo ของประเทศสเปน ในวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2545 รายการพิเศษเพื่อโปรโมตอัลบั้ม อะนิวเดย์แฮสคัม ซึ่งบันทึกเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2545 ที่ โรงละครโกดัก ใน ฮอลลี้วู้ดได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ ซีบีเอส ในสหรัฐอเมริกา ในรายการนี้เซลีนได้ร่วมร้องเพลงกับแขกรับเชิญพิเศษ Destiny's Child ในเพลง "Emotion" และ "When the Wrong One Loves You Right" ในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 เซลีน ดิออน เป็น 1 ในดีว่า ในรายการวีเอชวัน ดีส่าส์ ลาสเวกัส พร้อมกับ แชร์, ชาร์กีร่า และ Dixie Chicks ในรูปแบบซีดี, วีซีดี และ ดีวีดี บันทึกการแสดงวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ซึ่งเซลีน ดิออน มาในบทเพลง "อะนิวเดย์แฮสคัม" และเพลง "แอมอะไลฟ์" รวมถึงเพลงดังของ เอลวิส อย่าง "Can't Help Falling in Love" ซึ่งเธอเคยแสดงเพลงนี้แล้วใน เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟคอนเสิร์ต และในมหรสพ อะนิวเดย์... ที่ลาสเวกัส และการร่วมร้องคู่กับ Anastacia ในเพลง "You Shook Me All Night Long." "อะนิวเดย์แฮสคัม" เป็นซิงเกิลแรกของอัลบั้มนี้ และได้รับความนิยมอย่างมาก ตามด้วยซิงเกิลที่ 2 "แอมอะไลฟ์" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ Stuart Little 2 และซิงเกิลที่ 3 "กู๊ดบาย (เดอะแซดเดสเวิร์ด)" "แอตลาสต์" เป็นซิงเกิ้ลที่แพร่ทางวิทยุในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2545 แม้ว่าไม่มีสื่อวิดิทัศน์สำหรับเพลงนี้ แต่ได้รับความนิยมถึงอันดับที่ 16 ในชาร์ตเพลงร่วมสมัย ในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 อะนิวเดย์แฮสคัมได้วางแผงอีกครั้งในรูปแบบนักสะสม พร้อมด้วยดีวีดีพิเศษ ในอเมริกา ซึ่งประกอบด้วยเพลง "คูดดา วูดดา ชูดดา" (ซึ่งภายหลังได้นำมาบรรจุในอัลบั้ม วันฮาร์ต ด้วย) และ "ออลบีคอสออฟยู" ซึ่งอยู่ในซิงเกิลบีไซด์ของยุโรปในซิงเกิลเพลง "กู๊ดบาย (เดอะแซดเดสเวิร์ด)" และยังมีมิวสิกวิดีโอเพลง "แอมอะไลฟ์" อีกด้วย พร้อมกับวิดีโอแนะนำมหรสพ อะนิวเดย์... เพลงที่ 1, 3, 9, 10, 15, และ 16 เป็นส่วนหนึ่งของมหรสพ อะ นิว เดย์... และเพลงที่ 1, 10, และ 16 ยังบรรจุในอัลบั้มบันทึกการแสดงสด อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส รูปแบบซีดีรายชื่อเพลงชาร์ต ชาร์ต. อะนิวเดย์แฮสคัม ไม่ได้รับการรับรองใน 2 ประเทศ:- บราซิล - ควรได้รับการรับรองสถานะไดมอนด์ (500,000 แผ่น) - ฟินแลนด์ - ควรได้รับการรับรองสถานะพลาตตินัม (30,000 แผ่น)รางวัล รางวัล. เซลีน ดิออนได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล American Music- ศิลปินร็อก/ป๊อป หญิงที่ชื่นชอบ (พ.ศ. 2546) เซลีน ดิออนยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล People's Choice Awards :- นักแสดงหญิงที่เป็นที่ชื่นชอบ (พ.ศ. 2546)ประวัติการจำหน่าย</doc>
