<doc id="849861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849861" title="ศรีอโยธยา">ศรีอโยธยา ศรีอโยธยา ภาพยนตร์ชุดอิงประวัติศาสตร์ ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ สร้างเพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพครบ 90 พรรษา 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และเพื่อเทิดพระเกียรติสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราชเจ้าแห่งแผ่นดินสยาม กำกับการแสดงโดยหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.30 – 22.00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และออกอากาศตอนสุดท้ายในภาค 1 วันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้เปิดกล้องถ่ายทำภาค 2 เมื่อวันพุธที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2561นักแสดงเรตติ้ง</doc>
