<doc id="849835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849835" title="ห้าเชื้อชาติใต้หนึ่งสหภาพ (ประเทศแมนจู)">ห้าเชื้อชาติใต้หนึ่งสหภาพ (ประเทศแมนจู) ห้าเชื้อชาติใต้หนึ่งสหภาพ (, ) เป็นหลักใหญ่ของการสถาปนาแมนจูกัว ซึ่งเป็นรัฐหุ่นเชิดของญี่ปุ่น, หลักคิดความเสมอภาคของชนชาติต่างๆ 5 ชนชาติใหญ่ ประกอบด้วย ชาวแมนจู, ชาวญี่ปุ่น, ชาวจีนฮั่น, the ชาวมองโกล และ ชาวเกาหลี. โดยอิงแนวคิดจาก "ห้าเชื้อชาติใต้หนึ่งสหภาพ" () ในสมัยของ สาธารณรัฐจีน ประกอบด้วย ชาวฮั่น, ชาวแมนจู, ชาวฮุยหุย, ชาวมองโกล และ ชาวทิเบต, แต่อักษรจีนตัวที่สามจากทั้งหมดสี่ตัว เขียนในรูปย่อได้ว่า () หมายถึง ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว (). ไปพ้องในภาษาญี่ปุ่นว่า "Go zoku kyōwa" หลักคิดความเสมอภาคของชนชาติต่างๆ 5 ชนชาติใหญ่ที่มีบทบาทสำคัญในสมัยแมนจูกัว กล่าวคือ แถบธงห้าเชื้อชาติใต้หนึ่งสหภาพ พื้นสีเหลืองซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าสีอื่นนั้นหมายความว่า ประเทศนี้เป็นประเทศของชาวแมนจู ซึ่งเป็น 1 ใน 5 ชนชาติสำคัญที่สุดในประเทศจีน ตามนัยความหมายของธงชาติสาธารณรัฐจีนที่นำมาใช้เป็นต้นแบบ กล่าวคือ- สีแดง หมายถึง ชาวญี่ปุ่น และ ความกล้าหาญ - สีเหลือง หมายถึง ชาวแมนจู และ ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว - สีฟ้า หมายถึง ชาวฮั่น และ ความยุติธรรม - สีขาว หมายถึง ชาวมองโกล และ ความบริสุทธิ์ - สีดำ หมายถึง ชาวเกาหลี และ ความมุ่งมั่นอันเด็ดเดี่ยวภาพธงภาพธง. - ธงชาติ： - กองทัพเรือจักรวรรดิแมนจูกัว: - หน่วยยามฝั่งแมนจูกัว: - ตำรวจน้ำแมนจูกัว: - ไปรษณีย์: - ขบวนการทางการเมือง:</doc>
