<doc id="84985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84985" title="มินสค์">มินสค์ มินสค์ (; ; ) เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่ที่สุดในประเทศเบลารุส ตั้งอยู่ริมแม่น้ำสวิสลาช (Svislach) และแม่น้ำเนียมีฮา (Niamiha) ที่ความสูงจากระดับน้ำทะเล 280.4 เมตร กรุงมินสค์เป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของเครือรัฐเอกราช (CIS) ในที่เป็นฐานะเมืองหลวงของประเทศ ยังมีสถานะการบริหารพิเศษและยังเป็นศูนย์กลางการบริหารของจังหวัดมินสค์และเขตมินสค์อีกด้วย ในปี ค.ศ. 2006 กรุงมินสค์มีประชากรประมาณ 1,780,000 คน และมีนายมีคาอิล ปัฟลอฟ (Mikhail Pavlov) เป็นนายกเทศมนตรี หลักฐานยุคแรกเริ่มสุดที่กล่าวถึงมินสค์นั้นย้อนไปถึงคริสต์ศตวรรษที่ 11 (ค.ศ. 1067) ในปี ค.ศ. 1242 มินสค์ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของราชรัฐลิทัวเนีย (Grand Duchy of Lithuania) และได้รับอภิสิทธิ์เมืองในปี ค.ศ. 1499 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1569 เมืองนี้ได้เป็นเมืองหลวงของมินสค์วอยวอดชิป (Minsk Voivodship) ในเครือจักรภพโปแลนด์-ลิทัวเนีย ต่อมาถูกผนวกเข้ากับรัสเซียในปี ค.ศ. 1793 ซึ่งเป็นผลจากการแบ่งแยกโปแลนด์ครั้งที่ 2 ระหว่างปี ค.ศ. 1919-1991 มินสค์เคยมีฐานะเป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซีย (Byelorussian SSR) ก่อนสหภาพโซเวียตล่มสลายเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - กาฐมาณฑุ ประเทศเนปาล - เบโลโอรีซอนเต ประเทศบราซิล - บังคาลอร์ ประเทศอินเดีย - ดีทรอยต์ สหรัฐอเมริกา - ไอนด์โฮเวน ประเทศเนเธอร์แลนด์ - ลียง ประเทศฝรั่งเศส - มูร์มันสค์ ประเทศรัสเซีย - นอตทิงแฮม สหราชอาณาจักร - โนโวซีบิสค์ ประเทศรัสเซีย - เซ็นดะอิ ประเทศญี่ปุ่น - พอทสดัม ประเทศเยอรมนี - เบเกอร์สฟีลด์ สหรัฐอเมริกา - เยเรวาน ประเทศอาร์มีเนีย - เตหะราน ประเทศอิหร่าน</doc>
