<doc id="84992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=84992" title="ดิจิมอนเพนดูลั่ม">ดิจิมอนเพนดูลั่ม ดิจิมอนเพนดูลั่ม () เป็นของเล่นสัตว์ประหลาดดิจิตอลหรือเวอร์ชัวลเพค ในซีรีส์ ดิจิตอลมอนสเตอร์ รุ่นที่พัฒนาต่อจาก ดิจิตอลมอนสเตอร์ ทั้ง 5 เวอร์ชัน โดยได้ทำการเพิ่มระบบเขย่าที่จะเป็นตัวช่วยในการฝึกฝนและต่อสู้ รวมทั้งยังได้เพิ่มระบบการรวมร่างวิวัฒนาการหรือ Jogress ซึ่งจะสามารถนำดิจิมอน 2 ตัวมารวมกันเพื่อให้วิวัฒนาการสูงขึ้นไปได้อีกขั้น สำคัญที่สุด ดิจิมอนเพนดูลั่มนี้ ได้เพิ่มร่างวิวัฒนาการขั้นสมบูรณ์ หรือขั้นที่ 6 ซึ่งเรียกว่า Mega เข้ามาด้วยดิจิมอนเพนดูลั่มรุ่นต่างๆ ดิจิมอนเพนดูลั่มรุ่นต่างๆ. ดิจิม่อนเพนดูลั่มมีด้วยกันทั้งหมด 11 รุ่นด้วยกันโดยแต่ละรุ่นนั้นจะเป็นดิจิมอนประเภทต่างๆโดยแต่ละรุ่นนั้นจะมีดิจิมอนสายพันธุ์ต่างๆซึ่งแต่ละสายพันธุ์นั้นจะอยู่ในรุ่นต่างๆทั้งนี้ดิจิมอนเพนดูลั่มในแต่ละรุ่นจะเพิ่มเวอร์ชัน .5 ซึ่งออกมามีการเปลี่ยนแปลงเพียงเล็กน้อย คือแค่ตัดดิจิมอนบางตัวของอันเดิมออกไป แล้วเพิ่มตัวใหม่ (ชนิดเดียวกัน ระดับเดียวกันกับตัวที่ตัด) ที่เข้ามาดิจิมอนเพนดูลั่ม 1 เนเจอร์สปิริตดิจิมอนเพนดูลั่ม 1.5 เนเจอร์สปิริตดิจิมอนเพนดูลั่ม 2 ดิปเซฟเวอร์ดิจิมอนเพนดูลั่ม 2.5 ดิปเซฟเวอร์ดิจิมอนเพนดูลั่ม 3 ไนท์แมร์โซลเจอร์ดิจิมอนเพนดูลั่ม 3.5 ไนท์แมร์โซลเจอร์ดิจิมอนเพนดูลั่ม 4 วินด์การ์เดี้ยนดิจิมอนเพนดูลั่ม 4.5 วินด์การ์เดี้ยนดิจิมอนเพนดูลั่ม 5 เมทัลเอมไพร์ดิจิมอนเพนดูลั่ม 5.5 เมทัลเอมไพร์ดิจิมอนเพนดูลั่ม Zero ไวรัสบัสเตอร์ข้อแตกต่างจากรุ่นก่อนข้อแตกต่างจากรุ่นก่อน. - มีการแบ่งกลุ่มหรือหมวดหมู่ที่แน่นอนของดิจิม่อน เช่น เพนดูลั่ม 1 ชื่อ Nature Spirit คือการนำดิจิม่อนที่เกี่ยวกับธรรมชาติมารวมไว้ด้วยกัน - มีการระบุถึงชนิด (attribute) ของดิจิม่อน คือ วัคซีน (Vaccine) ดาต้า (Data) และไวรัส (Virus) ซึ่งจะเป็นจุดสำคัญในดิจิม่อนเพนดูลั่มนี้ - มีการเพิ่มร่าง Rookie เข้าไป 1 ตัว ให้มี 3 ตัว คือ Rookie ที่เป็นวัคซีน Rookie ที่เป็นดาต้า และ Rookie ที่เป็นไวรัส - ร่าง Champion หรือขั้นที่ 4 มีเพียง 6 ตัว ซึ่งจะมีชนิดละ 2 ตัว (วัคซีน 2 ดาต้า 2 และไวรัสอีก 2) - มีการตัดตัวที่ใช้อุจจาระออกไป - ใช้อาวุธที่มีรูปแบบไม่ตายตัว ดังเช่น ถ้าเป็นดิจิตอลมอนสเตอร์ร่าง Champion ทุกๆ เวอร์ชัน จะมีรูปแบบอาวุธที่ตายตัวคือ ลูกไฟ เข็ม และหมัด - เช่นเดียวกับขั้นที่ 4 คือขั้นที่ 5 หรือ Ultimate นั้น จะมี 6 ตัวและแบ่งชนิดละ 2 ตัวเช่นกัน แต่จะมีเงื่อนไขการแบ่งดังนี้ 3 ตัวแรก (วัคซีน 1 ดาต้า 1 ไวรัส 1) จะเปลี่ยนร่างจากการพัฒนาด้วยตัวเอง โดยอาศัยเงื่อนไขเดียวกับดิจิตอลมอนสเตอร์คือต้องต่อสู้เกิน 30 ศึก และมี % การชนะมาเกี่ยวข้อง และอีก 3 ตัวที่เหลือคือได้จากการพัฒนาการโดยการผสมพันธุ์ (Jogress) (วัคซีน 1 ดาต้า 1 ไวรัส 1) - ร่าง Mega หรือ ขั้นที่ 6 มี 3 ตัวต่อรุ่น โดยแบ่งชนิดละ 1ตัว (วัคซีน 1 ดาต้า 1 ไวรัส 1) เงื่อนไขการจะพัฒนาเข้าสู่ขั้นที่ 6 จะพูดในบทต่อๆไป - การฝึกฝนดิจิม่อนเปลี่ยนให้ทุกรุ่นมีการฝึกฝนที่เหมือนกัน คือ ใช้การนับการเขย่า แล้วดิจิม่อนจะปล่อยอาวุธประจำตัวออกมา 5 ครั้ง ถ้ายิงออกมา 2 ลูกนับเป็น 1 ถ้ายิง 2 ลูกครบทั้ง 5 ครั้ง จะเรียกว่า Superhit x 5 หรือ Megahit นอกจากนี้การนับการเขย่ายังใช้ในการต่อสู้ดิจิม่อนอีกด้วย</doc>
