<doc id="849935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849935" title="พระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก">พระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก พระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก เป็นพระราชพิธีเฉลิมฉลองเนื่องในวโรกาสที่พระมหากษัตริย์ไทยทรงครองสิริราชสมบัติยาวนานยิ่งกว่าพระมหากษัตริย์ไทยทุกพระองค์ ซึ่งในปัจจุบันมีเพียง 2 ครั้งเท่านั้น คือ- พระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก พ.ศ. 2451 เพื่อเฉลิมฉลองในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงครองสิริราชสมบัติครบ 40 ปี ซึ่งยาวนานยิ่งกว่าสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 และสมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ พระมหากษัตริย์สองพระองค์ของกรุงศรีอยุธยา - พระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก พ.ศ. 2531 เพื่อเฉลิมฉลองในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองสิริราชสมบัติยาวนานยิ่งกว่า พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว สมเด็จพระบรมอัยกาธิราช ที่ 42 ปี 23 วัน</doc>
