<doc id="849985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849985" title="ทีมเกิร์ล">ทีมเกิร์ล1. ทีมเกิร์ล () เป็นรายการสนุกกับทุกไลฟ์สไตล์ของสาวๆ ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 13.00 - 14.00 น. และอัปโหลดวิดีโอลงยูทูบทางช่อง "GMMTV" ดำเนินรายการโดย มุก-วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์, แจน-พลอยชมพู ศุภทรัพย์, เจน-รมิดา จีรนรภัทร, อ้าย-สรัลชนา อภิสมัยมงคล และ เจนนี่ ปาหนัน (วัชระ สุขชุม) ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2560ชื่อรายการชื่อรายการ. - 2piece 2please 17 มกราคม 2558 - 7 มกราคม 2560 - #TEAMGIRL 14 มกราคม 2560 - ปัจจุบันระยะเวลาในการออกอากาศพิธีกรพิธีกรในปัจจุบันพิธีกร. พิธีกรในปัจจุบัน. - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ (มุก) – 14 มกราคม 2560 - ปัจจุบัน - วัชระ สุขชุม (เจนนี่ ปาหนัน) – 14 มกราคม 2560 - ปัจจุบัน - สรัลชนา อภิสมัยมงคล (อ้าย) – 7 เมษายน 2561 - ปัจจุบัน - พลอยชมพู ศุภทรัพย์ (แจน) – 28 เมษายน 2561 - ปัจจุบัน - รมิดา จีรนรภัทร (เจน) – 26 พฤษภาคม 2561 - ปัจจุบัน - ทิพนารี วีรวัฒโนดม (น้ำตาล)พิธีกรเสริมพิธีกรเสริม. - ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ (นิว) เฉพาะช่วง นางฟ้าหน้าร้าน – 28 เมษายน 2561 - ปัจจุบัน - กร คุณาธิปอภิสิริ (อู๋จุน) เฉพาะช่วง นางฟ้าหน้าร้าน – 28 เมษายน 2561 - ปัจจุบันพิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - สุภัสสรา ธนชาต (เก้า) – 17 มกราคม - 25 กรกฎาคม 2558 - สุชาร์ มานะยิ่ง (ออม) – 17 มกราคม - 12 ธันวาคม 2558 - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา (แพทตี้) – 20 มิถุนาคม 2558 - 17 ธันวาคม 2559, 18 มีนาคม 2560 - 16 ธันวาคม 2560 - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา (เอสเธอร์) – 1 สิงหาคม 2558 - 30 กันยายน 2560 - ชาราฎา อิมราพร (พิกเล็ท) – 18 กุมภาพันธ์ 2560 - 31 มีนาคม 2561พิธีกรรับเชิญพิธีกรรับเชิญ. - วรัฐฐา อิมราพร (เนย) – 26 สิงหาคม 2560 - 2 กันยายน 2560 - ชรัฐฐา อิมราพร (แจม) - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล (บุ๊คโกะ) – 2 มิถุนายน 2561 - 9 มิถุนายน 2561ช่วงต่าง ๆ ของรายการช่วงในปัจจุบันช่วงต่าง ๆ ของรายการ. ช่วงในปัจจุบัน. - TOPPICK – เป็นช่วงที่พิธีกรสามสาว #TEAMGIRL จะพาไปจัดอันดับสิ่งน่าแนะนำในย่านหรือชุมชนต่าง ๆ โดยสัมภาษณ์จากผู้คนที่อยู่ในบริเวณนั้น ในอดีตแบ่งออกเป็นสองช่วง ได้แก่ ร้านสินค้าและร้านอาหาร แต่ปัจจุบันจะมีเนื้อหาเหมือนกับช่วง TOPTASTE/TOPDISH คือ จัดอันดับร้านอาหารแนะนำ - นางฟ้าหน้าร้าน – เป็นช่วงที่พิธีกรสองหนุ่ม #TEAMGUY นิว-ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ และ อู๋จุน-กร คุณาธิปอภิสิริ จะพาไปตามหาแม่ค้าเจ้าของร้านอาหารที่สวย แซ่บ ลีลาการขายเด็ด และอาหารอร่อย ในย่านต่าง ๆช่วงในอดีตช่วงในอดีต. - TOPSHOP / TOPITEM – เป็นช่วงที่พิธีกรสามสาว #TEAMGIRL จะพาไปจัดอันดับ 3 ร้านสินค้าแนะนำในสถานที่ต่าง ๆ โดยสัมภาษณ์จากผู้คนที่อยู่ในบริเวณนั้น - TOPTASTE / TOPDISH – เป็นช่วงที่พิธีกรสามสาว #TEAMGIRL จะพาไปจัดอันดับ 3 เมนูแนะนำของ 5 ร้านอาหารเด็ดในสถานที่ต่าง ๆ โดยสัมภาษณ์จากผู้คนที่อยู่ในบริเวณนั้น</doc>
