<doc id="849937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849937" title="รายชื่อแชมป์โลกมวยสากลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท">รายชื่อแชมป์โลกมวยสากลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท นี่เป็นรายชื่อของแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเรียงตามสถาบัน ซึ่งเป็นที่ยอมรับโดยองค์กรมวยที่เป็นที่ยอมรับสี่แห่ง:- สมาคมมวยโลก (WBA) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2464 ในชื่อสมาคมมวยแห่งชาติ (NBA) WBA ในบางครั้งจะมีแชมป์โลกในรุ่นเดียวกันถึง 3 คน คือซูเปอร์แชมป์ แชมป์โลกปกติ และแชมป์โลกเฉพาะกาล - สภามวยโลก (WBC) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2506 - สหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2526 - องค์กรมวยโลก (WBO) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2531IBF</doc>
