<doc id="849921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849921" title="นัม จู-ฮย็อก">นัม จู-ฮย็อก นัม จู-ฮย็อก (; เกิด 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1994) เป็นนักแสดงและนายแบบชาวเกาหลีใต้ สังกัดค่ายวายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ เขาเป็นที่รู้จักอย่างดีในละครเรื่อง , ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์, , และชีวิตและการงาน ชีวิตและการงาน. นัม จู-ฮย็อก เกิดในปูซาน ระหว่างศึกษาอยู่ชั้นประถม เขาค่อนข้างเป็นคนตัวเล็ก จึงเริ่มเล่นบาสเกตบอลตั้งแต่ ป.6 และตอนมัธยมตอนต้น ปี 3 เขาเกือบจะได้รับข้อเสนอเข้าคัดเลือกเป็นนักบาสเกตบอลของโรงเรียนมัธยมย็องนัม แต่เป็นก้อนเนื้อในกระดูกหน้าแข้ง และต้องได้รับการผ่าตัด ทำให้เขาต้องเลิกเล่นบาสเกตบอลตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมตอนต้นไม่กี่วันก็ได้ย้ายไปอาศัยที่ซูวอน ปัจจุบันเขาอาศัยอยู่ในกรุงโซล จูฮย็อกเริ่มมีผลงานในปี 2013 กับการเป็นนายแบบให้กับ SONGZIO Homme Spring / Summer 2014 และในปี 2014 ก็ได้เซ็นสัญญากับวายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ในปี 2014 จูฮย็อกปรากฏตัวในมิวสิกวีดีโอเพลง "200%" และ "Give Love" ของอักดงมิวสิเชียน และในปีเดียวกัน ก็ได้เปิดตัวการแสดงครั้งแรกของเขาด้วยการเป็นตัวประกอบในละคร The Idle Mermaid (2014) ออกอากาศทางช่องทีวีเอ็น ในปี 2015 จูฮย็อกได้ไปออกรายการวาไรตีโชว์ Off to School ออกอากาศทางช่อง เจทีบีซี ในตอนที่ 1 ถึง 39 ในปี 2015 เขาได้รับบทเป็นบทนำในละครเรื่อง ของช่องเคบีเอส 2 และในปี 2016 ก็ได้รับบทสนับสนุนในละครเรื่อง Cheese in the Trap ออกอากาศทางช่องทีวีเอ็น ตามมาด้วยละครเรื่อง ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์ ออกอากาศทางช่องเอสบีเอส ในปีเดียวกันเขาได้รับบทเป็นจุนฮยอง ใน Weightlifting Fairy Kim Bok-joo ออกอากาศทางช่องเอ็มบีซีผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์รายการทางโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอรางวัล รางวัล. ! ปี ! รางวัล ! สาขา ! ผลงาน ! ผล</doc>
