<doc id="849961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849961" title="คิลเลียน เดน">คิลเลียน เดน แดเมียน แม็กเกิล (Damian Mackle) เกิด 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1985 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวไอร์แลนด์เหนือ ปัจจุบันเซ็นสัญญากับWWE เข้าร่วมฝึกค่ายพัฒนาทักษะ NXT ภายใต้ชื่อ คิลเลียน เดน (Killian Dain) ก่อนหน้านี้เขาเคยปล้ำที่สมาคมอิสระภายใต้ชื่อ บิ๊กแดโม (Big Damo) ซึ่งมาจากชื่อบนสังเวียนเดิมของเขา แดเมียน โอคอนนอร์ (Damian O'Connor) เขาอาจจะเป็นที่รู้จักดีที่สุดกับสมาคม Insane Championship Wrestling ที่เขาได้แชมป์ ICW World Heavyweight Championship นอกจากนี้เขายังปล้ำให้กับสมาคมมากมายใน British independent circuit, ทั่วยุโรป, และในประเทศสหรัฐอเมริการวมทั้ง Progress Wrestling, Revolution Pro Wrestling, Westside Xtreme Wrestling, Absolute Intense Wrestling, Beyond Wrestling, WhatCulture Pro Wrestling, Premier British Wrestling, Scottish Wrestling Alliance และ เขายังเป็นคนแรกที่ได้แชมป์ WhatCulture Pro Wrestling World Champion 19 ตุลาคม 2016 ได้มีการประกาศโดย WWE ว่าเขาได้เซ็นสัญญากับบริษัท และได้เดินทางมาศูนย์ฝึก WWE Performance Center ใน Orlando, Florida ในปี 2017 เขาได้สังกัดNXTและเข้าร่วมสมาชิกกลุ่มแซนิตีเป็นแชมป์แท็กทีม NXT แซนิตีได้ขึ้นค่ายหลักในเดือนเมษายน 2018แชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - 3 Count Wrestling- 3CW Tag Team Championship (1 time) – with Scott Renwick - Insane Championship Wrestling- ICW World Heavyweight Championship (1 time) - Pride Wrestling- Pride Wrestling Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #191 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2017 - Reckless Intent Wrestling- Reckless Intent Hardcore Championship (1 time) - Reckless Intent Heavyweight Championship (1 time) - Scottish Wrestling Alliance- SWA Laird of the Ring Championship (1 time) - SWA Tag Team Championship (6 times) – with Scott Renwick (4), Pete O'Neil (1), Micken (1) - Scottish Wrestling Entertainment- SWE Heavyweight Champion (1 time) - What Culture Pro Wrestling- WCPW Championship (1 time) - World Wide Wrestling League- W3L Heavyweight Champion (1 time) - W3L Tag Team Championship (1 time) – with Scott Renwick - W3L Heavyweight Title Tournament (2011) - Wrestling Observer Newsletter- 5 Star Match (2018) - WWE NXT- NXT Year-End Award (1 time)- Tag Team of the Year (2017) – with Alexander Wolfe and Eric Young - X Wrestling Alliance- XWA British Heavyweight Champion (1 time) - XWA British Heavyweight Title Tournament (2014)</doc>
