<doc id="849988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849988" title="สวนสาธารณะพรินส์ (เบินต์วูด)">สวนสาธารณะพรินส์ (เบินต์วูด) สวนสาธารณะพรินส์ () เป็นสวนสาธารณะในเมืองเบินต์วูด มณฑลสแตเฟิร์ดเชอร์ ที่บันทึกสถิติโลกกินเนสส์ ระบุว่าเป็นสวนสาธารณะที่มีขนาดเล็กที่สุดในสหราชอาณาจักร มีพื้นที่ประมาณ 65 ตารางเมตร สวนสาธารณะแห่งนี้สร้างขึ้นเพื่อเป็นอนุสรณ์ในพระราชพิธีอภิเษกสมรสของเจ้าชายอัลเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด เจ้าชายแห่งเวลส์กับเจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งเดนมาร์ก ภายในสวนสาธารณะมีต้นไม้อยู่สามต้น ตั้งชื่อว่า ศรัทธา (Faith), ความหวัง (Hope) และเอื้ออารี (Charity) ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2556 ได้มีการจัดการวิ่งระยะสั้นชื่อฟันรัน (Fun Run) รอบสวนสาธารณะนี้</doc>
