<doc id="849976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=849976" title="บาร์บี้ เทพธิดาแฟชั่น">บาร์บี้ เทพธิดาแฟชั่น บาร์บี้ เทพธิดาแฟชั่น () เป็นภาพยนตร์คอมพิวเตอร์แอนิเมชันและหนังแผ่น เป็นส่วนหนึ่งของภาพยนตร์ชุดของบาร์บี้ ภาพยนตร์ออกฉายในวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 2010ผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - Diana Kaarina รับบท Barbie - Adrian Petriw รับบท Ken - Tabitha St. Germain รับบท Marie Alecia - Patricia Drake รับบท Aunt Millicent - Alexandra Devine รับบท Jacqueline - Shannon Chan-Kent รับบท Delphine - Maryke Hendrikse รับบท Teresa - Kandyse McClure รับบท Grace - Britt Irvin รับบท Raquelle - Chiara Zanni รับบท Shine - Kelly Metzger รับบท Shimmer - Andrea Libman รับบท Glimmer - Brandy Kopp รับบท Sequin - Charles Fathy รับบท Jacques - Annick Obonsawin รับบท Jilliana - Nicole Oliver รับบท Lilliana Roxelle</doc>
