<doc id="850047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850047" title="ความชั่วร้าย">ความชั่วร้าย ความชั่วร้าย เป็นภาวะตรงข้ามกับความดี ใช้หมายถึงการผิดศีลธรรมหรือจารีตประเพณีเป็นต้น และนิยามได้หลายอย่างตามแต่เหตุจูงใจที่ทำ บางศาสนาถือว่าความชั่วร้ายเป็นพลังเหนือธรรมชาติ ความดี-ความชั่วเรียกว่าบุญ-บาป ศาสนาอับราฮัมมองว่าความดี-ความชั่วเป็นคู่ปฏิปักษ์กัน และในวาระสุดท้ายความดีจะชนะ ส่วนความชั่วจะพ่ายแพ้ ศาสนาพุทธมองว่าความดีความชั่วเป็นสภาพปรุงแต่งในใจอันเป็นผลมาจากอวิชชา ผู้ตรัสรู้จึงเป็นผู้สิ้นบุญสิ้นบาป</doc>
