<doc id="850074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850074" title="สกูบี้-ดู ผจญภัยไซเบอร์สเปซ">สกูบี้-ดู ผจญภัยไซเบอร์สเปซ สกูบี้-ดู ผจญภัยไซเบอร์สเปซ () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันหนังแผ่นแนวนวนิยายการ์ตูนวิทยาศาสตร์ ลึกลับในปี ค.ศ. 2001 และเป็นภาพยนตร์ชุดที่สี่ของซีรีส์ สกูบี้-ดู โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับวัยรุ่นสี่คน แชกกี, เฟรดดี, แดฟนี, เวลมา และสุนัขพันธุ์เกรตเดนสีน้ำตาล สกูบี้-ดู ที่ถูกดูดเข้าไปในเกมซึ่งอิงจากการไขปริศนาของพวกเขา และจะกลับสู่โลกได้ก็ต่อเมื่อพวกเขาผ่านด่านในเกมทั้งหมด โดยมีไวรัสคอมพิวเตอร์มาขัดขวางในแต่ละด่าน วิดีโอเกมจากภาพยนตร์เรื่องนี้ ใช้ชื่อว่า สกูบี้-ดู ผจญภัยไซเบอร์สเปซ เช่นเดียวกับภาพยนตร์ ตัวเกมจัดจำหน่ายโดยบริษัททีเอชคิวในปี ค.ศ. 2001 ในระบบเพลย์สเตชันและเกมบอยอัดวานซ์ผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - สกอตต์ อินเนส พากย์เสียงเป็น สกูบี้-ดู, แชกกี โรเจอส์, ไซเบอร์สกูบี้-ดู, ไซเบอร์แชกกี และครีปเปอร์ - แฟรงก์ เวลเกอร์ พากย์เสียงเป็น เฟรด โจนส์, ไซเบอร์เฟรด และนักรบในสมัยโรมัน - เกรย์ ดีไลล์ พากย์เสียงเป็น แดฟนี เบลกและไซเบอร์แดฟนี - บี. เจ. วอร์ด พากย์เสียงเป็น เวลมา ดิงค์ลีย์และไซเบอร์เวลมา - โจ อลาสคีย์ พากย์เสียงเป็น เจ้าหน้าที่เวมบลีย์ - ทอม เคน พากย์เสียงเป็น เอริก ชเตาเฟิน - บ็อบ เบอร์เกน พากย์เสียงเป็น ศาสตราจารย์คอฟแมน - ไมค์กี เคลลีย์ พากย์เสียงเป็น บิล แม็กเลอมอร์ - แกรี สเตอร์กิส พากย์เสียงเป็น ไวรัสคอมพิวเตอร์ - เกล็น ชาดิกซ์ พากย์เสียงเป็น ปีศาจน้ำมันดิน - ไมเคิล แบรนดอน พากย์เสียงเป็น โครงกระดูก</doc>
