<doc id="850060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850060" title="รัฐออบวัลเดิน">รัฐออบวัลเดิน รัฐออบวัลเดิน () เป็นรัฐในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของประเทศ มีเมืองหลวงคือซาร์เนิน เป็นรัฐที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 19 และมีประชากรมากที่สุดเป็นลำดับที่ 24 จาก 26 รัฐสวิส ภาคเศรษฐกิจที่สำคัญในรัฐนี้คือการปศุสัตว์ โดยเฉพาะอุตสาหกรรมนมวัวและโคเนื้อ ฟาร์มในรัฐนี้ยังคงดำเนินธุรกิจแบบครอบครัวเป็นส่วนใหญ่ จากการที่รัฐออบวัลเดินตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของเทือกเขาสวิสแอลป์ การท่องเที่ยวจึงเป็นรายได้หลักของรัฐเช่นกัน ประชากร 1 ใน 4 ของรัฐออบวัลเดินมีอาชีพที่เกี่ยวข้องโดยตรงและโดยอ้อมกับภาคการท่องเที่ยว</doc>
