<doc id="85009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85009" title="ท่าอากาศยานนานาชาติวอชิงตันดัลเลส">ท่าอากาศยานนานาชาติวอชิงตันดัลเลส ท่าอากาศยานนานาชาติวอชิงตัน ดัลเลส (Washington Dulles International Airport) ตั้งอยู่ระหว่างเมืองชานทิลลีในแฟร์แฟกเคาน์ตี และดัลเลสในลูดอนเคาน์ตี รัฐเวอร์จิเนีย ห่างจากวอชิงตัน ดี.ซี.ไปทางตะวันตกประมาณ 41.8 กิโลเมตร ( 26 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานหลักของยูไนเต็ดแอร์ไลน์ และเป็นท่าอากาศยานสำคัญของเจ็ตบลูแอร์เวย์ วอชิงตัน ดัลเลส ตั้งชื่อตามจอห์น ฟอสเตอร์ ดัลเลส อดีตรัฐมนตรีต่างประเทศในสมัยประธานาธิบดีไอเซนฮาวอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสารหลักประตู เอชอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสารหลัก. ประตู เอช. - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์ - ทีเอซีเอ - ลอยด์แอโรโบลิเวียโนประตู แซดประตู แซด. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย โคลแกนแอร์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสารส่วนกลางลานอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสารส่วนกลางลาน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย โกเจ็ตแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย โคลแกนแอร์ - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย ทรานส สเตทส์ แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - กาตาร์แอร์เวย์ - โกเรียนแอร์ - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เคแอลเอ็ม - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - เซาเวสต์แอร์ไลน์ - เซาแอฟริกันแอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ธเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - แม็กซ์เจ็ต - ลุฟต์ฮันซา - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - แอร์ทรานแอร์เวย์ - แอร์ฟรานซ์ - แอร์ลินกัส - ไอบีเรียแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส (ดูรายละเอียดที่อาคารเทียบเครื่องบิน เอ) - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกาอาคารเทียบเครื่องบิน ดีอาคารเทียบเครื่องบิน ดี. - บริติช แอร์เวย์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - อเมริกันอีเกิล - ออสเตรียนแอร์ไลน์ - เอธิโอเปียนแอร์ไลน์ - แอโรฟลอต</doc>
