<doc id="85008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85008" title="ท่าอากาศยานนานาชาติบัลติมอร์/วอชิงตัน เธอร์กู้ด มาร์แชล">ท่าอากาศยานนานาชาติบัลติมอร์/วอชิงตัน เธอร์กู้ด มาร์แชล ท่าอากาศยานนานาชาติบัลติมอร์/วอชิงตัน เธอร์กู้ด มาร์แชล (Baltimore/Washington International Thurgood Marshall Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองลินธิคัม ในแอนน์อรันเดิลเคาน์ตี รัฐแมริแลนด์ สหรัฐอเมริกา หรือเรียกกันทั่วไปว่า BWI ตามชื่อรหัสสนามบิน รองรับการจราจรภายในเขตนครหลวงบัลติมอร์-วอชิงตัน ห่างจากใจกลางเมืองบัลติมอร์ประมาณ 16 กิโลเมตร และจากใจกลางเมืองวอชิงตันประมาณ 55 กิโลเมตร ยังเป็นท่าอากาศยานสำคัญของสายการบินเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ ตั้งแต่สายการบินเซาท์เวสต์มาลงให้บริการที่ท่าอากาศยาน BWI ในปี พ.ศ. 2536 ท่าอากาศยาน BWI ได้รู้จักในฐานะท่าอากาศยานที่ค่าโดยสารถูก บัลติมอร์/วอชิงตัน เปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบันเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2548 เพื่อเป็นเกียรติต่ออดีตผู้พิพากษาศาลฎีกาของสหรัฐอเมริกา เธอร์กู้ด มาร์แชล ซึ่งเกิดและเติบโตในบัลติมอร์สายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน เอ/บีสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ/บี. - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - แพนแอม คลิปเปอร์ คอนเนคชั่น ให้บริการโดย บอสตัน-เมนแอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารเทียบเครื่องบิน ดีอาคารเทียบเครื่องบิน ดี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ธเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์เลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์- มิดเวสต์คอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวย์แอร์ไลน์ - มิดเวสต์คอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย ทรานส์สเตทแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เพียดมอนต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซิน - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารเทียบเครื่องบิน อี (อาคารเทียบเครื่องบินระหว่างประเทศ ผู้ว่าการวิลเลียม โดนัลด์ เชเฟอร์)อาคารเทียบเครื่องบิน อี (อาคารเทียบเครื่องบินระหว่างประเทศ ผู้ว่าการวิลเลียม โดนัลด์ เชเฟอร์). - นอร์ธอเมริกันแอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - ยูเอสเอ 3000 - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ๊ซ - แอร์ทรานแอร์เวย์ เที่ยวบินซึ่งมาจากต่างประเทศ - แอร์โมบิลิตีคอมมานด์</doc>
