<doc id="850086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850086" title="ชุดชั้นในสตรี">ชุดชั้นในสตรี ชุดชั้นในสตรี เป็นชุดชั้นในของผู้หญิง และอาจบ่งบอกถึงแฟชั่น ความทันสมัย และมีเสน่ห์ ชุดชั้นในถูกออกแบบด้วยผ้าให้มีความยืดหยุ่น และตกแต่งสวยงาม เช่น ไลคร่า ไนลอน (ไนลอนสามล้อ) เส้นใยสังเคราะห์ แพรซาติน ลูกไม้ ผ้าไหม ผ้าเชียร์ สิ่งทอ ชุดชั้นในผ้าฝ้ายหรือผ้าสังเคราะห์บางชนิดก็เป็นชุดชั้นในสตรีต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. แนวคิดของชุดชั้นในสตรี ให้เป็นชุดชั้นในที่ดึงดูดสายตา ซึ่งพัฒนาขึ้นในช่วงปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 โดยมีเลดี้ดัฟฟ์ กอร์ดอน แห่งลูเซลเป็นผู้บุกเบิกการพัฒนาชุดชั้นในสตรีที่จากชุดเครื่องรัดตัวที่เข้มงวด. ผ่านช่วงครึ่งแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 20 ผู้หญิงสวมชุดชั้นในด้วยเหตุผลหลักสามประการ: เพื่อปรับเปลี่ยนรูปร่างภายนอกของพวกเขา (ชุดแรก คือ ชุดเครื่องรัดตัว และต่อมา คือ ชุดชั้นในยกทรง) ด้วยเหตุผลด้านสุขอนามัย  ก่อนการประดิษฐ์ของครีโนลิน ชุดชั้นในของผู้หญิงมักมีขนาดใหญ่ ในช่วงปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 ก็มีขนาดรัดตัว เล็กลง น้อยและกระชับ และถูกแทนที่ด้วยชุดชั้นในยกทรง ได้รับการจดสิทธิบัตรครั้งแรกเมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 20 โดย คาเรสซี ครอสบี้ เมื่อเกิดสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ผู้หญิงพบว่าตนเองมีบทบาทในการทำงานของผู้ชาย สร้างความต้องการกางเกงในมากขึ้น. ผู้ผลิตเริ่มใช้ผ้าที่มีน้ำหนักเบาและระบายอากาศมากขึ้น อันเดร คัร์เรกส เป็นคนแรกที่ทำชุดชั้นในผู้หญิงสำหรับกลุ่มเยาวชน ในคอลเลกชั่นปี ค.ศ. 1965 นำเสนอชุดชั้นในในรูปแบบเซ็กซี่ เย้ายวน สื่อถึงภาพลักษณ์ผู้หญิงในสมัยใหม่  ในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 20 ชุดชั้นในสตรีมีรูปแบบขนาดเล็ก และมีแบบที่หลากหลายมากขึ้น ในปี ค.ศ. 1960 ผู้ผลิตชุดชั้นใน เช่น เฟรดเดอริก แห่งฮอลลีวูด ก็เริ่มสนในชุดชั้นใน อุตสาหกรรมชุดชั้นในเริ่มขยายตัวในคริสต์ศตวรรษที่ 21 ด้วยการออกแบบที่เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าของแจ๊กเก็ตโครงสร้างตลาด โครงสร้างตลาด. ตลาดชุดชั้นในของคริสต์ศตวรรษที่ 21 ถูกผลักดันโดยการถือกำเนิดของเทคโนโลยีที่ทันสมัยและผ้าที่ช่วยในการออกแบบผลิตภัณฑ์ที่เป็นนวัตกรรมใหม่ เช่น ชุดชั้นในยกทรงไร้รอยต่อที่ตัดด้วยเลเซอร์และยกทรงเสื้อยืด นักออกแบบเริ่มให้ความสำคัญกับผ้า เย็บปักถักร้อย และสีสดใสมากขึ้น. ตลาดชุดชั้นในทั่วโลกในปี ค.ศ. 2003 อยู่ที่ประมาณ 29 พันล้านดอลลาร์ ในขณะที่ในปี ค.ศ. 2005 ยกทรงคิดเป็นร้อยละ 56 ของตลาดชุดชั้นใน และกางเกงในคิดเป็นร้อยละ 29 วิกตอเรียส์ซีเคร็ต เป็นร้านค้าปลีกชั้นนำของสหรัฐฯที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐฯ ดำเนินงานโดยเฉพาะในทวีปอเมริกาเหนือ แต่ตลาดยุโรปมี ไทรอัมพ์อินเตอร์เนชั่นแนล และ DB Apparel ที่โดดเด่นกว่า นอกจากนี้ยังมีบ้านชุดชั้นในแบบฝรั่งเศส รวมทั้ง Chantelle, Aubade และ Simone Pérèle แต่ละแบรด์มีประวัติศาสตร์อันยาวนานและมุ่งมั่นในการสร้างสรรค์นวัตกรรมในสไตล์ฝรั่งเศส ตั้งแต่ช่วงกลางปี ค.ศ.1990 ผู้หญิงมีทางเลือกมากขึ้นของขนาดของชุดชั้นใน จุดสนใจได้เปลี่ยนจากการเลือกยกทรงในขนาดที่เฉลี่ย ก็สวมใส่ยกทรงที่พอดีกับตัวเองและสมบูรณ์แบบ ในสหราชอาณาจักรสื่อมวลชนกำลังรณรงค์ให้ความรู้เกี่ยวกับความจำเป็นในการที่ผู้หญิงแต่ละคนจะมีชุดชั้นในที่เหมาะกับตัวเองก่อนการซื้อทุกครั้งการจำแนกประเภทการจำแนกประเภท. - เบบี้ดอล เป็นชุดนอนสั้นๆ มักจะสวมใส่กับกางเกงชั้นใน - บาสก์ ชุดชั้นในหรือเสื้อคลุมกระชับสัดส่วน - แบดกราวน์ เป็นชุดนอนหรือผ้าคลุมไหล่เพื่อความอบอุ่น - บิกีนี มีสองชิ้นประกอบด้วยยกทรงและกางเกงชั้นใน หรือ G-string และ thong - ชุดกีฬาผู้หญิง ถูกสวมใส่มาหลายทศวรรษในช่วงแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 20 แต่ไม่ได้สวมใส่กันอย่างแพร่หลายในปัจจุบัน ยังมีชื่อเล่นสำหรับกางเกงในเชียร์ลีดเดอร์ - บอดี้สต๊อกกิ๊ง มักใช้เพื่อให้ดูผอมลง - บอดี้สกิน - บอดิส ครอบคลุมร่างกายจากคอถึงเอว อาจเสริมด้วยเหล็กหรือกระดูกเพื่อให้การรองรับเต้านมมากขึ้น - บอยซูส, สไตล์ของกางเกงชั้นในคล้ายคลึงกับกางเกงขาสั้นเด็กผู้ชาย - ยกทรง เรียกกันทั่วไปว่าเป็นชุดชั้นในกระชับ สวมใส่เพื่อช่วยยกทรงทรวงอกของผู้หญิง - เคมมิ่งนิเกิล - ชิคกี้ คำที่ใช้เพื่อระบุว่าเสื้อผ้าแสดงส่วนล่างของก้น - เสื้อคลุมอาบน้ำ ชุดชั้นในแบบชิ้นเดียวที่มีรูปร่างเหมือนชุดนอน ไม่มีแขนก้อย มันคล้ายกับเบบี้ดอล - โคเซ็ท เสื้อท่อนบนสวมใส่เพื่อกระชับรูปร่างลำตัว - เกราะ หรือ แมร์รี่วิโดว์ - แฟรนเมด - จี-สตริง- สายรัดถุงเท้า ใช้เพื่อเป็นถุงน่อง - กริเดิล - กางเกงยาย ชื่อเล่นสำหรับกางเกงที่มีเอวสูงและครอบคลุมก้นมาก - เจอร์ซี่ ไนท์เชิ๊ตเสื้อยืดยาว ๆ หลวม ๆ ทำจากผ้าฝ้ายโพลีเอสเตอร์ผ้าไนล่อนหรือผ้าชีฟอง - กิโมโน เป็นเสื้อยืดรูปตัว T แบบเรียงราย - ไนท์กราวน์ - เสื้อนอน - เสื้อเพนวา - กระโปรงชั้นใน โดดเด่นในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 16 ถึง 20 มักจะสวมใส่กระโปรงเพื่อเพิ่มความกระปรี้กระเปร่าให้กับกระโปรงในแบบโกธิกและวัฒนธรรมโลลิต้า - เสื้อคลุม เสื้อผ้าที่สวมใส่เพื่อปกปิดร่างกาย เสื้อคลุมอาจยาวกว่าเข่าหรือสั้นกว่า และสวมใส่เป็นชุดชั้นในอีกด้วย - สลิป - ถุงน่อง - สตริงบอดี้ - ธอง เป็นลักษณะของกางเกงสำหรับชุดชั้นใน หรือชุดว่ายน้ำ มีลักษณะแถบที่บางในด้านหลัง เมื่อใส่แล้วจะมีการเผยแก้มก้นออกมา - เท็ดดี้ - กางเกงใน เสื้อผ้าที่สวมใต้เสื้อผ้า หรือที่เรียกว่า "ชุดชั้นใน" - ยูนิตาร์ด หนึ่งชิ้นเสื้อผ้ากระชับผิว</doc>
