<doc id="85003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85003" title="ดูเอลกันดั้ม">ดูเอลกันดั้ม GAT-X102 ดูเอลกันดั้ม (ญี่ปุ่น:デュエルガンダム ;อังกฤษ:Duel Gundam) เป็นโมบิลสูทซึ่งมีบทบาทสำคัญในการ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะ โมบิลสูทกันดั้มซี้ด ออกแบบโดยจุนอิจิ อะคุทสึ ดูเอลกันดั้มเป็นหนึ่งในGAT-X ซีรีส์ทั้งห้าที่พันธมิตรโลกพัฒนาขึ้นมาเพื่อตอบโต้โมบิลสูท ของ ซาฟท์ ซึ่งโมบิลสูททั้งห้านั้นล้วนแต่ใช้เทคโนโลยีใหม่นั่นคือเกราะเฟสชิฟท์อาเมอร์ (Phase Shift Armor) ซึ่งนิยมเรียกสั้นๆว่า PS เมื่อเปิดใช้งาน เกราะเฟสชิฟท์จะสร้างสนามพลังคลุมตัวเกราะไว้ ทำให้การโจมตีด้วยอาวุธที่ไม่ใช่บีมแทบจะไม่มีผลกับกันดั้ม แต่เนื่องจากกันดั้มต้องใช้แบ็ตเตอรีเป็นแหล่งพลังงานเพื่อให้ใช้งานในสนามรบที่มีนิวตรอนแจมเมอร์ได้จึงใช้เกราะเฟสชิฟท์ได้ในเวลาจำกัดเท่านั้น เมื่อปิดเฟสชิฟท์ เกราะของกันดั้มก็จะกลายเป็นสีเทาบทบาท บทบาท. เนื่องจากดูเอลกันดั้มเป็นโมบิลสูทที่สมบูรณ์เครื่องแรกของพันธมิตรโลกจึงมีลักษณะเป็นโมบิลสูทแบบพื้นฐานที่มีความสมดุลในทุกด้าน ใช้อาวุธมาตรฐานคือบีมเซเบอร์, บีมไรเฟิลพลังสูงซึ่งติดเกรเน็ดลันเชอร์ไว้และวัลแคน "อิเกลชเตลลุงก์" เนื้อเรื่องของมังงะ โมบิลสูทกันดั้มซี้ด แอสเทรย์ยังระบุว่าบาซูก้าของกันดั้มแอสเทรย์โกลด์เฟรมนั้นเดิมทีออกแบบไว้ให้ดูเอลกันดั้มใช้งาน ดูเอลกันดั้มถูกซาฟท์ขโมยไปจากโคโลนีเฮลิโอโปลิสโดยอิซาค จูลและได้เป็นโมบิลสูทประจำตัวของอิซาค หลังจากที่ได้รับความเสียหายจากการต่อสู้กับสไตรค์กันดั้ม ซาฟท์จึงได้เสริมเกราะแอสซอล์ทชราวด์ (Assault Shroud มีอักษรย่อว่า AS) โดยดัดแปลงมาจากเกราะของ ZGMF-1017AS จินน์แอสซอล์ท นอกจากจะเป็นเกราะเสริมความแข็งแกร่งแล้วแอสซอล์ทชราวด์ยังติดตั้งอาวุธไว้เป็นมิสไซล์ลันเชอร์ห้าลำกล้องและเรลกัน115มม. "ศิวะ" ที่ไหล่แต่ละข้าง เนื่องจากเกราะนี้มีน้ำหนักมาก ถ้าติดตั้งเข้าไปแล้วความคล่องแคล่วของดูเอลกันดั้มจะลดลงและส่วนแอสซอล์ทชราวด์จะไม่มีเกราะ PSป้องกันไว้ แม้ว่าอิซาคจะล้มเหลวในการทำลายยานอาร์คแองเจิ้ลและสไตรค์กันดั้มโดยตลอด แต่ในการต่อสู้ที่ยาคินดูเอ ดูเอลกันดั้มก็มีบทบาทสำคัญในฐานะที่ทำลายกันดั้มของพันธมิตรโลกคือ GAT-X252 ฟอร์บิดเดนกันดั้มและ GAT-X370 เรดเดอร์กันดั้มได้ โมบิลสูทของกลุ่มพันธมิตรโลก ดูเอลแด็กเกอร์เป็นแด็กเกอร์ซีรีส์ที่มีพื้นฐานมาจากดูเอลกันดั้มรูปแบบอื่นๆบลูดูเอล รูปแบบอื่นๆ. บลูดูเอล. ในเนื้อเรื่องของกันดั้มซี้ด C.E.73 สตาร์เกเซอร์ ได้เปิดเผยว่ากลุ่มพันธมิตรโลกยังมีดูเอลกันดั้มเครื่องอื่นอยุ่อีก ซึ่งหลังสงครามครั้งแรก บริษัทแอ็คทายออนยังได้พัฒนาไปเป็น GAT-X1022 บลูดูเอล บลูดูเอลมีเกราะที่จำลองมาจากแอสซอล์ทเชราด์ซึ่งไม่สามรถถอดออกได้(ติดตั้งตายตัว)แต่มีเกราะPSและติดท่อขับดันเสริมเพื่อให้คล่องแคล่วกว่าเดิม ที่ไหล่ซ้ายมีลูกดอกระเบิด"สติลเล็ตโต"แบบเดียวกับของวินดั้มส่วนไหล่ขวามีโล่ติดเรลกัน"สกอร์เปียน"และแขนทั้งสองข้างมีบีมกันขนาดเล็กซ่อนไว้โดยบลูดูเอลเป็นของสมาชิกหน่วยแฟนธอมเพน มิวดี้ ฮอลครอฟท์ บลูดูเอลถูกทำลายในภารกิจขนส่งเดสทรอยกันดั้มโดยถูก"เคอเบรอส บาคุวฮาวด์"ถึง3ตัวโจมตีแบบรุมกินโต๊ะทำให้ มิวดี้ ฮอลครอฟท์ เสียชีวิตคาค๊อกพิตLR-GAT-X102 เรเกนดูเอลกันดั้ม LR-GAT-X102 เรเกนดูเอลกันดั้ม. ปรากฏตัวใน โมบิลสูทกันดั้มซี้ด วีเอสแอสเทรย์ เรเกนดูเอลกันดั้มเป็นดูเอลกันดั้มที่ได้รับการดัดแปลงโดยกองกำลังลึกลับ ไลบราเรียน โดยใช้ระบบสไตรเกอร์แพ็คเพื่อให้สามารถปฏิบัติการได้หลายรูปแบบ เนื่องจากดูเอลกันดั้มนั้นมีสมรรถนะที่สมดุลในทุกด้านจึงใช้สไตรเกอร์แพ็คแบบ บาซูก้าสไตรเกอร์ ซึ่งเป็นแขนกลสำหรับใช้จับอาวุธหนักอย่างเรลบาซูก้า "เกโบลก์" เรเกนดูเอลยังมีเรลไรเฟิล "รูดรา" ที่ดัดแปลงมาจากศิวะแต่เป็นแบบมือถือ เรเกนดูเอลนั้นจะโจมตียานรบของศัตรูจากระยะไกลด้วยอาวุธหนักทั้งสอง และเมื่อเข้าประชิดก็จะทิ้งปืนทั้งสองกระบอกไปเพื่อให้คล่องตัวขึ้นและใช้อาวุธมาตรฐานของดูเอลแทน</doc>
