<doc id="850138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850138" title="เซร์ฮิโอ โอสเมญญา">เซร์ฮิโอ โอสเมญญา เซร์ฮิโอ โอสเมญญา (; 9 กันยายน พ.ศ. 2421 – 19 ตุลาคม พ.ศ. 2504) เป็นนักการเมืองชาวฟิลิปปินส์ ผู้ที่ได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีคนที่สามของฟิลิปปินส์ ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2487 ถึงพ.ศ. 2489 เขาเป็นรองประธานาธิบดีของมานูเอล เอเล. เกซอน เมื่อเกซอนเสียชีวิตอย่างกะทันหันในปีพ.ศ.2487 โอสเมญญาก็ได้ดำรงตำแหน่งแทนเมื่ออายุได้ 65 ปีกลายเป็นผู้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีที่อายุมากที่สุด (ครองสถิติจนกระทั่งโรดรีโก ดูแตร์เตในวัย 71 ปี ได้รับเลือกตั้งเมื่อปีพ.ศ. 2559) เป็นผู้ก่อตั้งพรรคนาซิโอนาลิสตา โอสเมญญาเป็นชาววิซายันคนแรกที่ได้เป็นประธานาธิบดี ก่อนที่จะได้ดำรงตำแหน่งในพ.ศ. 2487 โอสเมญญาทำหน้าที่เป็นผู้ว่าราชการจังหวัดเซบูจาก 2449 ถึง 2450 สมาชิกและประธานสภาผู้แทนราษฎรแห่งฟิลิปปินส์ตั้งแต่ 2450 ถึง 2465 และ วุฒิสมาชิกในวุฒิสภาชุดที่ 10 สิบสามปีซึ่งเขาทำหน้าที่เป็นประธานวุฒิสภาชั่วคราว ในปี 2478 ในเขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงตำแหน่งประธานวุฒิสภาโดยมานูเอล เอเล. เกซอนสำหรับการเลือกตั้งประธานาธิบดีในปีนั้น ทั้งคู่ได้รับการเลือกตั้งใหม่ใน ปีพ.ศ. 2484</doc>
