<doc id="850172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850172" title="ชานน สันตินธรกุล">ชานน สันตินธรกุล ชานน สันตินธรกุล (ชื่อเล่น: นน; เกิด: 6 มิถุนายน พ.ศ. 2539) เป็นนักแสดงชายชาวไทย มีผลงานเด่นจากภาพยนตร์เรื่องฉลาดเกมส์โกง ซีรีส์วัยรุ่นเรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น และซิตคอมเรื่อง บางรักซอย 9/1และLoveloveyou อยากบอกให้รู้ว่ารักประวัติ ประวัติ. ชานน สันตินธรกุล เกิดเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2539 เขาเป็นบุตรคนที่สองจากทั้งหมดสามคน มีพี่สาวชื่อเพ็ญพิชชา (ชื่อเล่น: ลูกน้ำ) และน้องสาวชื่อพิชชาธร (ชื่อเล่น: นุ่น) จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ปัจจุบันจบการศึกษา สาขาวิชาการผลิตภาพยนตร์ (หลักสูตรนานาชาติ) วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล เขาเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเล่นภาพยนตร์สั้นเรื่อง "Patcha is sexy" ภายใต้การกำกับของนวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ สำหรับผลงานสร้างชื่อเสียงให้กับนักแสดงหนุ่มคือภาพยนตร์เรื่องฉลาดเกมส์โกง ในบทบาท "แบงค์" ที่สร้างชื่อให้นักแสดงหนุ่มทั้งในประเทศและต่างประเทศ และทำรายได้ทั่วโลกมากกว่าพันล้านบาท และก่อนหน้านี้เขามีผลงานสร้างชื่อจากเรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ในบทบาท "เน็ท" และเขายังติด 1 ใน 50 หนุ่มคลีโอ 2015 อีกด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชานนนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ ชื่นชอบการออกกำลังกาย ปกติเขาจะเป็นคนพูดน้อย แต่หากสนิทด้วยแล้วก็จะพูดคุยมากขึ้นผลงานภาพยนตร์ซีรีส์/ซิตคอม/ละครภาพยนตร์สั้นรางวัล รางวัล. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง</doc>
