<doc id="850137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850137" title="เหมือนคนละฟากฟ้า">เหมือนคนละฟากฟ้า เหมือนคนละฟากฟ้า เป็นละครโทรทัศน์ แนวเมโลดราม่า-โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ วาสนา ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ซึ่งทั้งสองครั้งออกอากาศทาง ช่อง 3การสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2538 ผลิตโดยบริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม นำแสดงโดย วิลลี่ แมคอินทอช, จินตหรา สุขพัฒน์, พิศาล อัครเศรณี, ธิติมา สังขพิทักษ์, กรรชัย กำเนิดพลอย, พรนภา เทพทินกร โดยเวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยเวอร์ชันนี้ได้ยกกองไปถ่ายทำถึงประเทศแคนาดาด้วย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 23 มกราคม - 21 มีนาคม พ.ศ. 2538 และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2560 ผลิตโดยบริษัท เมคเกอร์ เจ กรุ๊ป บทโทรทัศน์ เบญจธารา กำกับการแสดงโดย เมธี เจริญพงศ์ นำแสดงโดย แอนดริว เกร้กสัน, ภีรนีย์ คงไทย, สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์ โดยเวอร์ชันนี้ได้ยกกองไปถ่ายทำถึงประเทศสาธารณรัฐออสเตรียด้วย ออกอากาศทุกวัน จันทร์-อังคาร เวลา 20.30 - 22.45 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2560 - 6 มิถุนายน พ.ศ. 2560รายชื่อนักแสดงการตอบรับเรตติ้ง</doc>
