<doc id="850101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850101" title="พรรณนิภา จิระศักดิ์">พรรณนิภา จิระศักดิ์ พรรณนิภา จิระศักดิ์ หรือมีชื่อจริงว่า พรรณนิภา เครือนวล ชื่อเล่น ไก่ เป็นนักร้องหญิงชาวไทย เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ตั่งแต่กำเนิด มีพี่น้องจำนวน 4 คน ซึ่งเธอเป็นบุตรคนสุดท้อง พรรณนิภาโด่งดังอย่างสุดขีดในปีพ.ศ. 2537 จากเพลง "กุหลาบแดง" พรรณนิภา เริ่มต้นก่อนเข้าสูวงการเพลงจากการเป็นนักร้องประจำตามผับและโรงแรมต่างๆในเชียงใหม่ จนได้มาร้องประจำอยู่ที่ โรงแรมเชียงอินทร์ และ โรงแรมแม่ปิง จนได้มาเจอกับพี่ชายของ พรพจน์ อันทนัย พี่ชายอาจารย์ได้มาเที่ยวฟังเพลงที่นี่ และชื่นชอบในน้ำเสียงของไก่ พรรณนิภา จึงได้มีการพูดคุยกันว่า มีน้องชายเป็นนักแต่งเพลง ซึ่งแต่งให้นักร้องดังมาแล้วหลายอัลบั้ม และขายได้เป็นหลักล้านทุกอัลบั้ม หลังจากคุยกันแล้ว ได้ติดต่อกับ อ.พรพจน์ และนัดไปเทสท์เสียงร้องที่กรุงเทพฯ ได้ผลเป็นที่น่าพอใจ จึงได้ทำสัญญาว่าจ้างกันตอนต้นปี 2537 เป็นต้นมา จึงได้เกิดอัลบั้มแรกขึ้นคืออัลบั้ม "รักเกินร้อย" ที่มีเพลงกุหลาบแดงอยู่ในอัลบั้มนี้ด้วย และได้วางแผงตอนปลายปี 2537 จนโด่งดังมาถึงทุกวันนี้ งานชุด รักเกินร้อย ของไก่ พรรณนิภานอกจากเพลงกุหลาบแดงแล้วยังมีเพลงอื่นๆ อีกที่มีความเพราะไม่แพ้กันไม่ว่าจะเป็น รักเกินร้อย, ปล่อยฉันไป และเพลง ตื่นเสียที ฯลฯผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - อัลบั้ม "รักเกินร้อย" (พ.ศ. 2537) - อัลบั้ม "เสียงคลื่นยังเหมือนเดิม" (พ.ศ. 2540) - อัลบั้ม "สาวเชียงใหม่" (พ.ศ. 2541) - อัลบั้ม "รำวงสาวบ้านแต้" (พ.ศ. 2542) - อัลบั้ม "ว.ค.รอรัก" (พ.ศ. 2542) - อัลบั้ม "เทวดาเดินดิน" (พ.ศ. 2542) - อัลบั้ม "สนามอารมณ์" (พ.ศ. 2544) - อัลบั้ม "เฉลิมไทย" (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม "เฉลิมกรุง" (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม "BYE BYE บางกอก" (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม "MTV Design" (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม "สวรรค์บนดอย" (พ.ศ. 2550) - อัลบั้ม "ดอกไม้มาฝาก" (พ.ศ. 2554) - อัลบั้ม "จงรัก คู่รัก" (พ.ศ. 2554) ฯลฯ</doc>
