<doc id="850193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850193" title="Boyfriend แฟนผมเป็นผู้ชาย">Boyfriend แฟนผมเป็นผู้ชาย Boyfriend แฟนผมเป็นผู้ชาย (บอยเฟรนด์ แฟนผมเป็นผู้ชาย) เป็นภาพยนตร์ไทยสร้างจากการ์ตูน Yaoi ฝีมือคนไทยที่เคยโด่งดังเมื่อ 9 ปีก่อน จากเว็บพันทิป.คอม โดยออกฉายเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เฉพาะที่ เมเจอร์รัชโยธิน , เอสพลานาด รัชดาภิเษก , โลตัสบางกะปิ , เซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี , อีจีวี ขอนแก่น , เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่ และ เซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต นำแสดงโดย โบอิ้ง-สิปปวิศว์ เดชะพหุล, แม็ค-ณัชพล กวยเงิน และ เบสท์-กัญจน์ ศรีวรรณวัฒน์ จากการ์ตูนโด่งดังเมื่อ 9 ปีก่อน “Boyfriend แฟนผมเป็นผู้ชาย” มีผู้ติดตามอ่านกันมากมาย จนได้รับการโหวตให้เป็นกระทู้แนะนำอันดับหนึ่งของเว็บ pantip ทุกตอนที่โพสต์ และยังได้มีผู้ชื่นชอบให้ความสนใจด้วยการแชร์ต่อๆกันในโลกโซเชียลอย่างแพร่หลาย จึงเป็นที่มาและแรงบันดาลใจของผู้กำกับ โน้ต-สราวุธ อินทรพรหม ที่ได้หยิบนำการ์ตูนเรื่องนี้ขึ้นมาปัดฝุ่น และทำเป็นภาพยนตร์แนวชายรักชาย ตามสไตล์ของตนเองเรื่องย่อ เรื่องย่อ. "เต้ย"(แสดงโดย: โบอิ้ง-สิปปวิศว์ เดชะพหุล) เด็กหนุ่มจากเชียงใหม่ ย้ายมาเรียนที่กรุงเทพฯตามลำพัง เขาได้รู้จักกับเด็กหนุ่มเกเรชื่อ "เอก"(แสดงโดย: แม็ค-ณัชพล กวยเงิน) ซึ่งเข้ามาตีสนิทกับเขาด้วยวัตถุประสงค์บางอย่าง จนวันเวลาผ่านไป ได้มีเหตุการณ์ต่างๆเกิดขึ้นกับทั้งสองมากมาย ทำให้ทั้งคู่รู้สึกผูกพันกัน จนกลายเป็นความรัก? แต่ทว่า ความรักของทั้งสองได้ถูกจับตามองโดยเหล่าเพื่อนๆในโรงเรียนทั้งคู่ต่างถูกเพื่อนล้อเลียน กลั่นแกล้ง และเกลียดชัง เต้ยกับเอกจะ ตัดสินใจทำอย่างไรต่อไปกับชีวิตนักแสดงนำนักแสดงนำ. - สิปปวิศว์ เดชะพหุล รับบทเป็น...เต้ย คาแรคเตอร์: เต้ย เป็นเด็กที่ขี้เกรงใจคน เป็นคนประเภทที่เวลาไม่พอใจอะไร มักเก็บไว้ในใจเสมอ มักไม่พูดออกมาตรงๆ จนทำให้เรื่องบานปลาย กลายเป็นปัญหา- ณัชพล กวยเงิน รับบทเป็น...เอก คาแรคเตอร์: เอก เป็นเด็กที่มีนิสัยร่าเริง เอาแต่ใจ ไม่ค่อยแคร์ความรู้สึกของคนอื่น เป็นคนที่ไม่เคยคิดร้ายอะไรกับใคร เพียงแค่ทำทุกอย่างให้บรรลุเป้าหมาย โดยไม่เคยสนใจถามความรู้สึกของคนอื่นเท่านั้น- กัญจน์ ศรีวรรณวัฒน์ รับบทเป็น...ไมค์ คาแรคเตอร์: ไมค์ เป็นเด็กที่ชอบแกล้งคนอื่น ชอบแหย่เพื่อน ไม่ถึงกับเป็นคนไม่ดี ลึกๆแล้วก็เป็นคนรักเพื่อน แค่เป็นคนที่สนุกที่ได้เห็นคนอื่นมีปฏิกิริยาตื่นเต้นตกใจหรือหวาดกลัว ไปตามแผนที่ตัวเองวางไว้นักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - เอมิกา ดวงจรัส รับบทเป็น...ฝน - พีระภาส จันฤๅชัย รับบทเป็น...ปอนด์ - ณัฐวัฒน์ ทองเงิน รับบทเป็น...เกื้อ - อุ้มพล กิติกัมรา รับบทเป็น...ผู้กำกับหนังเกย์ - ชรินทร์ บุญยัง รับบทเป็น...ดาราหนังเกย์1 - เสือใหญ่ รัชชานนท์ รับบทเป็น...ดาราหนังเกย์2 - เคน พัชรกรณ์ รับบทเป็น...ดาราหนังเกย์3 - พัศพงศ์ ดวงประสิทธิ์ รับบทเป็น...ครู</doc>
