<doc id="850165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850165" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2545/46">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2545/46 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2545/46 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสองของไทย โดยเป็นฤดูกาลที่ 6 ของการแข่งขัน โดยมี 12 สโมสรร่วมการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยในฤดูกาลนี้ สโมสรที่จบด้วยตำแหน่งชนะเลิศ และ รองชนะเลิศ จะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นแข่งขันใน ไทยลีก โดยอัตโนมัติ และอันดับที่ 3 จะต้องไปแข่งเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้น กับ อันดับที่ 8 ชองไทยลีก และอันดับที่ 11 และ 12 ของลีกจะตกชั้นลงไปทำการแข่งขันใน ถ้วยพระราชทาน ข. โดยอัตโนมัติสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - ตำรวจ (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2544/45) - รัตนบัณฑิต-กรุงเทพฯ (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2544/45) - ราชนาวี (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2544/45) - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - ทหารบก - เป๊ปซี่-ราชประชา - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ไข่มุกดำหนองจอก (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2544) - เทศบาลตำบลบางพระ (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2544)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้นรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. - เลกแรก - เลกสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด สโมสรพนักงานยาสูบ ชนะ 1 - 0 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
