<doc id="85028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85028" title="ท่าอากาศยานโรนัลด์เรแกนวอชิงตันเนชันเนล">ท่าอากาศยานโรนัลด์เรแกนวอชิงตันเนชันเนล ท่าอากาศยานนานาชาติโรนัลด์ เรแกน วอชิงตันเนชั่นเนล (Ronald Reagan Washington National Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองอเล็กซานเดรียใน เคาน์ตีอาร์ลิงตัน รัฐเวอร์จิเนีย รองรับการจราจรของวอชิงตัน ดี.ซี. และยังเป็นท่าอากาศยานที่ใกล้ตัวดี.ซี.มากที่สุดอีกด้วย นอกจากนี้ยังเป็นท่าอากาศยานสำคัญของสายการบินยูเอสแอร์เวย์ ในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2541 ได้เปลี่ยนชื่อท่าอากาศยานยานมาใช้ชื่อปัจจุบัน เพื่อเป็นเกียรติต่ออดีตประธานาธิบดีโรนัลด์ เรแกนอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ. - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ธเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - สปิริตแอร์ไลน์ - เอทีเอแอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร บีอาคารเทียบเครื่องบิน 1อาคารผู้โดยสาร บี. อาคารเทียบเครื่องบิน 1. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติก เซาท์เวสต์ แอร์ไลน์ - เดลต้าชัตเทิล ให้บริการโดย เดลต้า แอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ๊ซอาคารเทียบเครื่องบิน 2อาคารเทียบเครื่องบิน 2. - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิลอาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ชัตเทิล ให้บริการโดย ยูเอสแอร์เวย์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย โคลแกนแอร์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย เพีนดมอนต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย รีพับบลิกแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซิน</doc>
