<doc id="850227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850227" title="ฟาโรห์อูนัส">ฟาโรห์อูนัส ฟาโรห์อูนัส หรือ วีนิส เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณซึ่งเป็นฟาโรห์องค์ที่เก้าและเป็นฟาโรห์องค์สุดท้ายในสมัยราชวงศ์ที่ 5 ในสมัยราชวงศ์เก่า ฟาโรห์อูนัสครองราชย์เป็นเวลา 15 ถึง 30 ปีในช่วงกลางศตวรรษที่ 24 ก่อนคริสต์ศักราช ฟาโรห์ดเจตคาเร ซึ่งอาจเป็นบิดาของพระองค์ ไม่ค่อยมีใครรู้จักความเจริญในช่วงรัชกาลของฟาโรห์อูนัส ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่เศรษฐกิจตกต่ำ อียิปต์ยังคงรักษาความสัมพันธ์ทางการค้ากับชายฝั่งทะเลเลบานอนและเมืองนูเบียและปฏิบัติการทางทหารอาจเกิดขึ้นในภาคใต้ของคานาอัน การเติบโตและการกระจายอำนาจของรัฐบาลร่วมกับการลดอำนาจของกษัตริย์ยังคงดำเนินต่อไปภายใต้ฟาโรห์อูนัส ซึ่งในที่สุดก็มีส่วนทำให้เกิดการล่มสลายของราชอาณาจักรเก่าในอีก 200 ปีต่อมา</doc>
