<doc id="850296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850296" title="ฟาโรห์ไอรี-ฮอร์">ฟาโรห์ไอรี-ฮอร์ ฟาโรห์ไอรี-ฮอร์ หรือ โร เป็นฟาโรห์สมัยยุคก่อนราชวงศ์อียิปต์ในช่วงศตวรรษที่ 32 ก่อนคริสต์ศักราช จนกระทั่งเมื่อไม่นานมานี้ฟาโรห์ไอรี-ฮอร์ ได้ถูกถกเถียงกันอยู่โดยมีนักอียิปต์วิทยา ชื่อ โทบี วิลคินสัน เข้าร่วมการอ่านและแสดงความสำคัญของพระนามของพระองค์ อย่างไรก็ตามการศึกษาค้นคว้าที่เมืองอบีดอสในทศวรรษที่ 1980-1990 และการค้นพบในปีค.ศ. 2012 ของจารึกฟาโรห์ไอรี-ฮอร์ ในคาบสมุทรไซนายยืนยันการมีอยู่ของพระองค์ ฟาโรห์ไอรี - ฮอร์ เป็นผู้ปกครองที่เก่าแก่ที่สุดของอียิปต์ที่รู้จักกันในพระนามและอาจจะเป็นบุคคลทางประวัติศาสตร์ที่เก่าแก่ที่สุดที่รู้จักกันโดยชื่อของพระองค์</doc>
