<doc id="850273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850273" title="ยูฟ่าวิมินส์แชมเปียนส์ลีก">ยูฟ่าวิมินส์แชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าวิมินส์แชมเปียนส์ลีก (; ชื่อเดิม: ยูฟ่าวิมินส์คัพ; ) เป็นการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลต่างๆในยุโรป แต่แข่งในรูปแบบของทีมสตรี และไม่มีการแข่งรอบแบ่งกลุ่มเหมือนทีมผู้ชาย โดยเอาทีมแชมป์และรองแชมป์ของแต่ละลีกมาแข่งกัน เริ่มการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 2001 ในชื่อ ยูฟ่าวิมินส์คัพ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ยูฟ่าวิมินส์แชมเปี้ยนส์ลีก' ในปี ค.ศ.2009 และใช้ชื่อนี้มาจนถึงทุกวันนี้ โดยลักษณะของการแข่งขันคือนำทีมที่คะแนนสูงที่สุดของแต่ละลีกมาแข่งกัน โดยจำนวนทีมก็ขึ้นอยู่กับลีกที่มีค่าสัมประสิทธิ์เยอะที่สุดก็จะมีทีมได้ไปเยอะกว่า โดย บุนเดสลีกาเยอรมัน ได้โควต้าไป 2+1 ทีม ในขณะที่ ออลสเวนคานสวีเดน,เอฟเอดับเบิ้ลยูเอสแอลอังกฤษ,พรีเมร่าดิวิชั่นสเปน,เซเรียอาอิตาลี,ดิวิชั่น1ฝรั่งเศส,อีลีทดิวิชั่นเดนมาร์ก,รัสเซียแชมเปี้ยนชิพ ได้ประเทศละ 2 ทีมทำเนียบแชมป์และการแข่งขันชิงชนะเลิศ</doc>
