<doc id="85035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85035" title="ท่าอากาศยานนานาชาติฟิลาเดลเฟีย">ท่าอากาศยานนานาชาติฟิลาเดลเฟีย ท่าอากาศยานนานาชาติฟิลาเดลเฟีย (Philadelphia International Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองฟิลาเดลเฟีย รัฐเพนซิลเวเนีย เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินยูเอสแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน เอ ฝั่งตะวันตกอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ ฝั่งตะวันตก. - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ - ลุฟต์ฮันซา - แอร์จาเมกา - แอร์ฟรานซ์อาคารผู้โดยสาร เอ ฝั่งตะวันออกอาคารผู้โดยสาร เอ ฝั่งตะวันออก. - บริติช แอร์เวย์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์- มิดเวสต์คอดนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - ยูเอสเอ 3000 - ยูเอสแอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โขตโกวแอร์ไลน์ - อเมริกันคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ทรานส์ สเตทส์ แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร บี และซีอาคารผู้โดยสาร บี และซี. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกันเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย รีพับบลิกแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ดีอาคารผู้โดยสาร ดี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย ทรานส์ สเตทส์ แอร์ไลน์ - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ๊ซ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร อีอาคารผู้โดยสาร อี. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ฟรีดอมแอร์ไลน์ - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ธเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร เอฟอาคารผู้โดยสาร เอฟ. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตโกวแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย เพียดมอนต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซิน</doc>
