<doc id="850397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850397" title="ฟาโรห์ดเจอร์">ฟาโรห์ดเจอร์ ฟาโรห์ดเจอร์ (หรือ เซอร์ หรือ เซกตี) ถือเป็นฟาโรห์ที่สามของราชวงศ์แรกของอียิปต์โบราณ ในปัจจุบันนักไอยคุปต์วิทยาได้ประมาณอายุของพระองค์ว่ามีชีวิตประมาณ 3000 ปีก่อนคริสตกาล และครองราชย์เป็นระยะเวลา 40 ปี โดยมัมมี่ปลายแขนของฟาโรห์ดเจอร์หรือพระมเหสีของพระองศ์ถูกค้นพบโดย Flinders Petrieพระนาม พระนาม. ในบันทึกรายนามกษัตริย์แห่งอบีดอส กว่าวว่าเป็นฟาโรห์องค์ที่ 3 นามว่า อีติ หรือ ไอติ และบันทึกรายนามแห่งตูริน ได้ปรากฏชื่อของพระองค์ที่เสียหายเริ่มต้นด้วย อิต... ในขณะที่บันทึกของนักบวชมาเนโท ปรากฏชื่อของพระองค์ว่า ยูเนปเฟสระยะเวลาการครองราชย์ ระยะเวลาการครองราชย์. ในขณะที่นักบวชชาวอียิปต์ มาเนโท เขียนใน 300 ปีก่อนคริสต์ศักราชระบุว่า ฟาโรห์ดเจอร์ ครองราชย์เป็นเวลา 57 ปี การวิจัยสมัยใหม่โดย Toby Wilkinson ใน Royal Annals ของอียิปต์โบราณได้กล่าวพระองค์ครองราชย์เป็นเวลาประมาณ 41 ปี โดยมีหลักฐานจากหินปาแลร์โมสโตน วิลกินสันบันทึกว่าปีที่ 1-10 ของรัชกาลของฟาโรห์ดเจอร์ จะถูกบันทึกครั้งที่สองของปาแลร์โมสโตน ขณะที่กลางของรัชกาลของฟาโรห์นี้จะถูกบันทึกลงในทะเบียนของไคโรเฟลกเมนต์สุสาน สุสาน. สุสานของพระองค์จะคล้ายกับบิดาของพระองค์ ฟาโรห์ฮอร์ อฮา, ดเจอร์ถูกฝังอยู่ใน Umm El-Qa'ab ที่ อบีดอส หลุมฝังศพของดเจอร์เป็นสุสาน O หลุมฝังศพของเขามีซากศพที่ถูกฝังอยู่กับเขาด้วย 318 คน ในช่วงเวลาต่อมาหลุมฝังศพของดเจอร์ที่ถูกเคารพนับถือว่าเป็นหลุมฝังศพของโอซิริสและทั้งราชวงศ์แรกที่ฝังศพที่ซับซ้อนซึ่งรวมถึงหลุมฝังศพของดเจอร์ที่เป็นเรื่องสำคัญมากในประเพณีทางศาสนาอียิปต์</doc>
