<doc id="850368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850368" title="มุกดา นรินทร์รักษ์">มุกดา นรินทร์รักษ์ มุกดา นรินทร์รักษ์ ชื่อเล่น มุก เกิดเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย เจ้าของตำแหน่งมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2011ประวัติ ประวัติ. มุกดา เกิดที่จังหวัดระนอง มีพี่น้องทั้งหมด 5 คน โดยเธอเป็นลูกคนที่ 5 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนพิชัยรัตนาคาร ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ระดับปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์ สาขาสื่อสารเชิงกลยุทธ์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2011 และได้รับตำแหน่งชนะเลิศ นอกจากนี้เธอยังมีความสามารถทางด้านการเต้นได้เข้าร่วมประกวด TO BE NUMBER ONE IDOL 2012 Dance Team และหลังจากนั้นเธอได้มีโอกาสร่วมเดินแบบในงาน Tokyo Runway 2013 และถ่ายแบบให้กับนิตยสาร Ray ของประเทศญี่ปุ่น ตอนที่อยู่ญี่ปุ่นเธอจะใช้ชื่อว่า "นรินทร์" เพราะคนญี่ปุ่นเรียกชื่อ “มุก” กันไม่ค่อยได้ เขาจึงอยากให้มีชื่ออื่นที่เรียกง่ายกว่านี้ จึงใช้นามสกุล มาเรียกชื่อ ปัจจุบันเซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน มีผลงานละครเรื่องแรก คือ ขมิ้นกับปูน รับบทเป็น ปารมี แสดงคู่กับ อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ และได้รับบทเป็นนางเอกเต็มตัวในละครเรื่อง มัสยา รับบทเป็น มัสยา แสดงคู่กับ มิกค์ ทองระย้าผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติซิทคอมมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง แค่คนที่แอบรัก - ซีซั่นไฟฟ์ Feat.หน่อยแน่รางวัล</doc>
