<doc id="850386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850386" title="กางเกงในสตรี">กางเกงในสตรี กางเกงในสตรี () เป็นรูปแบบชุดชั้นในที่สวมใส่สำหรับผู้หญิง มักมีเนื้อผ้าที่แน่นหรือหลวม มีลักษณะปกปิดช่วงขาหนีบส่วนบริเวณอวัยวะเพศ (มักจะมีวัสดุดูดซับเช่นผ้าฝ้าย) มีช่องเปิดให้ขาทั้งสองข้างลอดไว้แล้วมีผ้าเส้นเอวที่มักจะทำจากยาง โดยมักจะใช้วัสดุหลากหลาย แต่ส่วนใหญ่จะเป็นเนื้อผ้าที่ระบายอากาศ กางเกงในถูกออกแบบปกปิดส่วนเชิงกรานของผู้หญิง ตั้งแต่ยุค 1970 เป็นต้นมา กางเกงชั้นในสตรีไม่มีขา ในบางกรณี มีลักษณะสั้นคล้ายกับกางเกงขาสั้นและได้เพิ่มความเป็นกางเกงขาสั้นมากขึ้นในเวลานั้น</doc>
