<doc id="850345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850345" title="วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓">วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น (อังกฤษ : Khon Kaen Technical College ) เป็นวิทยาลัยด้านช่างอุตสาหกรรม สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น ก่อตั้งขึ้นในชื่อ โรงเรียนประถมอาชีพช่างไม้ ในปี พ.ศ. 2480 ต่อมาปี พ.ศ. 2492 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนช่างไม้ขอนแก่น ปี พ.ศ. 2503 กรมอาชีวศึกษาได้ยกฐานะของ โรงเรียนช่างไม้ขอนแก่น เป็น โรงเรียนการช่างขอนแก่น ปี พ.ศ. 2519 กรมอาชีวศึกษาประกาศยกฐานะโรงเรียนการช่างขอนแก่น และโรงเรียนการช่างสตรีขอนแก่นรวมกันเป็นวิทยาลัยอาชีวศึษาขอนแก่น โดยให้ โรงเรียนการช่างขอนแก่น เป็น วิทยาลัยอาชีวศึษาขอนแก่น วิทยาเขต 1 และให้ โรงเรียนการช่างสตรีขอนแก่น เป็น วิทยาลัยอาชีวศึษาขอนแก่น วิทยาเขต 2 จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2522 วิทยาลัยอาชีวศึษาขอนแก่น วิทยาเขต 1 เปลี่ยนฐานะเป็น วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น จนปัจจุบันหลักสูตร หลักสูตร. วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ เปิดสอนระดับดังนี้- ปริญญาตรี - ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)</doc>
