<doc id="850482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850482" title="สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ">สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เป็นสาขาวิชาหนึ่งในสังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เปิดสอนในระดับปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ) 2 ปีต่อเนื่อง โดยจัดกาเรียนการสอนที่ ร้อยเอ็ด ขอนแก่น นครราชสีมา และมหาสารคามประวัติ ประวัติ. สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช ก่อกำเนิดขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2557 จากการที่สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาได้ประกาศควบรวมเพื่อจัดตั้งสถาบันการศึกษาในสังกัด เพื่อยกระดับการศึกษาอาชีวศึกษาให้สูงถึงระดับปริญญาตรี จึงทำให้กลุ่มแผนกวิชาเกษตรกรรมและแผนกวิชาพืชศาสตร์ ที่มีอยู่เดิมแล้วในแต่ละวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพร้อมด้วยคณาจารย์ผู้มีคุณวุฒิของแผนกวิชาทั้งสอง จึงได้ร่างหลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ต่อเนื่องจากปวส.) สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช เสนอเพื่อขออนุมัติเปิดทำการเรียนการสอนใน สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดยรับนักศึกษารุ่นแรก เมื่อปี พ.ศ. 2558 ปัจจุบัน สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช เป็นสาขาวิชา 1 ในจำนวน 3 สาขาวิชาของสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ คำว่า สาขาวิชา ของสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ยังไม่ถือว่าเทียบเท่าคำว่า "คณะ" ในมหาวิทยาลัยทั่วไป เพราะยังขาดการบริหารภายในสาขาวิชา ยังไม่มีผู้บังคับบัญชาหรือผู้รับผิดชอบในส่วนงานต่างๆ เป็นเพียงสาขาวิชาหนึ่งที่อยู่ภายในวิทยาลัยแต่ละ โดยมีผู้อำนวยการวิทยาลัยฯ เป็นผู้บังคับบัญชาและรับผิดชอบ ซึ่งสาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืชนี้ มีหน้าที่ดูแลรับผิดชอบในการผลิตบัณฑิตของสถาบันในด้านเกษตรกรรมหน่วยงานหน่วยงาน. - งานพืชไร่ - งานพืชสวน - งานเทคโนโลยีกล้วยไม้ - งานผลิตพืชอินทรีย์หลักสูตรสถานที่เปิดสอนสถานที่เปิดสอน. - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีร้อยเอ็ด (ศูนย์กลางฯ) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีขอนแก่น - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครราชสีมา - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีมหาสารคาม</doc>
