<doc id="850403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850403" title="ฟาโรห์กาอา">ฟาโรห์กาอา ฟาโรห์กาอา เป็นกษัตริย์องค์สุดท้ายของราชวงศ์แรกของอียิปต์ พระองค์ทรงครองราชย์เป็นเวลา 33 ปีในตอนท้ายของศตวรรษที่ 30 ก่อนคริสต์ศักราชการครองราชย์ การครองราชย์. มีข้อมูลไม่มากเกี่ยวกับรัชกาลของฟาโรห์กาอา แต่ดูเหมือนว่าเขาครองราชย์เป็นเวลานาน (ประมาณ 33 ปี) จารึกเรือหินจำนวนมากกล่าวถึงเทศกาลเซด ที่สองสำหรับฟาโรห์กาอา ซึ่งชี้ให้เห็นอย่างน้อย 33 ปีในรัชกาล ที่จริงเทศกาลแรกมักไม่ได้รับการเฉลิมฉลองก่อน 30 ปีในรัชกาลและงานเทศกาลที่ตามมาอาจมีการทำซ้ำทุกๆปีที่สาม ปาแลร์โมสโตนกล่าวถึงปีแห่งการสวมมงกุฎและเหตุการณ์ทางศาสนาบางอย่างที่ได้รับการเฉลิมฉลองภายใต้พระมหากษัตริย์ทุกประการ แท็กงาช้างจำนวนมากสืบมาจนถึงรัชสมัยของพระองค์ยังกล่าวถึงการจัดเตรียมเฉพาะเช่นการวาดภาพและการนับถวายบูชาและทรัพย์สินส่วนบุคคลของกษัตริย์ สุสานของขุนนางชั้นสูงหลายแห่งในรัชสมัยของฟาโรห์กาอา มีชื่อว่า เมอร์กา (S3505), เฮนูกา (ฝังศพที่ไม่รู้จัก), เนเฟอร์เรฟ (ศพยังไม่ทราบ) และ ซาเบฟ (ฝังอยู่ในสุสานของฟาโรห์กาอา)สุสาน สุสาน. ฟาโรห์กาอา มีสุสานขนาดใหญ่ในอบีดอส ซึ่งวัด 98.5 X 75.5 ฟุตหรือ 30 X 23 เมตร รัชกาลยาวได้รับการสนับสนุนโดยขนาดใหญ่ของสถานที่ฝังศพของผู้ปกครองนี้ที่อบีดอส หลุมฝังศพนี้ถูกขุดขึ้นโดยนักโบราณคดีชาวเยอรมันในปี พ.ศ. 2536 หลายปีที่ผ่านมาฉลากยังถูกค้นพบเวลากับรัชสมัยของพระองค์ในสถานที่ฝังศพราชวงศ์แรกของ Umm el-Qa'ab ในอบีดอส ฟาโรห์กาอา เชื่อกันว่าจะปกครองอียิปต์ประมาณ พ.ศ. 2916 ก่อนคริสต์ศักราช จานที่จารึกชื่อและชื่อของฟาโรห์กาอา ถูกค้นพบในสุสาน P</doc>
