<doc id="850407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850407" title="ฟาโรห์เซเคมเค็ต">ฟาโรห์เซเคมเค็ต ฟาโรห์เซเคมเค็ต เป็นกษัตริย์อียิปต์โบราณ (ฟาโรห์) แห่งราชวงศ์ที่ 3 ในสมัยอาณาจักรเก่า รัชกาลของพระองค์เป็นความคิดที่ได้รับจากประมาณ 2648 ก่อนคริสตกาล จนถึง 2640 ก่อนคริสตกาล เขายังเป็นที่รู้จักภายใต้ชื่อของเขาเกิดขึ้นภายหลังฟาโรห์โจเซอร์ และภายใต้ชื่อของเขา Hellenized Tyreis เขาอาจจะเป็นพี่ชายหรือลูกชายคนโตของกษัตริย์โจเซอร์ ไม่ค่อยมีใครรู้เรื่องกษัตริย์นี้เพราะเขาปกครองเพียงไม่กี่ปี อย่างไรก็ตามพระองค์ทรงสร้างบันไดปิรามิดขั้นบันไดที่ซัคคารา และทิ้งร่องรอยของศิลาจารึกไว้ที่ Wadi Maghareh</doc>
