<doc id="850419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850419" title="ยุทธการที่ราบสูงซีโลว์">ยุทธการที่ราบสูงซีโลว์ ยุทธการที่ราบสูงซีโลว์  () เป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการรุกซีโลว์-เบอร์ลิน (วันที่ 16 เมษายน-2 พฤษาภาคม 1945) การรบบนยอดเขาสูง เป็นหนึ่งในการจู่โจมครั้งสุดท้ายในตำแหน่งป้องกันที่ยึดมั่นที่มีขนาดใหญ่ของสงครามโลกครั้งที่สอง เป็นการสู้รบกันตั้งสามวัน ตั้งแต่วันที่ 16-19 เมษายน ค.ศ. 1945 จำนวนทหารโซเวียตเกือบหนึ่งล้านนายของแนวรบเบียโลรัสเซียที่ 1 (รวมถึงทหารของกองทัพโปแลนด์ที่ 1 จำนวน 78,556 นาย) ภายใต้การบัญชาของเกออร์กี จูคอฟ การโจมตีตำแหน่งนี้ได้เป็นที่รู้จักกันคือ "ประตูสู่เบอร์ลิน" พวกเขาได้ถูกต้านทานจากทหารจำนวนประมาณ 110,000 นายของกองทัพเยอรมันที่ 9 ภายใต้การบัญชาของนายพลเทโอดอร์ บูสเซอ (Theodor Busse) จากส่วนหนึ่งของกองทัพกลุ่มวิสตูลา การรบครั้งนี้มักถูกรวมอยู่ในยุทธการที่โอดอร์-ไนส์เซอ ที่ราบสูงซีโลว์เป็นที่มีการสู้รบกันอย่างดุเดือดที่สุดในสนามรบ แต่ก็เป็นเพียงหนึ่งในจุดข้ามหลายทางที่ไปตามแม่น้ำโอดอร์และไนส์เซอที่กองทัพโซเวียตโจมตี การรบที่โอดอร์-ไนส์เซอเป็นเพียงการเปิดฉากของการรบที่กรุงเบอร์ลิน ผลลัพธ์คือกองทัพที่ 9 ถูกล้อมอย่างสิ้นเชิงและเกิดการสู้รบกันที่ฮัลเบอ (Battle of Halbe)</doc>
