<doc id="850451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850451" title="ฟาโรห์คาเฟร">ฟาโรห์คาเฟร ฟาโรห์คาเฟร (อ่าน Khafre Khefren และ Chephren) เป็นกษัตริย์อียิปต์โบราณ (ฟาโรห์) แห่งราชวงศ์ที่ 4 ในสมัยอาณาจักรเก่า เขาเป็นบุตรชายของฟาโรห์คูฟู และผู้สืบทอดราชบัลลังก์แห่งฟาโรห์เจดีเฟร ฟาโรห์คาเฟรเป็นผู้สร้างปิรามิดแห่งกิซาที่ใหญ่เป็นอันดับสอง มุมมองที่จัดขึ้นโดยปัจจุบันอียิปต์มานุษยวิทยาที่ยังคงมีขนาดใหญ่ที่สฟิงซ์ใหญ่ถูกสร้างขึ้นในประมาณ 2500 ปีก่อนคริสตกาล สำหรับฟาโรห์คาเฟร ฟาโรห์คาเฟรยกเว้นรายงานทางประวัติศาสตร์ของเฮโรโดตุสผู้ซึ่งอธิบายว่าเขาเป็นผู้ปกครองที่โหดร้ายและนอกรีตซึ่งเก็บรักษาวัดของชาวอียิปต์ไว้หลังจากที่ฟาโรห์คูฟูปิดผนึกไว้การครองราชย์ การครองราชย์. ยังไม่ทราบเวลาการขึ้นครองราช์ของพระองค์ แต่ผู้เขียนบางคนบอกว่าระหว่าง 2558 ถึง 2532 ปีก่อนคริสตกาล ในขณะที่รายชื่อกษัตริย์แห่งตูริน ระยะเวลาสำหรับรัชสมัยของพระองค์ว่างเปล่าและ มาเนโท กล่าวถึงระยะเวลาการครองราชย์ของพระองค์เป็น 66 ปี นักวิชาการส่วนใหญ่เชื่อว่าเป็นระหว่าง 24 และ 26 ปี ตามวันที่ของ Will of Prince Nekure ซึ่งถูกแกะสลักไว้บนผนังของนี้ สุสานมาสตาบา ของเจ้าชายระบุวันปีที่ 12</doc>
