<doc id="850400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850400" title="ฟาโรห์เซเมอร์เคต">ฟาโรห์เซเมอร์เคต ฟาโรห์เซเมอร์เคต เป็นกษัตริย์อียิปต์ตอนต้นผู้ปกครองในช่วงราชวงศ์ที่ 1 ผู้ปกครองคนนี้ได้กลายเป็นที่รู้จักผ่านตำนานโศกนาฏกรรมที่บันทึกโดยนักประวัติศาสตร์ชาวกรีกโบราณมาเนโท ซึ่งรายงานว่าเกิดภัยพิบัติขึ้นในช่วงรัชสมัยของฟาโรห์เซเมอร์เคต บันทึกทางโบราณคดีดูเหมือนจะสนับสนุนมุมมองที่ฟาโรห์เซเมอร์เคต มีช่วงเวลาที่ยากลำบากในฐานะกษัตริย์และนักโบราณคดีบางคนได้ตั้งคำถามเกี่ยวกับความชอบธรรมของฟาโรห์เซเมอร์เคต ต่อบัลลังก์ของอียิปต์</doc>
