<doc id="850445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850445" title="วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ">วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร (อังกฤษ : Yasothon College of Agriculture and Technology ) เป็นวิทยาลัยด้านการเกษตร สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งอยู่ในพื้นที่บ้านปอแดง ตำบลบากเรือ อำเภอมหาชนะชัย จังหวัดยโสธร โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร  เริ่มแรกก่อตั้งเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2520 มีชื่อว่า " โรงเรียนเกษตรกรรมยโสธร" เป็นสถานศึกษาในสังกัดกองวิทยาลัยเกษตรกรรม กรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ โดยทำการเรียนการสอนประเภทวิชาเกษตรกรรมและที่สถาบันทำถือเอาวันก่อตั้งครั้งแรก คือ วันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2520 เป็นวันสถาปนาตั้งแต่บัดนั้นมา- ต่อมา พ.ศ. 2522 เปิดรับนักศึกษารุ่นแรก จากผู้สำเร็จการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลาย (มศ.5) จำนวน 120 คน เข้าศึกษาต่อในประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) และรับนักศึกษาจากหลักสูตรผู้สำเร็จการศึกษามัธยมศึกษาตอนต้น (มศ.2) เข้าศึกษาในหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ พุทธศักราช 2520 (ปวช. 20) จำนวน 35 คน - พ.ศ. 2524 ได้รับเปลี่ยนจากโรงเรียนเกษตรกรรมยโสธร เป็น "วิทยาลัยเกษตรกรรมยโสธร" - พ.ศ. 2537 กระทรวงศึกษาธิการประกาศกฎกระทรวงให้จัดตั้งวิทยาลัยชุมชนขึ้นทุกจังหวัด จังหวัดยโสธรจึงได้จัดตั้งวิทยาลัยชุมชนขึ้นภายในวิทยาลัยเกษตรกรรมยโสธร โดยใช้ชื่อว่า "วิทยาลัยชุมชนเมืองยศ" โดยให้ทำการเรียนการสอนประเภทวิชาบริหารธุรกิจ - พ.ศ. 2539 วิทยาลัยเกษตรกรรม และวิทยาลัยชุมชนเมืองยศ ถูกควบรวมเข้าด้วยกันและเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร" ตามนโยบายปฏิรูปการศึกษาโครงการเกษตรเพื่อชีวิต ของนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น - พ.ศ. 2557 วิทยาลัยฯ ถูกควบรวมอีกครั้งตามประกาศกฎกระทรวงเรื่อง "การรวมสถานศึกษาอาชีวศึกษาเพื่อจัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร พ.ศ. 2556" จึงมีผลทำให้วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร รวมเป็นหน่วยงานหนึ่งของในสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา โดยเปิดสอนประเภทวิชาเกษตรกรรม และประเภทวิชาบริหารธุรกิจ ตั้งอยู่บ้านปอแดง หมู่ที่ 2 ตำบลบากเรือ อำเภอมหาชนะชัย จังหวัดยโธร บนพื้นที่ 568ไร่ 3 งาน 81 ตารางวา เปิดสอน  เปิดสอน. ปัจจุบันทำการเรียนการสอน ดังนี้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ. รับนักเรียนจบ ม.3 เรียนต่อ 3 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาพณิชยการ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำหลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง หลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง. รับนักเรียนจบ ม.6 หรือ ปวช. เรียนต่อ 2 ปี- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาเกษตรศาตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาช่างกลเกษตร - สาขาวิชาพืชศาสตร์ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาอุตสาหกรรมเกษตรหลักสูตรปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)หลักสูตรปริญญาตรี (ต่อเนื่อง). 1. เทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) รับนักศึกษาจบปวส. เกษตรศาสตร์ หรือสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง- สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตสัตว์</doc>
