<doc id="850464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850464" title="เมจิก!">เมจิก! เมจิก! (, มักเขียน MAGIC!) เป็นวงดนตรีแนวเร้กเก้ฟิวชันสัญชาติแคนาดาจากโทรอนโต รัฐออนแทรีโอ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2012 ประกอบด้วยสมาชิกคือ นัสรี แอตวาล์ว (กีตาร์ ร้องนำ), มาร์ก "เพลลิ" เพลลิซเซอร์ (กีตาร์), เบน สปิวาค (กีตาร์เบส) และอเล็กซ์ ทานัส (กลอง) เมจิก! เซ็นสัญญากับสังกัดลัตซีโย, โซนี และอาร์ซีเอ และออกอัลบั้มแรก โดนต์คิลเดอะเมจิก ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2014 มีซิงเกิลดังอย่าง "รู้ด" ขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ด้วยยอดขาย 8.6 ล้านหน่วยทั่วโลก และได้รับรางวัลจูโนสาขาซิงเกิลแห่งปีผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลนักร้องรับเชิญสมาชิกสมาชิก. - นัสรี – ร้องนำ กีตาร์ - มาร์ก "เพลลิ" เพลลิซเซอร์ – กีตาร์ คีย์บอร์ด ร้องเบื้องหลัง - เบน สปิวาค – กีตาร์เบส ร้องเบื้องหลัง - อเล็กซ์ ทานัส – กลอง ร้องเบื้องหลัง</doc>
