<doc id="850423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850423" title="เมสัน โฮลเกต">เมสัน โฮลเกต เมสัน แอนโทนี โฮลเกต ( , 22 ตุลาคม พ.ศ. 2539) นักฟุตบอลชาวอังกฤษปัจจุบันลงเล่นให้กับทีม เอฟเวอร์ตัน และ ในตำแหน่งกองหลังอาชีพบาร์นสลีย์ อาชีพ. บาร์นสลีย์. โฮลเกตเริ่มต้นเป็นนักฟุตบอลด้วยการเข้าร่วมทีมเยาวชนของทีมไอ้ตูบ บาร์นสลีย์ เมื่อ ค.ศ. 2005 ขณะอายุเพียง 9 ปีกระทั่งได้ขึ้นมาร่วมทีมสำรองและได้เซ็นสัญญาเป็นนักฟุตบอลอาชีพเมื่อ ค.ศ. 2014 โดยฤดูกาลแรกและฤดูกาลเดียวของเขาลงเล่นไปทั้งสิ้น 20 นัดทำได้ 1 ประตูเอฟเวอร์ตัน เอฟเวอร์ตัน. ต่อมาในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2015 โฮลเกตได้รับการติดต่อจากทีมปีศาจแดง แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ให้เข้ามาทดสอบฝีเท้ากับทางสโมสรแต่ไม่ได้รับการเซ็นสัญญาและเป็นทางด้านเอฟเวอร์ตันที่เซ็นสัญญาคว้าตัวโฮลเกตเป็นระยะเวลา 5 ปีด้วยค่าตัว 2 ล้านปอนด์ เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2015 กระทั่งในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2016 หรือ 1 ปีหลังจากเซ็นสัญญากับเอฟเวอร์ตันโฮลเกตได้ลงประเดิมสนามกับทีมทอฟฟี่สีน้ำเงินในศึก พรีเมียร์ลีก นัดที่เอฟเวอร์ตันเสมอกับ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ไป 1–1</doc>
