<doc id="850452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850452" title="ฟาโรห์บากา">ฟาโรห์บากา ฟาโรห์บากา เป็นชื่อของฟาโรห์อียิปต์โบราณที่อาจปกครองในช่วงราชวงศ์ที่ 4 (ราชอาณาจักรยุคเก่า) ประมาณ 2570 ปีก่อนคริสต์ศักราช ถัดไปไม่มีอะไรเป็นที่รู้จักเกี่ยวกับผู้ปกครองนี้และบางคน เชื่อว่าพระองค์เป็นแค่ตำนานการครองราชย์ การครองราชย์. ระยะเวลาของการครองราชย์ของฟาโรห์บากายังเป็นปริศนา ขึ้นอยู่กับข้อพิพาทบางอย่างมาเนโทเชื่อว่าครองราชย์ของพระองค์ประมาณ 22 ปี ส่วนของ Eratosthenes เชื่อปกครองเป็นระยะเวลา 10 ปีและ บันทึกของตูริน กล่าวว่าพระองค์ปกครองเป็นเวลา 2 ปี นักธรณีวิทยาสมัยใหม่และนักประวัติศาสตร์เชื่อว่าจำนวนปีของมาเนโท และ Eratosthenes เป็นตัวเลขที่เกินจริงหรือตีความผิด ๆ พวกเขาให้เชื่อว่าฟาโรห์บากาครองราชย์งเป็นเวลา 2 ปี หรือแม้แต่น้อยกว่าหนึ่งปีสุสาน สุสาน. หลุมฝังศพของฟาโรห์ยังคงเป็นปริศนา แต่สันนิษฐานว่า พระองค์อาจถูกฝังอยู่ในพีระมิดเหนือของ Zawyet el'Aryan ยังไม่เสร็จ หลุมฝังศพนี้ยังไม่เสร็จหลังจากเสร็จสิ้นการวางรากฐานแล้วพบว่าพบโลงศพรูปวงรี สภาพหลุมฝังศพแสดงให้เห็นถึงการเสียชีวิตอย่างกะทันหันของกษัตริย์ซึ่งบังคับให้คนงานสุสานออกจากสุสานที่อยู่เบื้องหลัง หลุมฝังศพยังไม่เสร็จจะพอดีกับผู้ปกครองอายุสั้นเช่น ฟาโรห์บากา</doc>
