<doc id="850409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850409" title="ฟาโรห์ซานาคท์">ฟาโรห์ซานาคท์ ฟาโรห์ซานาคท์ เป็นกษัตริย์อียิปต์โบราณ (ฟาโรห์) ของราชวงศ์ที่สามในสมัยอาณาจักรเก่า ตำแหน่งตามลำดับเวลาของเขามีความไม่แน่นอนสูงและยังไม่ชัดเจนภายใต้ชื่อ Hellenized ที่นักประวัติศาสตร์ชาวมานโตคนใดจะระบุไว้ได้ นักธรณีวิทยาหลายคนเชื่อมต่อฟาโรห์ซานาคท์ กับเนบกาคาร์ทูธ แบบ ramesside อย่างไรก็ตามเรื่องนี้ยังคงเป็นเรื่องที่น่าสงสัยเพราะไม่มีพระราชวงศ์ของพระมหากษัตริย์อีกต่อไป ทั้งในปัจจุบันและในภายหลัง มีสองส่วนที่เป็นภาพวาดฟาโรห์ซานาคท์ จาก Wadi Maghareh บนคาบสมุทรไซนาย</doc>
