<doc id="850554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850554" title="ชาตินิยมบาสก์">ชาตินิยมบาสก์ ชาตินิยมบาสก์ (, , ) เป็นรูปแบบของลัทธิชาตินิยมที่อ้างว่าแคว้นบาสก์เป็นประเทศ และส่งเสริมความสามัคคีทางการเมืองของแคว้นบาสก์ โดยนับตั้งแต่ชาตินิยมบาสก์ก่อตั้งขึ้นในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 ชาตินิยมบาสก์ได้เข้าร่วมในการเคลื่อนไหวแบ่งแยกดินแดน ชาตินิยมบาสก์ถือว่าสามภูมิภาคต่าง ๆ ในสองรัฐ (ชุมชนปกครองตนเองบาสก์ และนาวาร์ในสเปน และแคว้นเฟรนช์บาสก์ในประเทศฝรั่งเศส) เป็น "กลุ่มลัทธิเรียกร้องดินแดนของชนชาติเดียวกันในธรรมชาติ" (irredentist in nature)รายการอ้างอิง</doc>
