<doc id="850585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850585" title="รายพระนามและรายนามปลัดกระทรวงศึกษาธิการของไทย">รายพระนามและรายนามปลัดกระทรวงศึกษาธิการของไทย ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ เป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ ประเภทบริหาร ระดับสูง (นักบริหารระดับ 11 เดิม) เป็นตำแหน่งหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงของกระทรวงศึกษาธิการ ปลัดกระทรวงคนหนึ่งมีอำนาจหน้าที่ ดังนี้1. รับผิดชอบควบคุมราชการประจำในกระทรวง กำหนดแนวทางและแผน การปฏิบัติราชการของกระทรวง และลำดับความสำคัญของแผนการปฏิบัติราชการประจำปีของ ส่วนราชการในกระทรวงให้เป็นไปตามนโยบายที่รัฐมนตรีกำหนด รวมทั้งกำกับ เร่งรัด ติดตาม และประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการในกระทรวง 2. เป็นผู้บังคับบัญชาข้าราชการของส่วนราชการในกระทรวงรองจากรัฐมนตรี 3. เป็นผู้บังคับบัญชาข้าราชการในสำนักงานปลัดกระทรวง และรับผิดชอบ ในการปฏิบัติราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงรายพระนามและรายนาม</doc>
