<doc id="850538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850538" title="ชิบะอินุ">ชิบะอินุ ชิบะอินุ () เป็นสุนัขสายพันธุ์เดียวที่มีขนาดเล็กที่สุดในสุนัขพันธุ์สปิตซ์ 6 สายพันธุ์จากประเทศญี่ปุ่น สุนัขขนาดเล็กที่คล่องแคล่วซึ่งเข้ากับภูมิประเทศที่เป็นภูเขาเป็นอย่างดี ชิบะอินุเป็นพันธุ์ดั้งเดิมสำหรับการล่าสัตว์ มันมีลักษณะคล้ายกับและมักถูกเข้าใจผิดว่าเป็นสุนัขพันธุ์อื่น ๆ ของญี่ปุ่น เช่น อะกิตะอินุ หรือฮกไกโด แต่ชิบะอินุเป็นสายพันธุ์ที่แตกต่างกันโดยมีสายเลือดและอารมณ์ที่แตกต่างกัน และมีขนาดเล็กกว่าสุนัขพันธุ์อื่น ๆ ของญี่ปุ่นการตั้งชื่อ การตั้งชื่อ. อินุ เป็นคำภาษาญี่ปุ่น แปลว่า สุนัข แต่ที่มาของคำนำหน้า "ชิบะ" ไม่ชัดเจน คำว่า ชิบะ หมายถึง "พุ่มไม้" ในภาษาญี่ปุ่น และหมายถึงชนิดของต้นไม้หรือไม้พุ่มที่ใบของมันเปลี่ยนเป็นสีแดงในฤดูใบไม้ร่วง ซึ่งทำให้บางคนเชื่อว่าชิบะได้รับการตั้งชื่อตามความคิดเหล่านี้ ไม่ว่าจะเป็นเพราะสุนัขพันธุ์นี้เคยถูกล่าบริเวณพุ่มไม้ป่า หรือเพราะสีทั่วไปของชิบะอินุมีสีแดงคล้ายกับพุ่มไม้ อย่างไรก็ตามในภาษาถิ่นนากาโน่คำว่า ชิบะ ก็มีความหมายว่า "เล็ก" ด้วยเหตุนี้จึงอาจกล่าวได้ว่าสัดส่วนของสุนัขมีขนาดเล็ก ดังนั้น คำว่าชิบะอินุบางครั้งก็ถูกแปลว่าเป็น "สุนัขพุ่มไม้ตัวน้อย"ประวัติ ประวัติ. ชิบะอินุถูกระบุว่าเป็นสายพันธุ์พื้นฐานที่มีการเกิดขึ้นของสายพันธุ์ใหม่ในคริสต์ศตวรรษที่ 19 เดิมทีชิบะอินุได้รับการอบรมให้ล่าสัตว์ขนาดเล็ก เช่น นก และกระต่าย แม้จะมีความพยายามที่จะรักษาพันธุ์ไว้ก็ตาม ชิบะเกือบจะสูญพันธุ์ไปในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เนื่องจากการขาดแคลนอาหารและการระบาดของโรคไข้หัดสุนัขหลังสงคราม สุนัขที่ตามมาทั้งหมดได้รับการผสมพันธุ์จากสายเลือดที่รอดตายเพียงสามสายเท่านั้น คือ ชินชูชิบะ จากจังหวัดนะงะโนะ มิโนะชิบะ จากจังหวัดกิฟุ และซังอิงชิบะ จากจังหวัดทตโตะริและจังหวัดชิมะเนะ โดยรวมแล้ว ชิบะอินุจัดเป็นสายพันธุ์สุนัขที่มีสุขภาพดี ภาวะสุขภาพที่ทราบว่ามีผลต่อสายพันธุ์นี้ได้แก่ ภูมิแพ้ ต้อหิน ต้อกระจก ข้อสะโพกเสื่อม เปลือกตาม้วนเข้าใน และสะบ้าเคลื่อน โดยได้มีการแนะนำให้นำสุนัขเข้ารับการตรวจร่างกายร่วมกันเป็นระยะ ๆ ตลอดชีวิตของสุนัข แต่ปัญหาส่วนใหญ่มักพบในช่วงต้นของชีวิตของสุนัข และควรทดสอบตาเป็นประจำทุกปี เนื่องจากปัญหาสายตาสามารถเกิดขึ้นได้เมื่อเวลาผ่านไปรายการอ้างอิง</doc>
