<doc id="850517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850517" title="วิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓">วิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ วิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น (อังกฤษ : Khon Kaen Industrial and Community Education College ) เป็นวิทยาลัยด้านช่างฝึกอาชีพ สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ ตั้งอยู่ อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น แรกเริ่มก่อตั้งในชื่อ “ ศูนย์ฝึกวิชาชีพขอนแก่น ” เปิดดำเนินการระยะแรกของโครงการจัดตั้งศูนย์ฝึกวิชาชีพ โดยมีกรมอาชีวศึกษาเป็นผู้รับผิดชอบโครงการจัดตั้งในเขตการศึกษา 9 โดยได้วางศิลาฤกษ์ตัวอาคารเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2523 เวลา 08.49-09.19 น. โดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่น เป็นประธานในพิธี และผู้อำนวยการโครงการ จัดตั้งศูนย์ฝึกวิชาชีพ   ดร.วิรัช    กมุทมาศ    เป็นผู้กล่าวรายงานเกี่ยวกับการจัดตั้งศูนย์ นอกจากนี้ยังมีผู้มีเกียรติจากวงการศึกษาข้าราชการพ่อค้า ประชาชนให้เกียรติมาร่วมพิธีคับคั่งหลังจากการวางศิลาฤกษ์ ได้มีการเร่งการก่อสร้างจนมีการรับมอบงานการก่อสร้างครั้งสุดท้ายเดือนสิงหาคม 2524 รวมระยะเวลาการก่อสร้างประมาณ 1 ปี ต่อมาเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน 2534 ยกฐานะของศูนย์ฝึกวิชาชีพขอนแก่น เป็น วิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น (Khon - Kaen Industrial And Community Education College)สังกัดกองการศึกษาอาชีพ กรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนระดับ ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ปี พ.ศ. 2538 ได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการให้เป็นสถานศึกษาที่ได้รับรางวัลพระราชทาน ระดับการศึกษาวิชาชีพ ปี พ.ศ. 2539 เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) จำนวน 2 สาขาวิชา ปี พ.ศ. 2542 ได้รับรางวัล “สถานศึกษาได้มาตรฐาน อาชีวศึกษาดีเด่น” กรมอาชีวศึกษา    กระทรวง ศึกษาธิการ ปี พ.ศ. 2544 เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) สาขาเทคโนโลยีการทอผ้าไหมและผ้าพื้นเมือง ปี พ.ศ.  2546 ได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการให้เป็นสถานศึกษาที่ได้รับรางวัลพระราชทาน ระดับอุดมศึกษา ต่ำกว่าปริญญา ปี พ.ศ.  2548 ร่วมมือกับโรงเรียนหนองสองห้องวิทยาเปิดสอนหลักสูตรคู่ขนาน ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และโรงเรียนอื่นๆ ที่อยู่ห่างไกลการเดินทางมาเรียนที่วิทยาลัยหลักตามลำดับหลักสูตร หลักสูตร. วิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น เปิดสอนระดับดังนี้- ปริญญาตรี - ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)ทำเนียบผู้อำนวยการวิทยาลัย-วิทยาเขต ทำเนียบผู้อำนวยการวิทยาลัย-วิทยาเขต. ทำเนียบผู้อำนวยการวิทยาลัยการอาชีพขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ *หมายเหตุ : ชื่อ-สกุล ตำแหน่งขณะดำรงตำแหน่งในขณะนั้น</doc>
