<doc id="850508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850508" title="ฟาโรห์เชปซีสกาฟ">ฟาโรห์เชปซีสกาฟ ฟาโรห์เชปซีสกาฟ เป็นฟาโรห์พระองค์ที่หกและเป็นฟาโรห์พระองค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่สี่ของอียิปต์ในสมัยอาณาจักร พระองค์ทรงครองราชย์ตั้งแต่ 6 ถึง 8 ปีเริ่มราว 2510 ปีก่อนคริสต์ศักราช รัชกาลของพระองค์คือความเจริญของวัดอันซับซ้อนของพีระมิดเมนเคอเร และการก่อสร้างมาสตาบาของตัวเองสุสานที่ ซัคคารา, Mastabet el-Fara'un ที่เรียกว่า "บัลลังก์หินของฟาโรห์"การครองราชย์ การครองราชย์. เขาเป็นคนสุดท้ายที่อียิปต์ฟาโรห์ราชวงศ์ที่สี่ ถ้าเขาไม่ประสบความสำเร็จโดยผู้ปกครองที่ไม่รู้จักชื่อ เจดเดฟตา ที่บันทึกไว้ในวรรณคดีอียิปต์บางส่วนและทางอ้อมโดย Turin Canon ไม่มีผู้ปกครองชื่อ เจดเดฟตา ถูกบันทึกไว้ในเอกสารร่วมสมัยเช่นพระราชอนุสาวรีย์หรือสุสานส่วนตัวใน สุสานบริเงณกิซ่าและซัคคาราสุสาน สุสาน. สุสานของฟาโรห์เชปซีสกาฟ เป็นมาสตาบาที่ดีที่สุดในซัคคารา เป็นที่รู้จักกันในชื่อ mastaba Fara'un mastaba นี้เป็นครั้งแรกที่ได้รับการยอมรับให้เป็นเช่นนี้โดย Richard Lepsius ในช่วงกลางศตวรรษที่ 19 และถูกค้นพบครั้งแรกในปี 1858 โดย Auguste Mariette อย่างไรก็ตามมันไม่ได้เป็นก่อนปี 1924-1925 ที่มาสตาบาได้สำรวจอย่างละเอียดโดยกุสตาฟ ตอนแรกคิดว่าเป็นสุสานของราชวงศ์ที่ 5 ของฟาโรห์อูนัส แต่ได้ค้นพบหลักฐานว่าเป็นของฟาโรห์เชปซีสกาฟ ซึ่งแสดงให้เห็นว่าพิธีกรรมทางศาสนาของศพฟาโรห์เชปซีสกาฟ ยังคงมีการใช้งานอยู่ในระหว่างช่วงเวลานี้</doc>
