<doc id="850659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850659" title="คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี">คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัราชภัฏอุดรธานี (อังกฤษ: Faculty of Management Science, UdonThani Rajabhat University) เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี กระทรวงศึกษาธิการ เป็นคณะวิชาที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครู (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2527 ที่ได้กำหนดในมาตรา 5 ให้วิทยาลัยครูสามารถเปิดสอนในสาขาวิชาอื่น ๆ ได้ คณะวิทยาการจัดการจึงได้ก่อกำเนิดขึ้นโดยเริ่มแรกจัดการเรียนการสอนเพียง 2 สาขาวิชา คือ บริหารธุรกิจ และเศรษฐศาสตร์สหกรณ์เท่านั้น จนปัจจุบันได้ขยายการเรียนการสอนและการวิจัยมากขึ้นอย่างต่อเนื่องประวัติ ประวัติ.   คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี ก่อตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครู (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2527 ที่ได้กำหนดในมาตรา 5 ให้วิทยาลัยครูสามารถเปิดสอนในสาขาวิชาอื่น ๆ ได้ และเปิดรับนักศึกษารุ่นแรกเมื่อปี พ.ศ. 2528  ในระดับอนุปริญญาและปริญญาตรี 2 สาขาวิชา คือ บริหารธุรกิจ และเศรษฐศาสตร์สหกรณ์ ต่อมาจึงเปิดสอนเพิ่มอีก 1 สาขาวิชา คือ วารสารและการประชาสัมพันธ์ จนกระทั่งปัจจุบันผลิตบัณฑิต 3 หลักสูตร ได้แก่ หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต, หลักสูตรนิเทศศาสตร์บัณฑิตและหลักสูตรบัญชีบัณฑิต จึงถือได้ว่าคณะการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานีได้พัฒนาเติบโตอย่างรวดเร็ว นอกจากนี้ยังมีโครงการร่วมมือกับหอการค้าจังหวัดอุดรธานี จังหวัดหนองคาย และจังหวัดหนองบัวลำภูสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์ประจำคณะ คือ ตราครบรอบ 30 ปี คณะวิทยาการจัดการ ซึ่งมีรูปไหบ้านเชียงอันเป็นสัญลักษณ์จังหวัดอุดรธานีดัดแปลงให้เป็นรูปหมายเลข 3 วางอยู่บนสมุดเรียนอันเป็นที่จดบันทึกของนักศึกษา- สีประจำคณะ สีชมพูหลักสูตรคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
