<doc id="850651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850651" title="หม่อมเจ้ากมลปราโมทย์ เทวกุล">หม่อมเจ้ากมลปราโมทย์ เทวกุล หม่อมเจ้าหญิงกมลปราโมทย์ เทวกุล (5 ธันวาคม พ.ศ. 2441 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517) หรือ หม่อมเจ้ากมลปราโมทย์ กิติยากร เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ และหม่อมเจ้าหญิงอัปสรสมาน เทวกุล มีพระขนิษฐาและพระเชษฐาร่วมพระมารดา 11 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าเกียรติกำจร กิติยากร (7 กันยายน 2439–18 กุมภาพันธ์ 2445) - หม่อมเจ้าอมรสมานลักษณ์ กิติยากร (18 มกราคม 2440–14 สิงหาคม 2511) สมรสกับหม่อมพิณ หม่อมเจ้าหญิงชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ และ หม่อมเจ้าหญิงจีริกา กิติยากร - หม่อมเจ้านักขัตรมงคล กิติยากร (4 มกราคม 2441–11 กุมภาพันธ์ 2496) (ได้รับสถาปนาเป็นพระวรวงศ์เธอ กรมหมื่นจันทบุรีสุรนาถ เมื่อ 5 พฤษภาคม 2495 สมรสกับหม่อมหลวงบัว สนิทวงศ์ - หม่อมเจ้ามาโนทย์มานพ กิติยากร (24 มกราคม 2443–24 สิงหาคม 2444) - หม่อมเจ้าขจรจบกิตติคุณ กิติยากร (15 มีนาคม 2444–28 มกราคม 2510) สมรสกับหม่อมราชวงศ์วิจิตรโฉม ชยางกูร - หม่อมเจ้าหญิงพิบูลย์เบญจางค์ กิติยากร (13 พฤศจิกายน 2445–27 เมษายน 2512) สมรสกับ หม่อมเจ้าวรรณไวทยากร วรวรรณ (พระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์) - หม่อมเจ้าหญิงกัลยางค์สมบัติ กิติยากร (28 มีนาคม 2447–4 กุมภาพันธ์ 2485) สมรสกับ หม่อมเจ้ามุรธาภิเศก โสณกุล - หม่อมเจ้าหญิงจิตรบรรจง กิติยากร (28 มกราคม 2449–29 ตุลาคม 2487) ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อเสกสมรสกับหม่อมราชวงศ์นักษัตร ลดาวัลย์ - หม่อมเจ้าหญิงทรงอัปษร กิติยากร (22 กรกฎาคม 2450–28 มีนาคม 2531) สมรสกับหม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าหญิงสรัทจันทร์ กิติยากร (26 ธันวาคม 2451–30 กันยายน 2466) - หม่อมเจ้าพุฒ กิติยากร พระชนม์ 11 เดือน (8 กุมภาพันธ์ 2454–26 ธันวาคม 2454) สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 สิริอายุ การนี้ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิรินธรเทพรัตนสุดา กิติวัฒนาดุลโสภาคย์ และสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ไปพระราชทานเพลิงศพ ณ เมรุวัดหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2519พระโอรส-ธิดา พระโอรส-ธิดา. หม่อมเจ้าหญิงกมลปราโมทย์ เษกสมรสกับ หม่อมเจ้ามรุพรพันธุ์ เทวกุล และ หม่อมเจ้าวงศานุวัตร เทวกุล อดีตองคมนตรีในรัชกาลที่ 9 มีบุตร-ธิดาได้แก่- หม่อมเจ้ามรุพรพันธุ์ เทวกุล- หม่อมราชวงศ์มรุต เทวกุล สมรสกับ อุไร พู่เรือหงส์- หม่อมหลวงหญิงอัจโรบล เทวกุล - หม่อมราชวงศ์กมลิกา เทวกุล - หม่อมราชวงศ์นิศารัตน์ เทวกุล - หม่อมเจ้าวงศานุวัตร เทวกุล- หม่อมราชวงศ์เทพ เทวกุล สมรสกับ ขวัญตา ศิริวงศ์ ณ อยุธยา- หม่อมหลวงหญิงอาภาวดี เทวกุล - หม่อมหลวงหญิงขวัญกมล เทวกุล - หม่อมหลวงหญิงรดีเทพ เทวกุล</doc>
