<doc id="850650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850650" title="ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ">ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ (ความหมาย "จิตวิญญาณของเขาแข็งแรง" หรือ "กา (หรือวิญญาณ) มีพลัง") เป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่ห้าของอียิปต์และฟาโรห์แห่งแรกที่จะเริ่มสร้างประเพณีของวัดดวงอาทิตย์ที่อาบูเซอร์ เขาปกครองตั้งแต่ 2494 ถึง 2487 ปีก่อนคริสตกาล และสร้างปิรามิดแห่งยูเซอร์คาฟขึ้นที่ซัคคาราด้านครอบครัว ด้านครอบครัว. ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟอาจจะเป็นหลานชายของฟาโรห์เจดีเฟรโดยลูกสาวของพระองค์นามว่า เนเฟอร์เฮเทป พ่อของเขาไม่เป็นที่รู้จักในขณะที่บางคนเชื่อว่าแม่ของเขาได้รับ เคนคาอุสที่ 1 (หรือภรรยาของเขาก่อนที่เขาจะสืบทอดราชบัลลังก์) อีกหนึ่งภรรยาของฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ เป็นชื่อเดียวกันกับสมเด็จพระราชินีเนเฟอร์เฮเทป ซึ่งเป็นที่รู้จักในฐานะแม่ของฟาโรห์ซาฮูเร ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟอาจเป็นพ่อของฟาโรห์เนเฟอร์อิคาเร ลูกชายคนหนึ่งของเคนกาอุสที่ 1อีกมุมมองที่ไม่ค่อยเป็นที่ยอมรับในเรื่อง Westcar Papyrus ก็คือผู้ปกครองสามคนแรกของราชวงศ์ที่ห้าคือพี่ชายลูกชายของผู้หญิงคนหนึ่งชื่อ ราเจเดต ดังนั้น ฟาโรห์ซาฮูเร ผู้สืบทอด บัลลังค์จากฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ น่าจะเป็นลูกชายของพระองค์สุสาน สุสาน. ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ สร้างปิรามิดสำหรับตัวเองที่ซัคคารา ใกล้กับพีระมิดของฟาโรห์โจเซอร์ เนื่องจากพิรามิดดูเหมือนจะเสร็จสิ้นแล้วยังจะมีการระบุว่าการครองราชย์ของฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ ต้องยาวนานกว่า 7 ปี จากบันทึกแห่งตูริน</doc>
