<doc id="850656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850656" title="ฟาโรห์ซาฮูเร">ฟาโรห์ซาฮูเร ฟาโรห์ซาฮูเร (หมายถึง "ผู้ที่ใกล้ชิดกับเทพเร") เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณผู้ปกครองที่สองของราชวงศ์ที่ห้าผู้ครองราชย์เป็นเวลาประมาณ 12 ปีในช่วงต้นศตวรรษที่ 25 ก่อนคริสต์ศักราช ฟาโรห์ซาฮูเรได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในกษัตริย์ที่สำคัญที่สุดของอาณาจักรเก่าแก่ของอียิปต์รัชกาลของพระองค์เป็นจุดสูงสุดทางการเมืองและวัฒนธรรมของราชวงศ์ที่ 5 เขาอาจจะเป็นลูกชายของฟาโรห์ยูเซอร์กาฟ ก่กับราชินีเนเฟอร์เฮเทปที่ 2 และประสบความสำเร็จโดยลูกชายของพระองค์ เนเฟอร์อิคาเรสุสาน สุสาน. พีระมิดหลักที่ฝังศพของฟาโรห์ซาฮูเร เป็นตัวอย่างการลดลงของอาคารปิรามิดทั้งในแง่ของขนาดและคุณภาพ อย่างไรก็ตามวิหารฝังศพที่ได้รับการยกย่องว่าเป็นคนที่มีความซับซ้อนมากที่สุดคนหนึ่งที่สร้างขึ้นในเวลานั้น ด้วยนวัตกรรมทางสถาปัตยกรรมมากมายเช่นการใช้คอลัมน์รูปแบบโดยรวมของอาคาร ฟาโรห์ซาฮูเรจะเป็นแม่แบบสำหรับอาคารที่ฝังศพทั้งหมดที่สร้างขึ้นจากรัชกาลของ ฟาโรห์ซาฮูเรจนถึงสิ้นยุคอาณาจักร 300 ปีต่อมา</doc>
