<doc id="850696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850696" title="คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี">คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัราชภัฏอุดรธานี (อังกฤษ: Faculty of Education, UdonThani Rajabhat University) เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี กระทรวงศึกษาธิการ ถือกำเนิดมาจาก “โรงเรียนฝึกหัดครูกสิกรรมประจำมณฑลอุดร” ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 ต่อมาได้พัฒนาเป็นส่วนหนึ่งของวิทยาลัยครูอุดรธานี เปิดสอนในสาขาวิชาการศึกษา หลักสูตร 5 ปีประวัติ ประวัติ. คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี  มีประวัติความเป็นมาพร้อมกับการก่อตั้งมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี โดยเริ่มตั้งแต่ พ.ศ. 2466 มีการก่อตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูกสิกรรมมณฑลอุดร เปิดสอนหลักสูตร ประกาศนียบัตรมณฑล รับนักเรียนที่จบชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 เข้าศึกษาต่อ 2 ปี ต่อมาในปี พ.ศ. 2503 ยกฐานะให้เป็นวิทยาลัยครูอุดรธานี และ ในปี พ.ศ. 2517  เปิดสอนระดับปริญญาครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ.) สาขาวิชาการศึกษาเป็นครั้งแรก มีการจัดตั้งคณะวิชาต่างๆ ขึ้นโดยปรับหมวดวิชาการศึกษาเป็นคณะวิชาครุศาสตร์ ประกอบด้วย 6 ภาควิชา  จนกระทั่ง พ.ศ. 2538   ประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏ เปลี่ยนชื่อจากวิทยาลัยครูอุดรธานี  เป็น สถาบันราชภัฏอุดรธานี คณะวิชาครุศาสตร์ เป็น คณะครุศาสตร์ และในปี พ.ศ. 2547 สถาบันราชภัฏอุดรธานีได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี และเปิดสอนหลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต 5 ปีสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์ประจำคณะ คือ ตราประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี ซึ่งเป็นตราพระราชลัญกรในรัชกาลที่ 9 สมญานาม "คนของพระราชา ข้าของแผ่นดิน"- สีประจำคณะ สีฟ้าหลักสูตรคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
