<doc id="850643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850643" title="คณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี">คณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี คณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัราชภัฏอุดรธานี (อังกฤษ: Faculty of  Technology, UdonThani Rajabhat University) เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี กระทรวงศึกษาธิการ แยกออกมาจากคณะวิทยาศาตร์และเทคโนโลยี(คณะวิทยาศาสตร์ ปัจจุบัน) เมื่อปีพ.ศ. 2548 จัดเป็นคณะลำดับที่ 5 ของมหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. คณะเทคโนโลยี จัดตั้งขึ้นตามประกาศกฎกระทรวงการจัดตั้งส่วนราชการในมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี กระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. 2548 โดยอาศัยอำนาจตามความในมาตรา 6 และมาตรา 11 วรรคหนึ่งแห่งพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547  ซึ่งแยกส่วนออกมาจากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม 2548 สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์ประจำคณะ คือ ตราประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานีโดยมีชื่อ คณะเทคโนโลยี อยู่ด้านล่างตรา ซึ่งมีรูปเป็นวงล้อเกียร์ ฟันเฟือง เพื่อสื่อถึงการขับเคลื่อนนักศึกษาและบัณฑิตของคณะเทคโนโลยีให้ประสบความสำเร็จ- สีประจำคณะ สีแดงหลักสูตรคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
