<doc id="850707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850707" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระดับทีมชาติชุดใหญ่ของทวีปอเมริกาใต้ อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ (ซีเอสวี) ช่องว่างระหว่างการแข่งขันในช่วงแรกมีความไม่แน่นอน แต่ตั้งแต่ปีใน ค.ศ. 1967 การแข่งขันได้รับการจัดขึ้นทุก 2 ปี ทีมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดคือทีมชาติบราซิล โดยชนะเลิศทั้งหมด 30 จาก 31 ครั้ง มีเพียงครั้งเดียวที่ทีมชาติบราซิลไม่ได้แชมป์คือ ปี ค.ศ. 1964 ซึ่งทีมไม่สามารถเข้าร่วมแข่งขันได้เนื่องจากความวุ่นวายทางการเมืองในประเทศสรุปผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขัน</doc>
