<doc id="850797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850797" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 () เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 26 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 จะเริ่มต้นฤดูกาลในวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2017 และสิ้นสุดฤดูกาลในวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 โดย สโมสรฟุตบอลเชลซี เป็นแชมป์เก่าทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันมีทั้งหมด 20 ทีมโดยมี 17 ทีมมาจากฤดูกาลก่อนหน้า และ 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจาก แชมเปียนชิพสนามทีมและชุดแข่งขันการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันสถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติตลอดฤดูกาล. การทำประตู. แฮท-ทริคส์. - หมายเหตุ ผู้เล่นที่ทำ 4 ประตู; (H) – เหย้า ; (A) – เยือนอันดับการผ่านบอลคลีนชีตส์การคาดโทษผู้เล่นการคาดโทษ. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด: 11- อูรีออล รูเมว (เซาแทมป์ตัน)- ใบแดงมากที่สุด: 2- วิลเฟรด เอ็นดีดี (เลสเตอร์ซิตี) - จอนโจ เชลวีย์ (นิวคาสเซิลยูไนเต็ด)สโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด: 73- เวสต์บรอมมิชอัลเบียน - เวสต์แฮมยูไนเต็ด - ใบแดงมากที่สุด: 5- เลสเตอร์ซิตีรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ รางวัล. รางวัลประจำปี. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ได้แก่:- ผู้รักษาประตู: ดาบิด เด เคอา (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - กองหลัง: ไคล์ วอล์กเกอร์ (แมนเชสเตอร์ ซิตี), นีโกลัส โอตาเมนดี (แมนเชสเตอร์ ซิตี), ยัน เฟอร์โตงเงิน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), มาร์โกส อาลอนโซ (เชลซี) - กองกลาง: ดาบิด ซิลบา (แมนเชสเตอร์ ซิตี), คริสเตียน เอริกเซน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), เกฟิน เดอ เบรยเนอ (แมนเชสเตอร์ ซิตี) - กองหน้า: โมฮัมเหม็ด ซาลาห์ (ลิเวอร์พูล), แฮร์รี เคน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), เซร์คีโอ อะกูเอโร (แมนเชสเตอร์ ซิตี)นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอล ได้แก่ โมฮัมเหม็ด ซาลาห์.นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ เลรอย ซาเน.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอลอังกฤษ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอลอังกฤษ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอลอังกฤษ ได้แก่ โมฮัมเหม็ด ซาลาห์.</doc>
