<doc id="850790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850790" title="ฟาโรห์เนเฟเรเฟร">ฟาโรห์เนเฟเรเฟร เนเฟอร์เรเฟร (เรียกอีกชื่อว่า ราเนเฟอร์เรฟ, ราเนเฟอร์) เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณลำดับที่ที่สี่ แต่อาจเป็นผู้ปกครองที่ห้าของราชวงศ์ที่ห้าในช่วงสมัยอาณาจักรเก่า เขาดูเหมือนจะเป็นลูกชายคนโตของฟาโรห์ เนเฟอร์อิร์คาเร และราชินี เคนคาอุสที่ 2 หรือที่เรียกว่าเจ้าชาย ราเนเฟอร์ ก่อนที่เขาจะเสด็จขึ้นครองบัลลังก์สุสาน สุสาน. ฟาโรห์เนเฟอร์เรเฟร เริ่มก่อสร้างพีระมิดสำหรับตัวเองในสุสานที่อาบูเซอร์ ซึ่งบิดาและปู่ของเขาสร้างปิรามิดของตัวเอง เป็นที่รู้กันว่าชาวอียิปต์โบราณเป็น Netjeribau Raneferef มีความหมายว่า "ฐานของเนเฟอร์เรเฟรเป็นพระเจ้า"</doc>
