<doc id="850708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850708" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับทีมชาติชุดใหญ่ของทวีปอเมริกาใต้ อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ (ซีเอสวี) ช่องว่างระหว่างการแข่งขันในช่วงแรกมีความไม่แน่นอน แต่ตั้งแต่ปีใน ค.ศ. 1967 การแข่งขันได้รับการจัดขึ้นทุก 2 ปี ทีมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดคือทีมชาติบราซิล และทีมชาติเปรูสรุปผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขัน</doc>
