<doc id="850775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850775" title="พรสวรรค์ มะทะโจทย์">พรสวรรค์ มะทะโจทย์ พรสวรรค์ มะทะโจทย์ ชื่อเล่น แพน เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7ประวัติ ประวัติ. พรสวรรค์ มะทะโจทย์ เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ เกิดเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2534 จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมจาก โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ พรสวรรค์ เคยศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ และได้เป็นดารานักแสดงเริ่มจากการเข้าประกวด Gossip Girl 2011 ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ระดับปริญญาโท รัฐศาสตร์มหาบัณฑิต หลักสูตรการจัดการงานสาธารณะ มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีผลงานละครเรื่องแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เรื่อง นางร้ายสายลับผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นรายการผลงาน. ละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน ลูกไม้ใต้ต้น (10 กันยายน 2559) - ฟ้ามีตา ตอน ผมของใคร (14 พฤษภาคม 2559) - ฟ้ามีตา ตอน ศุกร์เมา เสาร์นอน (10 มิถุนายน 2560)</doc>
