<doc id="85087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85087" title="สัณฐานวิทยา (แก้ความกำกวม)">สัณฐานวิทยา (แก้ความกำกวม)- สัณฐานวิทยา (นิทานพื้นบ้าน) () ว่าด้วยรูปแบบโครงเรื่องของนิทานพื้นบ้าน - คณิตสัณฐานวิทยา () ว่าด้วยรูปแบบตามหลักทฤษฎีแลตติก เพื่อประมวลผลเป็นรูปภาพในคอมพิวเตอร์ - สัณฐานวิทยา (ดาราศาสตร์) () ว่าด้วยรูปทรงของเทหวัตถุทางดาราศาสตร์ เช่น เนบิวลา กาแล็กซี - ธรณีสัณฐานวิทยา () ว่าด้วยลักษณะและโครงสร้างของพื้นผิวโลก - สัณฐานวิทยาแม่น้ำ ( ว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงของแม่น้ำลำธาร - สัณฐานวิทยา (วิทยาโลหะ) () ว่าด้วยโครงสร้างจุลภาคของโลหะ - สัณฐานวิทยา (ชีววิทยา) () ว่าด้วยรูปร่าง รูปพรรณและโครงสร้างของสิ่งมีชีวิตหรือส่วนของสิ่งมีชีวิต เช่น ลักษณะของดอกไม้ หรือ การจัดเรียงตัวของใบไม้ - สัณฐานวิทยา (สถาปัตยกรรมศาสตร์) () ว่าด้วยรูปทรงอาคารและการก่อสร้าง - สัณฐานวิทยาวิเคราะห์ () ว่าด้วยวิธีทั่วไปในสร้างแบบจำลองไม่จำกัดปริมาณ - วิทยาหน่วยคำ () ว่าด้วยโครงสร้างภายในของคำในทางภาษาศาสตร์</doc>
