<doc id="850828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850828" title="ฟาโรห์เมนเคาฮอร์">ฟาโรห์เมนเคาฮอร์ ฟาโรห์เมนเคาฮอร์ (ยังเป็นที่รู้จักกันในนาม ไอเคาฮอร์ และในภาษากรีกขณะที่ เมนเชอร์เรส) เป็นอียิปต์โบราณฟาโรห์ในยุคอาณาจักร เขาเป็นผู้ปกครองที่เจ็ดของราชวงศ์ที่ห้าเมื่อสิ้นศตวรรษที่ 25 ก่อนคริสต์ศักราชหรือต้นศตวรรษที่ 24 ก่อนคริสตศักราช ฟาโรห์เมนเคาฮอร์ปกครองได้แปดหรือเก้าปี และได้ครองราชย์โดยการสนับสนุนจากเจดคาเร แม้ว่าฟาโรห์เมนเคาฮอร์จะได้รับการรับรองจากแหล่งประวัติศาสตร์อย่างมาก แต่มีเพียงไม่กี่สิ่งประดิษฐ์จากรัชสมัยของพระองค์เท่านั้นที่ยังหลงเหลืออยู่ ดังนั้นความสัมพันธ์ในครอบครัวของเขากับบรรพบุรุษและผู้สืบทอดของเขาไม่ชัดเจนและไม่มีลูกหลานของเขาได้รับการระบุ พระนางเคนคาอุสที่ 3อาจเป็นแม่ของ ฟาโรห์เมนเคาฮอร์ ตามหลักฐานที่ค้นพบในหลุมฝังศพของพระนางเคนคาอุสที่ 3 ในปี ค.ศ. 2015</doc>
