<doc id="850862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850862" title="ฟาโรห์เนทเจอร์คาเร ซิพทาห์">ฟาโรห์เนทเจอร์คาเร ซิพทาห์ ฟาโรห์ซิฟต้าห์ เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณผู้ปกครองที่เจ็ดและครั้งสุดท้ายของราชวงศ์ที่ 6 นักวิชาการบางคนอาจจำแนกเป็นกษัตริย์คนแรกของรวม 7 และ 8 ราชวงศ์ได้ ในฐานะกษัตริย์องค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่ 6 ฟาโรห์ซิฟต้าห์ได้รับการยกย่องว่าเป็นนักมวยอียิปต์ผู้เป็นกษัตริย์องค์สุดท้ายของยุคราชอาณาจักร ฟาโรห์ซิพต้าห์มีความสุขในรัชสมัยสั้น ๆ ในช่วงต้นศตวรรษที่ 22 ก่อนคริสตศักราชในช่วงเวลาที่อำนาจของฟาโรห์กำลังพังทลายลงและชาวนาที่ราบสูงในท้องถิ่นกำลังลุกขึ้น แม้ว่าเขาจะเป็นผู้ชายที่นามว่า ซิพต้าห์ มักเป็นคนเดียวกับผู้ปกครองหญิงในนามว่า นิโตคริส</doc>
