<doc id="850851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850851" title="ฟาโรห์ยูเซอร์คาเร">ฟาโรห์ยูเซอร์คาเร ฟาโรห์ยูเซอร์คาเร หมายถึง "ทรงพลังคือวิญญาณของเทพรา" เป็นฟาโรห์แห่งที่สองของราชวงศ์ที่หกครองราชย์สั้น ๆ 1 ถึง 5 ปีในช่วงปลายศตวรรษที่ 24 ถึงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 23 ความสัมพันธ์กับฟาโรห์ยูเซอร์คาเร บรรพบุรุษของฟาโรห์เตติและสืบทอดฟาโรห์เปปิที่ 1 ไม่เป็นที่รู้จักและการครองราชย์ของเขายังคงลึกลับ แม้ว่าเขาจะมีส่วนร่วมในแหล่งประวัติศาสตร์ ฟาโรห์ยูเซอร์คาเรได้หายไปจากหลุมฝังศพของเจ้าหน้าที่ชาวอียิปต์ที่อาศัยอยู่ในรัชกาลของพระองค์ นอกจากนี้นักบวชชาวอียิปต์ มาเนโท รายงานว่าบรรพบุรุษของฟาโรห์ยูเซอร์คาเร ฟาโรห์เตติถูกฆาตกรรมและ ฟาโรห์ยูเซอร์คาเร มักถูกมองว่าเป็นผู้ต่อต้านรัฐบาลอายุสั้น หรืออาจจะเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินที่ปกครองในช่วงวัยเด็กของเตติ หลังจากที่เสด็จขึ้นครองบัลลังก์เปปิที่ 1</doc>
