<doc id="850821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850821" title="ฟาโรห์นูเซอร์เร ไออิน">ฟาโรห์นูเซอร์เร ไออิน ฟาโรห์นูเซอร์เร ไออิน เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณผู้ปกครองที่หกของราชวงศ์ที่ห้าในสมัยราชอาณาจักรเก่า เขาให้เครดิตกับรัชสมัยของ 24 ถึง 35 ปีขึ้นอยู่กับนักวิชาการและมีแนวโน้มที่จะอาศัยอยู่ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่ 25 ก่อนคริสตศักราช ฟาโรห์นูเซอร์เร ไออินเป็นลูกชายคนเล็กของฟาโรห์เนเฟอร์อิร์คาเรและพระราชินีเคนคาอุสที่ 2 และพี่ชายของพระองค์ ฟาโรห์เนเฟอร์เรเฟร ซึ่งอายุสั้น เขาอาจจะครองราชย์โดยตรงจากพี่ชายของเขาตามที่ระบุไว้โดยแหล่งประวัติศาสตร์มากภายหลัง อีกทางเลือกหนึ่ง ฟาโรห์เชปเสสคาเรอาจมีขึ้นครองราชย์ระหว่างทั้งสองฝ่ายโดยได้รับการสนับสนุนจาก Miroslav Verner แม้ว่าจะใช้เวลาเพียงไม่กี่สัปดาห์หรือหลายเดือนเท่านั้น ความสัมพันธ์ของ เชปเสสคาเร กับ เนเฟอร์เรเฟร และ นูเซอร์เร ยังคงมีความไม่แน่นอนสูง ฟาโรห์นูเซอร์เรประสบความสำเร็จโดย เมนเคาฮอร์ ซึ่งอาจเป็นหลานชายของเขาและเป็นลูกชายของฟาโรห์เนเฟอร์เรเฟร</doc>
