<doc id="850832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850832" title="ฟาโรห์เจดคาเร">ฟาโรห์เจดคาเร ฟาโรห์เจดคาเร (เป็นภาษากรีกในชื่อว่า เทนเชอร์เรส) เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณผู้ปกครองที่แปดและสุดท้ายของราชวงศ์ที่ห้าในช่วงปลายศตวรรษที่ 25 ถึงกลางศตวรรษที่ 24 ในช่วงสมัยของราชอาณาจักร ฟาโรห์เจดคาเรได้สืบทอดราชสมบัติจากฟาโรห์เมนเคาฮอร์ และสืบทอดราชสมบัติโดยฟาโรห์อูนัส ความสัมพันธ์กับทั้งสองคนนี้ยังคงไม่แน่ใจฟาโรห์แม้ว่ามันจะเป็นที่คาดเดาว่าเป็นลูกชายของฟาโรห์เจดคาเร เนืองจากการเปลี่ยนแปลงระหว่างทั้งสองอย่างนุ่มนวล</doc>
