<doc id="850948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850948" title="ฟาโรห์เนเฟอร์คาเร เนบิ">ฟาโรห์เนเฟอร์คาเร เนบิ ฟาโรห์เนเฟอร์คาเร เนบบี้ (หรือ เนเฟอร์คาเรที่ 3) เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณของราชวงศ์ที่ 7 และ 8 ในช่วงต้นระยะเวลากลางแรก (2181-2055 ปีก่อนคริสตกาล) ตามที่นักไอยคุปต์วิทยา Jürgenfon Beckerath และ Darell Baker เขาเป็นกษัตริย์ที่สี่ของราชวงศ์ที่เจ็ดในขณะที่เขาปรากฏเป็นกษัตริย์ที่สี่ในรายการพระนามแห่งอบีดอส ชื่อ เนเฟอร์คาเร เนบบี้ สามารถอ่านได้อย่างชัดเจนในรายชื่อคิงของอบีดอส (หมายเลข 43) และแตกต่างจากกษัตริย์อื่น ๆ ในยุคนี้ซึ่งมีส่วนร่วมอีกสองแหล่ง ชื่อ เนเฟอร์คาเร เนบบี้ ปรากฏอยู่บนประตูปลอมที่หลุมฝังศพของ อังค์เซนเปปิที่ 2 และยังถูกจารึกไว้ในโลงศพของเธอ พยานหลักฐานเหล่านี้แสดงให้เห็นว่า ฟาโรห์เนเฟอร์คาเร เนบบี้ มีพระมารดาคือพระราชินี อังค์เซนเปปิที่ 2 ซึ่งน่าจะทำให้บิดาของพระองค์เป็น ฟาโรห์เปปิที่ 2 ซึ่งเป็นมหาฟาโรห์สุดท้ายของอาณาจักรเก่าแก่ของอียิปต์</doc>
