<doc id="850964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850964" title="ฟาโรห์เนเฟอร์คามิน">ฟาโรห์เนเฟอร์คามิน ฟาโรห์เนเฟอร์คามิน อาจจะเป็นฟาโรห์ราชวงศ์ที่ 7 ของอียิปต์โบราณในช่วงระยะเวลาช่วงแรก ชื่อตอนประสูติของพระองค์ชื่อ "สเนฟเฟอร์คา" ปรากฎอยู่ในรายการพระนามฟาโรห์แห่งอาบีดอสถึงแม้จะเป็นไปได้ว่าชื่อนี้มีความผิดพลาดและ O34 hieroglyph ("s") ในความเป็นจริงก็คือ R22 ("min") ด้วยเหตุนี้ "เนเฟอร์คามิน" การอ่านชื่อของกษัตริย์นี้ถูกต้องตามด้วยชื่อของฟาโรห์ไนคาเรบนแผ่นโลหะทองคำในพิพิธภัณฑ์บริติช แม้กระนั้นมันก็บอกว่าวัตถุนี้อาจเป็นของปลอม</doc>
