<doc id="850996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850996" title="คณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยแม่โจ้">คณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยแม่โจ้  คณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยีได้จัดตั้งจากภาควิชาเทคโนโลยีทางสัตว์ สังกัดคณะผลิตกรรมการเกษตร เป็นหน่วยงานซึ่งสภามหาวิทยาลัยแม่โจ้ ได้ประกาศจัดตั้งเป็นคณะฯ เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม 2551 ตั้งอยู่เลขที่ 252 หมู่ 8 ต.หนองหาร อ.สันทราย จ.เชียงใหม่ มีพื้นที่ทั้งหมด 400 ไร่ เริ่มเปิดสอนครั้งแรกในระดับปริญญาตรี เมื่อปี พ.ศ. 2518หลักสูตรระดับปริญญาตรีหลักสูตร. ระดับปริญญาตรี. - วิทยาศาสตร์บัณฑิต (หลักสูตร 4 ปี) - เทคโนโลยีการเกษตรบัณฑิต (หลักสูตร 2 ปี)ระดับบัณฑิตศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา. - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต</doc>
