<doc id="850924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=850924" title="จำอวดหน้าจอ">จำอวดหน้าจอ จำอวดหน้าจอ เป็นรายการวาไรตี้ที่ส่งเสริมวัฒนธรรมไทย ที่บอกเล่าเรื่องราวต่างๆ ผ่านเพลงฉ่อย ผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ซึ่งแยกออกมาจากรายการ คุณพระช่วย ช่วง จำอวดหน้าม่าน ดำเนินรายการโดย พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา จำนงค์ ปิยะโชติ และ พวง แก้วประเสริฐ (ปัจจุบันมี ส้มเช้ง สามช่า เป็นพิธีกรรับเชิญ) ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันอาทิตย์ 20.50 - 21.50 (20 พฤศจิกายน 2559-28 พฤษภาคม 2560) และทุกวันอาทิตย์ 16.00 - 17.00 น.(ตั้งแต่ 4-25 มิถุนายน 2560 และ 7 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) ทุกวันอาทิตย์ เวลา 17:00-18:00 น. (2 กรกฎาคม - 31 ธันวาคม 2560)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รายการจำอวดหน้าจอมีทั้งหมด 4 ช่วงหลัก ซึ่งมีช่วงรายการดังนี้- ช่วงที่ 1-2 คือช่วง ฉ่อย เดอะซีรีส์ - ช่วงที่ 3 คือช่วง ยายโย่งมุกย่อ - ช่วงที่ 4 คือช่วง ยายโย่งกับหลานยุ่ง, เดี่ยวหน้าจอช่วงรายการหลักในปัจจุบัน ช่วงรายการหลักในปัจจุบัน. เป็นช่วงที่สามน้านำเอานิยาย ภาพยนตร์ เรื่องราวต่างๆ มาดัดแปลง และนำเสนอผ่านเพลงฉ่อย โดยในอดีตจะมีสามน้าแสดงเอง แต่ต่อมาได้มีการรับเชิญเอาดารามาร่วมแสดงด้วย โดยในอดีตจะมีการแสดงเป็นภาคต่อ แต่ในปัจจุบันจะแสดงตอนเดียวจบ ปัจจุบันจะอยู่ในช่วงที่ 2-3 ของรายการ ยายโย่งมุกย่อ เป็นช่วงที่สามน้านำเอาสถานการณ์ต่างๆ ในสังคมไทยมานำเสนอเป็นละครสั้นผ่านเพลงฉ่อย ออกอากาศในช่วงแรกของรายการ ฉ่อยหน้าจอ เป็นช่วงที่สามน้านำเอาเรื่องราวต่างๆ ในสังคมไทยมาล้อเลียน หรือแนะนำผ่านเพลงฉ่อย โดยยึดถือรูปแบบเหมือนช่วง จำอวดหน้าม่านที่ออกอากาศในรายการ คุณพระช่วย ในช่วงแรกๆ แต่เดิมออกอากาศในช่วงแรกของรายการ แต่ปัจจุบันเปลี่ยนมาอยู่ในช่วงสุดท้ายแล้ว ยายโย่ง กับหลานยุ่ง เป็นช่วงที่น้าโย่ง กับน้องออสการ์มาร้องเพลงฉ่อยเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงานต่างๆ เช่น พลังงานถ่านหิน ปิโตรเลียม ปัจจุบันกลับมาออกอากาศอีกครั้ง โดยออกอากาศก่อนช่วง ฉ่อยหน้าจอช่วงรายการหลักในอดีต ช่วงรายการหลักในอดีต. ใครๆ ก็ฉ่อยได้ เป็นช่วงที่สามน้ารับเชิญดารา-นักแสดง จากวงการต่างๆ หรือผู้ชมทางบ้านมาฝึกร้อง เพลงฉ่อย ปัจจุบันถูกผนวกเข้ากับช่วงฉ่อย เดอะซีรีส์ ไปแล้ว ศิลปินผู้ยิ่งใหญ่ เป็นช่วงที่สามน้ารับเชิญดารา-นักแสดง จากวงการต่างๆ มาสัมภาษณ์ถึงที่มาที่ไป และประวัติของศิลปินท่านนั้นๆ ปัจจุบันไม่มีแล้ว- รายนามแขกรับเชิญในปี พ.ศ. 2558- รายนามแขกรับเชิญในปี พ.ศ. 2559- รายนามแขกรับเชิญในปี พ.ศ. 2560 สองเหลนพิเรนทร์ข่าว เป็นช่วงที่ แม็ค-ไตร นำเอาข่าวต่างๆ มาร้องล้อเลียนอย่างตลกขบขันผ่านเพลงฉ่อย ปัจจุบันเปลี่ยนเป็นช่วง สองเหลนเอชา ฮาอย่างไทย ไปแล้ว สองเหลนเอชา ฮาอย่างไทย เป็นช่วงที่ แม็ค-ไตร นำเอาเรื่องราวต่างๆ ที่เกี่ยวกับ และส่งเสริมวัฒนธรรมไทยผ่านเพลงฉ่อย ปัจจุบันไม่มีแล้ว</doc>
