<doc id="851006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851006" title="ฟาโรห์เนบคาอูเร เคติ">ฟาโรห์เนบคาอูเร เคติ ฟาโรห์เคตีที่ 2 เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณของราชวงศ์ที่ 9 และ 10 ในช่วงระยะเวลาช่วงแรกการครองราชย์ การครองราชย์. ยังไม่แน่นอนกับการครองราชย์ของฟาโรห์เคตี; เนื่องจากความเห็นที่ขัดแย้งกันของนักวิชาการ นักบวชหลายคนอาจกำหนดให้ฟาโรห์เคตีที่ 2 เป็นราชวงศ์ที่ 9 ซึ่งอาจเป็นกษัตริย์ที่สี่ (และกษัตริย์ที่สองชื่อ เคตี้) หลังจากที่ฟาโรห์เนเฟอร์คาเรที่ 7 ในทางตรงกันข้ามนักวิชาการคนอื่น ๆ เช่น Jürgen von Beckerath เชื่อว่าฟาโรห์เคตี้ที่ 2 ครองราชย์ในช่วงราชวงศ์ที่ 10 ถัดมาก่อนที่ฟาโรห์เคตีที่ 1</doc>
