<doc id="851024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851024" title="Reply วันวาน 1988">Reply วันวาน 1988 Reply วันวาน 1988 (; ) เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติเกาหลีใต้แนวครอบครัว ตลก รัก ลำดับที่สามในละครชุด รีพลาย (Reply) ออกอากาศครั้งแรกทางช่องทีวีเอ็น เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 กำกับโดย ชิน ว็อน-โฮ และเขียนบทโดย อี อู-จ็อง นำแสดงโดย อี ฮเย-รี, พัก โบ-ก็อม, โก คย็อง-พโย, รยู จุน-ย็อล และอี ดง-ฮวี เนื้อเรื่องของละครเกี่ยวข้องกับการดำเนินชีวิต ความสัมพันธ์ และความรักของห้าครอบครัวในชุมชนเล็ก ๆ แห่งหนึ่งในแขวงซังมุน เขตโทบง ทางตอนเหนือของโซล ในปี ค.ศ. 1988 Reply วันวาน 1988 ประสบความสำเร็จทั้งคำวิจารณ์ รางวัล และเรตติง ตอบจบของเรื่องสามารถทำเรตติงทั่วประเทศได้มากถึง 18.8% ทำสถิติเป็นละครที่ทำเรตติงสูงที่สุดในประวัติศาสตร์ช่องเคเบิลเกาหลี</doc>
