<doc id="851098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851098" title="สมาคมศูนย์เมืองนานาชาติ">สมาคมศูนย์เมืองนานาชาติ สมาคมศูนย์เมืองนานาชาติ (International Downtown Association - IDA) เป็นองค์กรระหว่างประเทศที่อุทิศตนเพื่อ "ศูนย์เมือง" รอบโลก. การจัดระเบียบอยู่ในวอชิงตัน ดี.ซี. วอชิงตัน ดี.ซี., สหรัฐ ที่ จัดเป็น ก่อตั้งขึ้นในปีพศ. เป้าหมายขององค์กรคือการเรียนรู้เกี่ยวกับโครงสร้างเมืองของจุดหลักในเมืองและโครงสร้างองค์กรของศูนย์กลางธุรกิจหลักและพื้นที่โดยรอบเพื่อให้เครื่องมือที่ดีขึ้นสำหรับการปรับปรุง การเดินทาง, การท่องเที่ยว และธุรกิจในเมืองต่างๆ. องค์กรร่วมมือกับสถาบันการศึกษาทั่วสหรัฐอเมริกาและทั่วโลก องค์กรเผยแพร่นิตยสารรายเดือนเกี่ยวกับการวิจัยเกี่ยวกับศูนย์เมืองทั่วประเทศสหรัฐอเมริกาและจัดประชุมนานาชาติในหัวข้อดังกล่าว นอกจากนี้องค์กรยังรวบรวมองค์กรอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องและเกี่ยวข้องกับศูนย์กลางเมืองทั่วโลก.</doc>
