<doc id="851027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851027" title="ประภาพ ตันเจริญ">ประภาพ ตันเจริญ ประภาพ ตันเจริญ (ชื่อเล่น ; เฟ้น) (เกิด 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535) เป็นนักร้องวง พอส หลังการเสียชีวิตของโจ้ - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ โดยเข้ามาเป็นจากการผ่านแคมเปญ PAUSE PLAY AGAIN แฟนมิตติ้ง โดยให้แฟนเพลงส่งคลิปคัฟเวอร์เพลง “รักอยู่รอบกาย” ในแบบฉบับของตัวเอง โดยก่อนหน้านี้เขาได้เป็นหนึ่งในสมาชิกวงดูโอ เจ้าฟาฟา มหาสนุก สังกัด Listen Reason นอกเหนือจากนี้เฟ้นท์ยังเคยเป็นครูสอนเปียโนที่ Musical Art Studioประวัติ ประวัติ. ประภาพ ตันเจริญ เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 มีพี่ชาย 1 คน ชื่อเพ้นท์ (ประธาน ตันเจริญ) นับถือศาสนาคริสต์ จบการศึกษา ระดับชั้นอนุบาล - ป.6 จากโรงเรียนมารีวิทยา อ.เมือง จ.ปราจีนบุรี , ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 จากโรงเรียนดาราสมุทร อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี และระดับปริญญาตรี สำเร็จการศึกษาจากภาควิชาเปียโนแจ้ส สาขาวิชาดนตรีตะวันตก วิทยาลัยดนตรี มหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยาดนตรี ดนตรี. ประภาพเริ่มชื่นชอบดนตรีตั้งแต่มหาวิทยาลัยปี 1 ขึ้นปี 2 โดยร้องเพลงกลางคืน หลังเรียนจบก็ทำเพลง ทำค่ายกับเพื่อน Listen Reason Thailand และก็ออกได้ 1 เพลง ภายหลัง เอ (พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ) มือกีตาร์จากวงพอส ทาบทามไปเป็นนักร้องหลังได้เห็นผลงานเพลงผลงานผลงาน. - ในนามวง เจ้าฟาฟา มหาสนุก - ที่รัก- ในนามวง พอส - แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง (2559) ▪ รักจริงจัง (2560) ▪ คนที่แสนธรรมดา (2561)</doc>
