<doc id="85100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85100" title="พ.ศ. 2561">พ.ศ. 2561 พุทธศักราช 2561 เป็นปีปัจจุบัน ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2018 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีจอ สัมฤทธิศก จุลศักราช 1380 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำประเทศไทยผู้นำประเทศไทย. - พระมหากษัตริย์: สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร (13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา (24 สิงหาคม พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1–3 มกราคม – เกิดการประท้วงรุนแรงทั่วประเทศอิหร่านต่อรัฐบาลและผู้นำสูงสุด อะลี คอเมเนอี ทำให้มีผู้เสียชีวิต 22 คน และมีผู้ถูกจับกุมกว่า 550 คน - 13 มกราคม – หน่วยงานจัดการภาวะฉุกเฉินฮาวายส่งคำเตือนผิดที่เตือนการโจมตีด้วยขีปนาวุธทิ้งตัว ทำให้เกิดความตื่นตระหนกเป็นวงกว้างทั้งรัฐ - 18 มกราคม – นาซาและเอ็นโอเอเอรายงานว่าปี 2560 เป็นปีร้อนที่สุดในบันทึกทั่วโลกโดยไม่มีเอลนีโญ และอยู่ในสามอันดับแรกปีร้อนที่สุด - 20 มกราคม – รัฐบาลตุรกี ภายใต้การนำของประธานาธิบดีเรเจป ไตยิป แอร์โดอัน ประกาศเริ่มการโจมตีทางทหารเพื่อชิงดินแดนซีเรียเหนือบางส่วนจากกองกำลังเคิร์ด - 20–22 มกราคม – รัฐบาลกลางสหรัฐหยุดเนื่องจากวุฒิสภาไม่สามารถผ่านร่างกฎหมายการจัดหาเงินทุน - 24 มกราคม – นักวิยาศาสตร์ในประเทศจีนรายงานในวารสาร เซลล์ ว่าสามารถสร้างโคลนลิงครั้งแรกสำเร็จโดยใช้การย้ายนิวเคลียสเซลล์ที่ไม่ใช่เซลล์เพศ ชื่อ จงจงและฮวาฮวา - 31 มกราคม – เกิดจันทรุปราคาเต็มดวง ดวงจันทร์ปรากฏเป็นซูเปอร์มูน โดยมีจุดโคจรใกล้สุดจากโลกในวันที่ 30 มกราคม นอกจากนี้ยังเป็นอุปราคาบลูมูนครั้งแรกในปี 2561 จึงถูกเรียกว่า ซูเปอร์บลูบลัดมูน ซึ่งมองเห็นได้ในประเทศไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์ – ดัชนีหุ้นดาวโจนส์ปรับตัวลดลง 4.6% เป็นการลดลงใหญ่สุดตั้งแต่วิกฤตการณ์การเงิน พ.ศ. 2550–2551 - 6 กุมภาพันธ์ – สเปซเอ็กซ์ดำเนินการบินปฐมฤกษ์ของจรวดทรงพลังที่สุดในปัจจุบัน ฟัลคอน เฮฟวี จากฐานปล่อยที่ 39 ที่ศูนย์อวกาศจอห์น เอฟ. เคนเนดี - 10 กุมภาพันธ์ – เคย์ โกลด์สเวิร์ตธี ได้รับการสถาปนาเป็นอัครมุขนายกหญิงคนแรกของแองกลิคันคอมมิวเนียน โดยการสถาปนาจัดขึ้นที่มุขมณฑลแองกลิคันแห่งเพิร์ธ รัฐเวสเทิร์นออสเตรเลีย ประเทศออสเตรเลีย - 11 กุมภาพันธ์ – ซาราตอฟแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 703 ตกใกล้กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย ส่งผลให้ผู้โดยสาร 71 คนบนเครื่องเสียชีวิตยกลำ - 14 กุมภาพันธ์ – จาค็อบ ซูมา ลาออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีแอฟริกาใต้ หลังครองอำนาจเก้าปี ในข้อกล่าวหาฉ้อราฎร์บังหลวง - 9–25 กุมภาพันธ์ – กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ครั้งที่ 23 ณ เมืองพย็องชัง ประเทศเกาหลีใต้ - 25 กุมภาพันธ์ – เกิดเหตุแผ่นดินไหวที่ประเทศปาปัวนิวกินี มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 31 คน และบาดเจ็บอีกประมาณ 300 คนมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – เกิดเหตุเพลิงไหม้ ณ ศูนย์บำบัดยาเสพติด ในกรุงบากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตรวมทั้งหมด 26 คน - 4 มีนาคม – อดีตสายลับสองหน้าชาวรัสเซีย เซอร์เกย์ สกรีปาล และยูเลีย ธิดา ถูกวางยาพิษด้วยสารประสาทโนวีชอกในซอลส์บรี ประเทศอังกฤษ ตำรวจต่อต้านการก่อการร้ายสอบสวนท่ามกลางข้อสังเกตว่ารัฐบาลรัสเซียอาจอยู่เบื้องหลัง - 9 มีนาคม – ดอนัลด์ ทรัมป์ ประธานาธิบดีสหรัฐ ตอบรับคำเชิญจากคิม จ็อง-อึน ผู้นำเกาหลีเหนือ เพื่อหารือเกี่ยวกับการยกเลิกการกักตุนอาวุธนิวเคลียร์ของเกาหลีเหนือ - 11 มีนาคม – รัฐบาลจีนมีมติยกเลิกบทบัญญัติในรัฐธรรมนูญว่าด้วยการจำกัดวาระของผู้นำ เป็นผลให้สี จิ้นผิง ประธานาธิบดีสาธารณรัฐประชาชนจีนและเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสตร์แห่งประเทศจีน ได้รับสถานะ "ประธานาธิบดีตลอดชีพ" - 18 มีนาคม – วลาดีมีร์ ปูติน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีรัสเซียสมัยที่สี่ - 19 มีนาคม – แรดขาวเหนือเพศผู้ตัวสุดท้ายของโลกตายในประเทศเคนยา - 25 มีนาคม – สายการบินควอนตัสเปิดตัวเที่ยวบินโบอิง 787 ดรีมไลเนอร์ แบบบินตรงและไม่มีการแวะพัก ระหว่างท่าอากาศยานเพิร์ทกับท่าอากาศยานลอนดอนฮีทโธรว์ โดยถือเป็นเที่ยวบินพาณิชย์แบบไม่แวะพักเที่ยวบินแรกที่ให้บริการระหว่างประเทศออสเตรเลียกับสหราชอาณาจักร - 28 มีนาคม – คิม จ็อง-อึน ผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ เข้าพบสี จิ้นผิง ประธานาธิบดีสาธารณรัฐประชาชนจีน ณ กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน โดยการเข้าพบครั้งนี้ถือเป็นการปฏิบัติหน้าที่นอกประเทศครั้งแรกของคิม จ็อง-อึน นับตั้งแต่เข้ารับตำแหน่งเมื่อปี พ.ศ. 2554เมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – ดาวเทียมเทียนกง 1 ตกสู่พื้นผิวโลก ทางตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก - 4-15 เมษายน – การแข่งขันกีฬาเครือจักรภพ 2018 ณ นครโกลด์โคสต์ รัฐควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย - 14 เมษายน – การทิ้งระเบิดดามัสกัสและฮอมส์ พ.ศ. 2561 ส่งผลให้มีผู้บาดเจ็บ 9 รายตามรายงานของซีเรีย - 18 เมษายน – โรงภาพยนตร์ในประเทศซาอุดีอาระเบียเปิดให้บริการอีกครั้งหลังจากปิดบริการไปตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 โดยภาพยนตร์เรื่องแรกที่เข้าฉายคือเรื่อง แบล็ค แพนเธอร์ - 27 เมษายน - สงครามเกาหลี : คิม จ็อง-อึน ผู้นำเกาหลีเหนือ และ มุน แจ-อิน ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ ตกลงยุติสงครามเกาหลีภายในปีนี้อย่างเป็นทางการพฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม – พายุฝุ่นถล่มประเทศอินเดีย ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 100 คน และบาดเจ็บอีก 220 คน - 4 พฤษภาคม- แผ่นดินไหวที่ฮาวาย พ.ศ. 2561: เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด การปะทุของภูเขาไฟคีเลาเวอา และแผ่นดินไหวที่ตามมาทำให้ต้องอพยพคนว่า 2,000 คนออกจากเขตเลอลานี - การมอบรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรมถูกเลื่อนออกไปจนถึง พ.ศ. 2562 หลังจากณอง-โคล้ต อาร์โนลด์ สามีของคาทาริน่า ฟรอสเตนสัน ถูกกล่าวหาว่าข่มขืน - 13 พฤษภาคม- เกิดเหตุระเบิดพลีชีพในเมืองซูราบายา ประเทศอินโดนีเซีย ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 26 คน บาดเจ็บอีก 55 คน - เนตตา ชนะเลิศการประกวดเพลงยูโรวิชันปี 2018 ด้วยเพลง "Toy" เป็นครั้งที่ 4 ในประวัติศาสตร์ของอิสราเอลในการประกวด - 20 พฤษภาคม - เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งซัสเซกซ์ ทรงเสกสมรสกับเมแกน ดัชเชสแห่งซัสเซกซ์ (พระนามก่อนเสกสมรส เมแกน มาร์เกิล) และทรงได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์ ดัชเชสแห่งซัสเซกซ์ จากสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2มิถุนายนมิถุนายน. - 14 มิถุนายน – ฟุตบอลโลก 2018 ณ ประเทศรัสเซีย - 19 มิถุนายน – สหรัฐประกาศจะถอนตัวออกจากสมาชิกคณะมนตรีสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ (UNHRC) โดยระบุว่า UNHRC มักแสดงอคติต่อประเทศอิสราเอล พันธมิตรสำคัญของสหรัฐ - 23 มิถุนายน – ผู้ฝึกสอนและนักฟุตบอลเยาวชนทีมฟุตบอลหมูป่าอะคาเดมีแม่สาย จำนวน 13 คนหายไปในถ้ำหลวงขุนน้ำนางนอนเหตุการณ์ในอนาคตสิงหาคมเหตุการณ์ในอนาคต. สิงหาคม. - 18 สิงหาคม - เอเชียนเกมส์ 2018 ณ กรุงจาการ์ตา และเมืองปาเล็มบัง ประเทศอินโดนีเซียไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เริ่มภารกิจนำตัวอย่างจากดาวอังคารกลับมา - กล้องโทรทรรศน์ 30 เมตรในฮาวาย เสร็จสมบูรณ์วันเกิดวันเกิด. - 9 มีนาคม - เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง - 23 เมษายน - เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์วันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 2 มกราคม – เจ้าฟ้าโสริยะวงศ์สว่าง (ประสูติ 22 มกราคม พ.ศ. 2480) - 7 มกราคม - ฟร็องส์ แกล นักร้องชาวฝรั่งเศส (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2490) - 15 มกราคม – โดโลเรส โอริออร์แดน นักร้องและนักดนตรีชาวไอร์แลนด์ (เกิด 6 กันยายน พ.ศ. 2514)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 13 กุมภาพันธ์ – เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี (พระราชสมภพ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2477) - 24 กุมภาพันธ์ – ศรีเทวี นักแสดงชาวอินเดีย (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2506)มีนาคมมีนาคม. - 4 มีนาคม – ดาวีเด อัสโตรี นักฟุตบอลชาวอิตาลี (เกิด 7 มกราคม พ.ศ. 2530) - 14 มีนาคม – สตีเฟน ฮอว์คิง นักฟิสิกส์ทฤษฎีและนักจักรวาลวิทยาชาวอังกฤษ (เกิด 8 มกราคม พ.ศ. 2485) - 17 มีนาคม – ฟาน วัน ขาย นายกรัฐมนตรีคนที่ 5 ของประเทศเวียดนาม (เกิด 25 ธันวาคม พ.ศ. 2476)เมษายนเมษายน. - 7 เมษายน – ปีเตอร์ กรึนแบร์ก นักฟิสิกส์รางวัลโนเบลชาวเยอรมัน (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2482)- ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี - นักแสดงหญิงชาวไทย (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - 17 เมษายน – บาร์บารา บุช อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา (เกิด 8 มิถุนายน พ.ศ. 2468) - 18 เมษายน – บรูโน ซามมาร์ติโน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอิตาลี (เกิด 6 ตุลาคม พ.ศ. 2478) - 20 เมษายน – อะวีชี ดีเจและโปรดิวเซอร์เพลงชาวสวีเดน (เกิด 8 กันยายน พ.ศ. 2532) - 21 เมษายน – เวิร์น ทรอยเออร์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2512)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – สวลี ผกาพันธุ์ ศิลปินแห่งชาติ นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย (เกิด 6 สิงหาคม พ.ศ. 2474) - 10 พฤษภาคม – ดาวิด กูดดอลล์ นักวิทยาศาสตร์ชาวอังกฤษ-ออสเตรเลีย (เกิด 4 เมษายน พ.ศ. 2457) - 15 พฤษภาคม – ดอกดิน กัญญามาลย์ ศิลปินแห่งชาติ นักแสดง และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 25 ตุลาคม พ.ศ. 2467) - 16 พฤษภาคม – ฮิเดกิ ไซโจ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น (เกิด 13 เมษายน พ.ศ. 2498) - 22 พฤษภาคม – ฟิลิป รอธ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เกิด 19 มีนาคม พ.ศ. 2476) - 26 พฤษภาคม – นาเซอร์ มาเล็ก โมเทียร์ นักแสดงชาวอิหร่าน (เกิด 29 มีนาคม พ.ศ. 2473)มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- แอนดี แมสซีย์ วาทยากรและคีตกวีชาวอังกฤษ (เกิด 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2489) - ซัม มัวร์ นักเผยแพร่ชาวเลบานอน-อเมริกัน (เกิด 25 ตุลาคม พ.ศ. 2472) - 2 มิถุนายน – อ็องเดร เดอวาก นักแข่งรถจักรยานยนต์มืออาชีพชาวฝรั่งเศส (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2487) - 3 มิถุนายน- จอห์นนี่ คียส์ นักแสดงภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2483) - โรเบิร์ต ฟอร์แฮน นักฮอกกี้น้ำแข็งชาวแคนาดา (เกิด 27 มีนาคม พ.ศ. 2479) - 14 มิถุนายน- เอตโตเร โรโมลี นักการเมืองชาวอิตาลี (เกิด 9 เมษายน พ.ศ. 2481) - ซอนย่า สเกอร์ฟิลด์ เจ้าของร่วมทีมฮอกกี้ คัลการี เฟลมส์ (เกิด 19 กันยายน พ.ศ. 2471) - 15 มิถุนายน – เอนอช ซู กุทเทินแบร์ค วาทยากรชาวเยอรมัน (เกิด 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2489) - 16 มิถุนายน – เกนนาดี โรจเดียซ์เตวนสกี วาทยากรชาวรัสเซีย (เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2474) - 18 มิถุนายน – บิ๊ก แวน เวเดอร์ นักมวยปล้ำอาชีพและนักอเมริกันฟุตบอลชาวอเมริกัน (เกิด 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2498) - 19 มิถุนายน – เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์ก นักการทูตชาวเดนมาร์กและพระญาติชั้นที่หนึ่งในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (ประสูติ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2478) - 20 มิถุนายน – วสิษฐ เดชกุญชร ตำรวจชาวไทย (เกิด 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472) - 24 มิถุนายน – ชาตรี โสภณพนิช นักธุรกิจชาวไทย (เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476) - 27 มิถุนายน – โจ แจ็กสัน ผู้จัดการศิลปินชาวอเมริกัน (เกิด 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2471)กรกฎาคมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 16 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 1 มีนาคม - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 14 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 29 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 27 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 28 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 25 สิงหาคม - วันสารทจีน - 24 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 22 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสบันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้. - พ.ศ. 2552 - ภาพยนตร์เรื่อง Terminator 4 มีการดำเนินเรื่องในปีนี้ - พ.ศ. 2555 - ภาพยนตร์แอ็คชั่น นิยายวิทยาศาสตร์ เรื่อง ไอเริน สกาย 2018 ทัพเหล็กนาซีถล่มโลก ดำเนินเรื่องในปีนี้</doc>
