<doc id="851008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851008" title="ฟาโรห์เซทุต">ฟาโรห์เซทุต ฟาโรห์เซทุต หรือ เซเนน... เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ที่ 9 ของอียิปต์โบราณ (ระหว่าง 2160 ถึง 2130 ปีก่อนคริสตศักราชในช่วงระยะเวลาแรก) ไม่มีทางโบราณคดีพบหลักฐานการดำรงอยู่พระองค์นี้เนื่องจากเขาเป็นที่รู้จักกันอย่างแน่นอนเท่านั้นโดยรายการชื่อตูริน แต่ชื่อของพระองค์ไม่สมบูรณ์ Senen [... ] ปรากฏในตำแหน่ง พระองค์ควรจะได้ครองราชย์จากฟาโรห์เฮราเคิลโอโปลิส หลังจากฟาโรห์เคตี้ที่ 2 หรือ ฟาโรห์เคตี้ที่ 1, เป็นหนึ่งในผู้ปกครองชั่วคราวของราชวงศ์ 9 ปลาย เขาก็ประสบความสำเร็จโดยไม่รู้จักกษัตริย์แห่งราชวงศ์เดียวกัน</doc>
