<doc id="851003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851003" title="ฟาโรห์เมริอิบเร เคติ">ฟาโรห์เมริอิบเร เคติ ฟาโรห์เคตีที่ 1 หรือที่รู้จักกันในชื่อฮอรัสของพระองค์คือ เมรี่อิบตาวี เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ที่ 9 หรือ 10 ของอียิปต์ในช่วงระยะเวลาช่วงแรกการครองราชย์ การครองราชย์. นักวิชาการบางคน เชื่อว่า ฟาโรห์เคตี้ที่ 1 เป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ 9 พระองค์เป็นผู้มีอำนาจมากพอที่จะอ้างตัวว่าเป็นตัวตายตัวแทนตามกฎหมายของราชวงศ์ฟาโรห์ 6 แห่ง ดูเหมือนว่าฟาโรห์เคตี้ที่ 1 ปกครองเพื่อนบ้านของเขาด้วยกำปั้นเหล็กและมีแนวโน้มว่าจะเป็นเพราะเหตุนี้ในสมัยนี้ผู้ปกครองคนนี้กลายเป็นอาชิโทสที่น่าอับอายของมาเนโท เป็นกษัตริย์ที่ชั่วร้ายที่บ้าและถูกฆ่าโดยจระเข้ หรืออื่น ๆ นักไอยคุปต์วิทยาเช่น Jürgenfon Beckerath เชื่อว่าฟาโรห์เคตี้ที่ 1 ขึ้นครองราชย์ของราชวงศ์ที่ 10 ต่อมาไม่นานก่อนที่ฟาโรห์เคตี้ที่ 1 เพราะความคิดเห็นที่แตกต่างกันของนักวิชาการรัชกาลของฟาโรห์เคตี้ที่ 1 เป็นเรื่องยากที่จะบัญชีและวันที่มีความน่าเชื่อถือ ถ้าเขาเป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่ 9 รัชกาลของพระองค์ควรเริ่มต้นขึ้นตามอัตภาพใน 2160 ปีก่อนคริสตศักราช ในขณะที่ในกรณีที่สองของการครองราชย์ของเขาควรจะเริ่มประมาณหนึ่งศตวรรษต่อมา</doc>
