<doc id="85106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85106" title="พ.ศ. 2562">พ.ศ. 2562 พุทธศักราช 2562 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2019 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีกุน เอกศก จุลศักราช 1381 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 มกราคม - ฟุตบอลเอเชียนคัพ 2019 ที่ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - 30 เมษายน - สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะแห่งญี่ปุ่นสละราชสมบัติ - 11 พฤศจิกายน - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ มองไม่เห็นในประเทศไทย - 26 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวนจะสามารถมองเห็นจากเอเชียใต้เหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - คริกเกต เวิลด์คัพ 2019 โดยอังกฤษและเวลส์เป็นเจ้าภาพ - รักบี้ เวิลด์คัพ 2019 โดยประเทศญี่ปุ่น, ฮ่องกงและสิงคโปร์เป็นเจ้าภาพ - ITER, การทดลองทางวิทยาศาสตร์ระหว่างประเทศ (ใหญ่เป็นอันดับ 2ในประวัติศาสตร์โลก) ในการพัฒนานิวเคลียร์ฟิวชันที่เป็นแหล่งพลังงานของพลาสมา จะเริ่มการทดลองเป็นครั้งแรก - กองทัพเรือของบังคลาเทศ มีแผนจะบังคับคณะกรรมการเรือดำน้ำใน ค.ศ. 2019 - กองกำลังสหราชอาณาจักรจะออกจากประเทศเยอรมัน หลังจากที่ประจำการมาตั้งแต่สงครามโลกครั้งที่ 2 - ซีเกมส์ 2019 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - AKIRA (คนไม่ใช่คน) เรื่องเริ่มต้นที่ปีนี้ - BLADE RUNNER เริ่มต้นปีนี้วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 5 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 19 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - ยังไม่กำหนด - วันพืชมงคล - 18 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 16 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 17 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 13 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 11 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
