<doc id="851168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851168" title="มานูเอล โรฮัส">มานูเอล โรฮัส มานูเอล โรฮัส (1 มกราคม พ.ศ. 2435 – 15 เมษายน พ.ศ. 2491) เป็นประธานาธิบดีคนที่ห้าของฟิลิปปินส์ ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปีพ.ศ. 2489 จนกระทั่ง เสียชีวิตในปีพ.ศ. 2491 โรฮัสดำรงตำแหน่งเป็นเวลาสั้น ๆ ในฐานะประธานาธิบดีคนที่สามและคนสุดท้ายของเครือจักรภพแห่งฟิลิปปินส์ ตั้งแต่วันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2489 ถึงวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2489 และต่อมาได้กลายเป็นประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ที่สามที่เป็นเอกราช หลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้ยกอธิปไตยเหนือฟิลิปปินส์</doc>
