<doc id="851128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851128" title="จีบ (เพลงรณเดช วงศาโรจน์)">จีบ (เพลงรณเดช วงศาโรจน์) "จีบ... (May I)" เป็นเพลงของรณเดช วงศาโรจน์ในปี พ.ศ. 2560 เพลงเขียนโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ, สุดเขต จึงเจริญ และอนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ และผลิตโดย รณเดช และเพิ่มศักดิ์ เพลงออกจำหน่ายวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ผ่านสังกัดมิวสิกมูฟเรเคิดส์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. "จีบ... (May I)" เขียนโดย สุดเขต จึงเจริญ, อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ และเพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ที่ทำหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์เพลง จากบทสัมภาษณ์กับเอ็มไทย รณเดช วงศาโรจน์ เผยว่าเป็นซิงเกิลแรกที่ร่วมผลิตกับโปรดิวเซอร์หลาย ๆ คน เป็นเพลงรักที่มีเนื้อหาสบาย ๆ เกี่ยวกับการแอบชอบใครสักคนการส่งเสริมเพลงมิวสิกวีดิโอ การส่งเสริมเพลง. มิวสิกวีดิโอ. มิวสิกวีดิโอเพลง "จีบ... (May I)" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ถ่ายทำที่ร้านสุดชิค อรัญ บีซีเคร็ทต้า (Aran Bicicletta) ซอยพหลโยธิน 2 วิดีโอพูดถึงผู้ชายคนหนึ่งที่แอบมองหญิงสาวเจ้าของร้านกาแฟ (แสดงโดย พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์) ซึ่งเขาคอยจีบอยู่ห่าง ๆ และช่วยเหลือเธอแบบลับ ๆ โดยหญิงสาวคนนี้ก็รอคอยใครสักคนที่จะเข้ามาในชีวิตเช่นกันชาร์ตเพลง</doc>
