<doc id="851296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851296" title="ฟาโรห์อินโยเตฟที่ 3">ฟาโรห์อินโยเตฟที่ 3 ฟาโรห์อินโยเทปที่ 3 เป็นฟาโรห์ที่สามของราชวงศ์ที่สิบเอ็ดของอียิปต์ในช่วงระยะเวลาช่วงกลางช่วงปลายศตวรรษที่ 21 ในช่วงเวลาที่อียิปต์แบ่งออกเป็นสองอาณาจักร ลูกชายของบรรพบุรุษของพระองค์ ฟาโรห์อินโยเทปที่ 2 และเป็นพ่อของผู้สืบทอด ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2 ของพระองค์ฟาโรห์อินโยเทปที่ 3ิ ครองราชย์เป็นเวลา 8 ปี ในอียิปต์เหนือ และขยายอาณาเขตของเขาขึ้นเหนือกับราชวงศ์ 10 ของราชวงศ์ เขารับหน้าที่สร้างประติมากรรมจากงาช้าง ฟาโรห์อินโยเทปที่ 3 ถูกฝังไว้ในหลุมฝังศพขนาดใหญ่ที่ El-Tarif ซึ่งเป็นที่รู้จักในชื่อ Saff el-Barqa</doc>
