<doc id="851262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851262" title="หาคู่ DUET">หาคู่ DUET หาคู่ DUET เป็นการประกวดร้องเพลงในแนวเรียลลิตี้สร้างฝันครั้งแรกในประเทศไทย ที่คนธรรมดาได้ Duet กับศิลปินขั้นเทพ ซึ่งผู้ชนะจะได้ออก Single ใหม่ร่วมกับ 4 นักร้อง จัดทำครั้งแรกโดยเดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ ออกฉายครั้งแรกทางช่องวันรูปแบบและกติกาการแข่งขันรอบ Audition รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. รอบ Audition. ผู้เข้าแข่งขันจะทำการ Audition เพื่อเข้า Group ของศิลปินทั้งสี่คน ได้แก่ Group อ๊อฟ, Group ปาล์ม, Group โรส และ Group แก้ม ซึ่งทั้ง 4 ศิลปิน จะเลือกผู้เข้าแข่งขันเข้า Group ของตัวเอง Group ละ 5 คน โดยคำตัดสินจะมีทั้งหมด 3 คำตอบด้วยกัน คือ - ถ้าผู้เข้าแข่งขันร้องเพลงได้ถูกใจศิลปิน จะ ได้ร่วม Group ทันที - ถ้าผู้เข้าแข่งขันร้องเพลงไม่ถูกใจศิลปิน เขาหรือเธอก็จะ ไม่ผ่าน การคัดเลือก - ถ้าศิลปินยังไม่แน่ใจ ผู้เข้าแข่งขันจะต้อง รอการตัดสิน อีกครั้ง ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่ รอการตัดสิน จะถูกทดสอบอีกครั้งว่าใครดีพอที่จะผ่านเข้า Group ไปได้รอบ 6 คนสุดท้าย รอบ 6 คนสุดท้าย. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 6 คนในแต่ละ Group จะถูกจับคู่แข่งขันกัน ซึ่งผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้องเพลงคู่กับศิลปินคนละ 1 เพลง เมื่อการแข่งขันแต่ละคู่จบลง กติการการตัดสินจะเป็นดังนี้ ศิลปินเจ้าของ Group จะต้องประกาศว่าใครจะได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไป แต่การตัดสินจะยังไม่จบแค่นั้น เมื่อเพื่อนศิลปินจะมีสิทธิ์ลงความเห็นในฐานะคนดูว่าพวกเขาเห็นว่าใครที่ร้องเข้ากับศิลปินได้มากกว่า ซึ่งนั่นหมายความว่า ถ้าเสียงส่วนใหญ่ ของเพื่อนศิลปิน เห็นตรงกับศิลปิน เจ้าของ Group ผู้เข้าแข่งขันจะผ่านเข้าสู่รอบต่อไปทันที แต่ถ้าเสียงส่วนใหญ่ ของเพื่อนศิลปิน เห็นต่าง ศิลปินเจ้าของ Group จะมีสิทธิ์ตัดสินใจใหม่อีกครั้ง และเพื่อช่วยให้ผู้เข้าแข่งขันกับศิลปินร้องด้วยเคมีที่เข้ากันมากขึ้น ทางรายการได้มีเวลาให้พวกเขาได้ซ้อมร่วมกันโดยแบ่งเป็น วันคุยเพลง และ วันซ้อมกับวงดนตรีรอบ 3 คนสุดท้าย รอบ 3 คนสุดท้าย. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้องเพลง DUET กับ ศิลปิน คนละ 1 เพลง และคนที่ร้องเข้ากับศิลปินมากที่สุด 2 คนเท่านั้น จะได่ผ่านเข้าสู่รอบ FINAL และ 1 คนจะต้องกลับบ้านทันที และอย่าลืมว่าการตัดสินในครั้งนี้ขึ้นอยู่กับศิลปินเจ้าของ Group คนเดียวเท่านั้นว่าเขาจะเลือกและถูกใจใครมากที่สุดรอบ FINAL รอบ FINAL. ผู้เข้าแข่งขันจะต้อง DUET กับ ศิลปินรับเชิญ ผู้เข้าแข่งขันจะต้อง DUET กับ ศิลปินเจ้าของกรุ๊ปพิธีกรและกรรมการการแข่งขันEpisode 1 : รอบ Audition การแข่งขัน. Episode 1 : รอบ Audition. ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 มีนาคม 2560 โดยการเปิดตัวศิลปินทั้ง 4 ได้มีการขับร้องเพลงเรือเล็กควรออกจากฝั่ง- โน้ตEpisode 2 : รอบ Audition Episode 2 : รอบ Audition. ออกอากาศเมื่อวันที่ 12 มีนาคม 2560- โน้ต- 1. นาเดียร์ รองแชมป์ The Voice Kids ซีซั่น 2 - 2. หนุ่ม แชมป์รายการกิ๊กดู๋สงครามเพลงและประกวดมากว่า 1,000 เวที - 3. บูม หนุ่มวิศวะ จากโคราช - 4. ลูกแก้ว ลูกสาวตนโตของ อิทธิ พลางกูร นักร้องระดับตำนานผู้ล่วงลับEpisode 3 : รอบ Audition Episode 3 : รอบ Audition. ออกอากาศเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2560- โน้ต- 1. ใหม่ อยากมาร้องเพลงกับปาล์ม และทำให้ทุกคนรู้ว่าเขามีดีมากกว่าร็อค และร้องเพลงได้ทุกแนว - 2. ปลั๊กไฟ เคยผ่านเวทีประกวดร้องเพลงไม่ถึง 5 รายการ - 3. จีน มีแก้มเป็นไอดอล มีดีกรีผ่านการประกวด อาทิ The Voice Kids Season 2 (รอบ Battle) และ WCOPA World Championship Of Performing Arts - 4. เจเจ เคยเป็น 1 ใน 8 คนสุดท้ายของ The Star 11 เมื่อปี 2557 ตอนนั้นเจเจยังมีอายุ 17 ปี - 5. จอย สุภาพรรณ เสาวดี เคยเป็นรองชนะเลิศ KPN Award ครั้งที่ 25 ร้องเพลงมากว่า 10 ปี - 6. บอลชอน เป็นน้องชายของโดม The Star 8 อยากก้าวผ่านความกดดันเรื่องพี่ชายEpisode 4 : รอบ Audition Episode 4 : รอบ Audition. ออกอากาศเมื่อวันที่ 26 มีนาคม 2560- โน้ต- 1. แมน คอรัสหนุ่มที่อยากก้าวไปเป็นศิลปิน - 2. เบียร์ สาวผู้โชคร้ายที่ประสบอุบัติเหตุ หน้าฉีกไปครึ่งหน้า และเธอไม่เคยผ่านการประกวดร้องเพลงเวทีใดๆเลยและเธอยอมเป็นนักสู้และทำเพื่อแม่ - 3. หลิน นักร้องอาชีพมากว่า 10 ปีที่เคยผ่านการประกวดร้องเพลงจากรายการโทรทัศน์มาแล้วหลายรายการ อาทิ รายการ ดันดารา , เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 24 (พ.ศ. 2557) และ Winner IS Thailand ซีซั่น 2 (พ.ศ. 2558), ร้องแลกไลค์ , เซียนโอเกะ, The Cover เหมือนขั้นเทพ มิ้นท์ มาลีวัลย์ เจมีน่า ฯลฯ - 4. มายด์ สาวบัญชีจากจุฬาที่รักการร้องเพลง โดยเธอเคยผ่านการร้องเพลงแล้วนำไปสอนร้องเพลง และแก้มคือไอดอลในการร้องเพลงของเธอ - 5. ออย เคยเป็นแชมป์ The Voice Kids Thailand ซีซั่น 1 และเคยออกซิงเกิลเมาแล้ว - 6. ต่อรัก เป็นสาวขอนแก่นและมีธุรกิจเปิดโรงเรียนสอนร้องเพลง EBO แถมยังเคยเข้าแข่งขัน เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 25 โดยได้รับการการันตีจากครูกานต์ แชมป์ KPN ครั้งที่ 25 เมื่อปี พ.ศ. 2559 และเธอเคยผ่านการประกวด KPN Junior เมื่อปี พ.ศ. 2533 มาก่อน โดยที่เคยเข้าแข่งขัน The Voice Thailand Season 3 แต่ทำออกมาได้ไม่ดี แต่ต่อมากับ The Winner IS Season 2 ก็เริ่มทำได้ดีจนมาถึงเวที KPN ครั้งที่ 25คือดีที่สุดสำหรับเธอ แต่ก็กลัวความพ่ายแพ้จากการประกวดร้องเพลงEpisode 5 : รอบ Audition Episode 5 : รอบ Audition. ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 เมษายน 2560- โน้ต- 1. ส้มโอ นักร้องประกวดที่แพ้มาทุกเวที ขอชนะสักครั้งให้แม่ภูมิใจ - 2. อีฟนิ่ง - ลลิตา เลี้ยงชีพอาตม์ เคยประกวด The Star 12 เมื่อปี 2559 ซึ่งเธอกลับมาครั้งนี้เธอจึงอยากกลับมาเอาชนะใจพี่อ๊อฟให้ได้สักครั้ง - 3. มิน - ธิติพัฒน์ ผูกบุญเชิด นักแสดงซีรีส์ Love Sick และแข่งขันร้องเพลงครั้งแรกEpisode 6 : รอบ Audition Episode 6 : รอบ Audition. ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 เมษายน 2560รอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group ปาล์ม รอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group ปาล์ม. โดยGroup ของปาล์มนั้นได้ทำการ Audition เป็นที่เสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว และได้นักร้องเข้า Group ของตัวเองไปแล้วทั้งสิ้น 4 คนโดยยังเหลืออีก 1 ที่นั่ง โดยมีผู้เข้าแข่งขันที่ยังรอการตัดสินอยู่ทั้งสิ้น 6 ท่าน เพื่อเป็นการตัดสินใจที่ง่ายขึ้น โดยจะให้พี่ปาล์มได้ร้องเพลงคู่กับผู้เข้าแข่งขันที่รอการตัดสินคนละ 1 ท่อนรอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group โรส รอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group โรส. โดยGroup ของโรสนั้นได้ทำการ Audition เป็นที่เสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว และได้นักร้องเข้า Group ของตัวเองไปแล้วทั้งสิ้น 3 คนโดยยังเหลืออีก 2 ที่นั่ง โดยมีผู้เข้าแข่งขันที่ยังรอการตัดสินอยู่ทั้งสิ้น 7 ท่าน เพื่อเป็นการตัดสินใจที่ง่ายขึ้น โดยจะให้พี่โรสได้ร้องเพลงคู่กับผู้เข้าแข่งขันที่รอการตัดสินคนละ 1 ท่อนรอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group อ๊อฟ รอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group อ๊อฟ. โดยGroup ของอ๊อฟนั้นได้ทำการ Audition เป็นที่เสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว และได้นักร้องเข้า Group ของตัวเองไปแล้วทั้งสิ้น 4 คนโดยยังเหลืออีก 1 ที่นั่ง โดยมีผู้เข้าแข่งขันที่ยังรอการตัดสินอยู่ทั้งสิ้น 4 ท่าน เพื่อเป็นการตัดสินใจที่ง่ายขึ้น โดยจะให้พี่อ๊อฟได้ร้องเพลงคู่กับผู้เข้าแข่งขันที่รอการตัดสินคนละ 1 ท่อนรอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group แก้ม รอบการทดสอบผู้แข่งขันที่รอการตัดสินเพื่อเข้า Group แก้ม. โดยGroup ของแก้มนั้นได้ทำการ Audition เป็นที่เสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว และได้นักร้องเข้า Group ของตัวเองไปแล้วทั้งสิ้น 3 คนโดยยังเหลืออีก 2 ที่นั่ง โดยมีผู้เข้าแข่งขันที่ยังรอการตัดสินอยู่ทั้งสิ้น 9 ท่าน เพื่อเป็นการตัดสินใจที่ง่ายขึ้น โดยจะให้พี่อ๊อฟได้ร้องเพลงคู่กับผู้เข้าแข่งขันที่รอการตัดสินคนละ 1 ท่อน แต่การคัดเลือกยังไม่จบ เพราะทางรายการมีเซอร์ไพรส์ให้กับผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด และเซอร์ไพรส์นั้นก็คือ พวกเขาจะมีโอกาสถูกเลือกเข้า Group ของทั้ง 4 ศิลปินอีก Group ละ 1 คนด้วยกัน ซึ่ง อ๊อฟ, โรส, ปาล์ม และ แก้ม จะเลือกผู้เข้าแข่งขัน เพิ่มอีก 1 คน จากกรุ๊ปใดก็ได้ เพื่อให้เหล่าศิลปินได้เจอกับคู่ที่ลงตัวกับเขามากที่สุด และผู้เข้าแข่งขันกรุ๊ปที่ 6 ของพวกเขาจะเป็นใครEpisode 7 : รอบ 6 คนสุดท้าย Episode 7 : รอบ 6 คนสุดท้าย. ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 เมษายน 2560Episode 8 : รอบ 6 คนสุดท้าย Episode 8 : รอบ 6 คนสุดท้าย. ออกอากาศเมื่อวันที่ 30 เมษายน 2560- โน้ต- 1. บอลชอน ได้ผ่านเข้าสู่รอบ 3 คนสุดท้ายจากการตัดสินใจครั้งใหม่โดยโรสเป็นฝ่ายเลือกที่จะเชื่อตัวเอง หลังจากเสียงการตัดสินของเพื่อนศิลปินทั้ง 3 คนส่วนใหญ่เห็นต่างกับศิลปินเจ้าของ GroupEpisode 9 : รอบ 6 คนสุดท้าย Episode 9 : รอบ 6 คนสุดท้าย. ออกอากาศเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม 2560- โน้ต- 1. หมิว ได้ผ่านเข้าสู่รอบ 3 คนสุดท้ายจากการตัดสินใจครั้งใหม่ของโรส หลังจากผลการตัดสินของเพื่อนศิลปินทั้ง 3 คน ซึ่งเสียงส่วนใหญ่เห็นต่างกับศิลปินเจ้าของ GroupEpisode 10 : รอบ 6 คนสุดท้าย Episode 10 : รอบ 6 คนสุดท้าย. ออกอากาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม 2560- โน้ต- 1. ปลั๊กไฟ ได้ผ่านเข้าสู่รอบ 3 คนสุดท้ายจากการตัดสินใจครั้งใหม่ของอ๊อฟ หลังจากผลการตัดสินของเพื่อนศิลปินทั้ง 3 คน ซึ่งเสียงส่วนใหญ่เห็นต่างกับศิลปินเจ้าของ GroupEpisode 11 : รอบ 3 คนสุดท้าย Episode 11 : รอบ 3 คนสุดท้าย. ออกอากาศเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2560- โน้ต- 1. ต่อ ได้ผ่านเข้าสู่รอบ FINAL（รอบ 2 คนสุดท้าย) จากการตัดสินใจครั้งใหม่ของปาล์มโดยเลือกที่จะเชื่อตัวเอง หลังจากผลการตัดสินของเพื่อนศิลปินทั้ง 3 คน ซึ่งเสียงส่วนใหญ่เห็นต่างกับศิลปินเจ้าของ Group - 2. เจเจ กับ ต่อ จาก Group ปาล์ม ได้ผ่านเข้ารอบ FINALEpisode 12 : รอบ 3 คนสุดท้าย Episode 12 : รอบ 3 คนสุดท้าย. ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม 2560Episode 13 : รอบ Final Episode 13 : รอบ Final. ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน 2560- ศิลปินรับเชิญ:1. GROUP แก้ม : นภัทร อินทร์ใจเอื้อ 2. GROUP โรส : พล นพวิชัยEpisode 14 : รอบ Final Episode 14 : รอบ Final. ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2560Episode 15 : รอบ Final Episode 15 : รอบ Final. ออกอากาศเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2560Episode 16 : รอบ Final Episode 16 : รอบ Final. ออกอากาศเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน 2560</doc>
