<doc id="851288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851288" title="ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 1">ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 1 ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 1 (หรือ มอนทูโฮเทปที่ 1) เป็นผู้ปกครองอิสระของอียิปต์เหนือในช่วงระยะเวลาช่วงแรก หลังจากนั้นเขาอาจจะคิดว่าเป็นพ่อที่ตั้งของราชวงศ์ที่สิบเอ็ดซึ่งลุกขึ้นเพื่อชื่อเสียงภายใต้ อินโยเทปที่ 2 และ เมนทูโฮเทปที่ 2การครองราย์ การครองราย์. ในฐานะที่เป็นผู้ปกครองแห่งธีบส์ การปกครองของฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 1 อาจขยายไปทางทิศใต้จนถึงทิศเหนือเป็นครั้งแรก ฟาโรห์เมนทูโฮเทป อาจจะเป็นพันธมิตรกับผู้ปกครองแห่งคอปปอส ซึ่งทำให้ผู้สืบทอดของพระองค์อินโยเทปที่ 1 ทำสงครามกับกษัตริย์เฮราคลีโอโปลีทาน ของการปกครองราชวงศ์ที่ 10 เหนืออียิปต์ตอนล่างและกลุ่มพันธมิตรที่ทรงอำนาจของพวกเขาในอียิปต์ตอนกลางโดยเฉพาะอังค์ติฟิ</doc>
