<doc id="851264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851264" title="ปลาแบล็คสวอลโล">ปลาแบล็คสวอลโล ปลาแบล็คสวอลโล ()เป็นสายพันธุ์ปลาทะเลลึกในตระกูล Chiasmodontidae เป็นที่รู้จักด้วยความสามารถของมันทีสามารถกลืนปลาที่มีขนาดใหญ่กว่าตัวเองได้ มันมีการแพร่กระจายไปทั่วโลกในเขตร้อนและเขตหุบเขาใต้ทะเลลึกภูเขาใต้ทะเลที่มีความลึก 700-2,745 เมตร (2,297-9,006 ฟุต) เป็นปลาทะเลลึกที่แพร่พันธุ์ได้แพร่หลายมากลักษณะ ลักษณะ. ปลาแบล็คสวอลโลเป็นปลาขนาดเล็กที่มีความยาวสูงสุด 25 ซม. (9.8 นิ้ว) ร่างกายมีความยาวและไม่มีเกล็ดและมีสีน้ำตาล - ดำสม่ำเสมอ ศีรษะยาวมีปากแหลมตามีขนาดปานกลางและมีปากที่ใหญ่ ขากรรไกรล่างยื่นออกมาทางด้านบน ขากรรไกรทั้งสองข้างเรียงรายไปด้วยแถวของฟันที่คมซึ่งจะเชื่อมต่อกันสนิดเมื่อปิดปาก ฟันสามซี่แรกของขากกรรไกรบนและล่างคือเขียวที่มีขนาดใหญ่กว่าฟันปกติ กระดูกสันหลังมีขนาดเล็ก ครีบทีคลีออกมามีความยาว 12-15 (ปกติ 13) รังสี; ครีบอุ้งเชิงกรานมีขนาดเล็กและมีรังสี 5 ดวง ครีบหลังทั้งสองข้างแรกมีหนาม 10-12 ก้าน ครีบก้นกระดูกสันหลังมีหนาม 26-29 รัศมีอ่อน ครีบหางมีร่องด้วยรังสีเอกซ์ 9 ดวง เส้นข้างเป็นต่อเนื่องกับรูขุมขนสองส่วนต่อส่วนของร่างกายการล่า การล่า. ปลาแบล็คสวอลโลสามารถกินอาหารที่มีขนาดใหญ่กว่าตัวมันเองได้หลายเท่าตัวเมื่อกลืนเข้าไปเหยือจะค่อยๆคดตัวเข้าไปในกระเพาะขนาดใหญ่พิเศษที่สามารถใหญ่กว่าเดิมได้หลายเท่าตัว การที่มันกินอาหารขนาดใหญ่เข้าไปนั้นอาจทำให้เมื่อถึงเวลาย่อยจะมีการปลดปล่อยก๊าซจำนวนหนึ่งทำให้มันต้องขึ้นไปที่ผิวน้ำจึงทำให้เราสามารถพบเจอพวกมันได้นั้นเองการสืบพันธุ์ การสืบพันธุ์. การสืบพันธุ์นั้นจะเป็นการวางไข่ซึ่งไข่อยู่ในทะเลนั้นจะมีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 1.1-1.3 มิลลิเมตร (0.043-0.051 นิ้ว) และมีเม็ดสีเข้มซึ่งกระจายทั่วไปและเมื่อตัวอ่อนที่เพิ่งฟักออกมาจะมีเม็ดสีเข็มตรงด้านหน้าของดวงตาจนถึงปลายหางแล้วเม็ดสีเหล่านี้หายจะไปในที่สุดและร่างกายจะมืดลงโดยรวมเป็นสีดำ</doc>
