<doc id="851284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851284" title="ฟาโรห์อินโยเตฟ ผู้อาวุโส">ฟาโรห์อินโยเตฟ ผู้อาวุโส ฟาโรห์อินโยเทปที่ 1 ซึ่งเป็นชื่อที่มาพร้อมกับคำคุณศัพท์เช่น ผู้อาวุโส, มหาราช (= Intef-Aa) หรือเกิดจาก Iku คือ Theban nomarch ในช่วงระยะเวลาแรก 2150 ปีก่อนคริสตกาล และต่อมาถือว่าเป็นรูปปั้นของราชวงศ์ที่ 11 ซึ่งในที่สุดก็ได้รวมประเทศอียิปต์การครองราชย์ การครองราชย์. อินโยเทป ไม่ใช่ฟาโรห์ แต่เป็นผู้ปกครองแห่งเมืองธีบส์ใน 2140 ปีก่อนคริสตกาล เช่นนี้เขาจะได้รับแต่งตั้งให้เป็นกษัตริย์แห่งราชวงศ์ที่ 8 หรือราชาแห่งราชวงศ์ 9 หรือ 10 อินโยเทป จะควบคุมดินแดนจาก เมิองธีบส์ไปยังเมืองอัสวาน ไปทางทิศใต้และไกลออกไปทางเหนือไม่ไกลจากคอปทอส ซึ่งถูกควบคุมโดยราชวงศ์อีกแห่งของผู้ปกครอง อินโยเทปเชื่อกันว่าเป็นพ่อของทายาทของเขาในบัลลังก์ ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 1</doc>
