<doc id="851218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851218" title="แนช (นักดนตรี)">แนช (นักดนตรี) การ์เรด ชาลส์ แนช (; เกิด 16 มิถุนายน ค.ศ. 1993) หรือชื่อในวงการคือ แนช (Gnash) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เปิดตัวบนซาวด์คลาวด์เมื่อวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2015 พร้อมเอกซ์เทนเดดเพลย์ชื่อ u ตามมาด้วยอีพีชื่อ me ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2015 และ us ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 มีเพลง "ไอเฮตยูไอเลิฟยู" เป็นซิงเกิลนำ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ร้องรับเชิญโดยโอลิเวีย โอ'ไบรอัน เพลงติดอันดับ 10 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 และขึ้นอันดับหนึ่งในออสเตรเลียผลงานเพลงอีพีซิงเกิลนักร้องนำนักร้องรับเชิญทัวร์ทัวร์. - เดอะยู, มีแอนด์อัสทัวร์ (2016; อเมริกาเหนือ) - เดอะยู, มีแอนด์อัสทัวร์ (2017; ยุโรป) - เดอะสลีปโฟเวอร์ (2017; อเมริกาเหนือ)</doc>
