<doc id="851343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851343" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 6">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 6 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 6 ประจำปี พ.ศ. 2539 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2540ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เสียดาย 2 (สหมงคลฟิล์ม) - รักเอย - ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2) - กมล ศรีสวัสดิ์ (ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน) - ธนิตย์ จิตต์นุกูล (รักเอย) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- ฌานิศ ใหญ่เสมอ - (เด็กเสเพล) - รวิชญ์ เทิดวงศ์ - (รักเอย) - สมชาย เข็มกลัด - (ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน) - สรพงศ์ ชาตรี - (เสียดาย 2) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- ธัญญา โสภณ - (คู่กรรม 2) - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - รักเอย - นุสบา วานิชอังกูร - (เรือนมยุรา) - มาริสา สัมฤทธิ์สุข - (วอนทั้งโลกโขกหัวเธอ) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- นพัตฏ์ธร มัททวีวงศ์ - (แรงเป็นไฟละลายแค่เธอ) - รุจน์ รณภพ - (เด็กเสเพล) - อรรถพร ธีมากร - (ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- พอลลีน เรือนเพชร - (นางแบบ) - กาญจนาพร ปลอดภัย - (ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน) - ปัทมาศ ยงวิสุทธิ์ - (รักเอย) - วิชชุดา มงคลเขตต์ - (เสียดาย 2) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- ปรีชา ชื่นชม (เด็กเสเพล) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- ม.จ. ชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา (เด็กเสเพล) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เพลงแอบรัก โดย อนันต์ เธียรธรรมจักร์ , ทรงศักดิ์ ยอดทองเลิศ และ สร่างศัลย์ เรืองศรี (เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- จำรัส เศวตาภรณ์ (คู่กรรม 2) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- กลุ่มสหมิตร (คู่กรรม 2) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- กมลวรรณ วิริยะภักดี (รักเอย) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- นิติพันธ์ คำหอม (เสียดาย 2) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม</doc>
