<doc id="851320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851320" title="วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ">วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2535) ชื่อเล่น เกี๊ยก เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานแสดงละครโทรทัศน์ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 โดยมีผลงานละครสร้างชื่อจากเรื่อง เลือดรักทระนงประวัติ ประวัติ. วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ เกิดเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2535 ชื่อเล่น เกี๊ยก เป็นนักแสดงชาวไทยชีวิตช่วงแรก ชีวิตช่วงแรก. วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ (อ่านว่า วัด-ทิ-กอน) วัทธิกรมีน้องสาว 1 คน จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนปัญญาศักดิ์ มัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาบริหารธุรกิจ BBA จากวิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดลวงการบันเทิง (2558-ปัจจุบัน) วงการบันเทิง (2558-ปัจจุบัน). การเข้ามาสู่การเป็นนักแสดงช่อง 3 จากบทบาทละครเรื่องแรก ดอกไม้ใต้เมฆ โดยรับบท "อาหยาง"- ปี พ.ศ. 2555 เคยออดิชั่นเป็นนักร้องค่าย โช มิวสิค แต่ไม่ผ่าน - ปี พ.ศ. 2557 ได้ออดิชั่นรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 เป็นตัวแทนภาคกลาง เข้ารอบ 25 คนผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์มิวสิควิดีโอ</doc>
