<doc id="851338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851338" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 5">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 5 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2538 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2539ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- โลกทั้งใบให้นายคนเดียว - เกิดอีกทีต้องมีเธอ - คู่กรรม - บินแหลก - (ศยามล) - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- ราเชนทร์ ลิ้มตระกูล (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ปรัชญา ปิ่นแก้ว (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - ยุทธนา มุกดาสนิท , พันธ์ุธัมม์ ทองสังข์ และ นิพนธ์ ผิวเณร (คู่กรรม) - เปี๊ยก โปสเตอร์ (บินแหลก) - อภิชาติ หาลำเจียก (ศยามล) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- สมชาย เข็มกลัด - (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - จอห์นนี แอนโฟเน่ - (ศยามล) - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - (บินแหลก) - ธงไชย แมคอินไตย์ - (คู่กรรม) - สันติสุข พรหมศิริ - (บุญชู 8) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - จินตหรา สุขพัฒน์ - (สมศรี 422 อาร์ โปรแกรมดีปีนี้มีน้อง) - บุญพิทักษ์ จิตกระจ่าง - (รักแท้ บทที่ 1) - พรนภา เทพทินกร - (ศยามล) - อาภาศิริ นิติพน - (คู่กรรม) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- อรุณ ภาวิไล - (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ฐิติ พุ่มอ่อน - (ฉีกป่าล่าคน) - นรินทร์ ทองคำ - (ศยามล) - ปราโมทย์ แสงศร - (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - สุประวัติ ปัทมสูต - (สมศรี 422 อาร์ โปรแกรมดีปีนี้มีน้อง) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- วิไลวรรณ วัฒนพานิช - (คู่กรรม) - จารุณี สุขสวัสดิ์ - (บุญชู 8) - รัชชนก พูลผลิน - (บินแหลก) - ถนอมศรี เทวกุล ณ อยุธยา - (กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว) - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - (กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ตุลยสิทธิ์ นิยมกุล, มนต์ศักดิ์ เกษศิรินทร์เทพ, ศิวาภรณ์ พงษ์สุวรรณ (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- สุทัศน์ อินทราบุปกรณ์ (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- ปิติ จตุรภัทร และ ธนพล ธนังกูล (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- นิวัติ สำเนียงเสนาะ (คู่กรรม) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- สุทธิพงษ์ วัฒนจัง และ สุรพัฒน์ จำลองกุล เพลงเกิดอีกทีต้องมีเธอ (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- บริษัท จิงเกิลเบลล์ จำกัด (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- ประสรรค์ เพชรพงษ์ และ สายชล ทัศนจร (คู่กรรม) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- รัตนพล ธรรมชาติ (คู่กรรม) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- สุยนพงษ์ พัฒนพานิชย์ และ รัชชานนท์ สูริโยธิน (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม- Carol Loi , Telly Fung , อัจฉรา กิจกาญจนาศน์ , สราวุธ เกศลักษณ์ และ วันชัย บุญสอด (เกิดอีกทีต้องมีเธอ)</doc>
