<doc id="851350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851350" title="ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 2">ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 2 ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2 (2061 - 2010 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นฟาโรห์แห่งราชวงศ์ที่ 11 ที่ครองราชย์เป็นเวลา 51 ปี รอบปีที่ 39 ของพระองค์บนบัลลังก์เขารวมตัวกันในอียิปต์จึงสิ้นสุดระยะเวลาช่วงแรก ดังนั้นพระองค์จึงถือเป็นฟาโรห์พระองค์แรกของราชอาณาจักรกลางการครองราชย์ การครองราชย์. ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2 ถือเป็นผู้ปกครองคนแรกของอาณาจักรแห่งอียิปต์ ในบันทึกแห่งตูรินกล่าวว่าพระองค์ครองราชย์ถึง 51 ปี นักมนุษยวิทยาหลายคนได้พิจารณาภาพหินสองสีมานานแล้วแสดงให้เห็นว่า ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2 มีขนาดเล็กกว่าที่ระบุว่าเป็นกษัตริย์ "อินเทฟ" เป็นหลักฐานที่สรุปได้ว่าผู้บุกเบิกฟาโรห์อินโยเทปที่ 3 เป็นพ่อของตัวเอง นี่เป็นอย่างไรไม่ได้อย่างแน่นอนเพราะภาพนูนต่ำนูนต่ำนูนสูงเหล่านี้อาจมีวัตถุประสงค์ในการโฆษณาชวนเชื่ออื่น ๆ และมีปัญหาอื่น ๆ ที่มาจากแหล่งกำเนิดที่แท้จริงของเมนทูโฮเทป การเปลี่ยนชื่อของเขาสามครั้งและความพยายามที่จะอ้างสิทธิ์จากพระเจ้าต่างๆสุสาน สุสาน. ดังที่ได้กล่าวมาข้างต้นลานด้านหลังของพระวิหารจะมีร่องรอยอยู่ตรงกลาง ซึ่งเป็นทางเดินตรงยาว 150 เมตร นำลงสู่ห้องใต้ดินขนาดใหญ่ 45 เมตร ใต้ศาลซึ่งเป็นหลุมฝังศพของกษัตริย์อย่างไม่ต้องสงสัย ห้องนี้เรียงรายไปด้วยหินแกรนิตสีแดงและมีหลังคาแหลม มีโบสถ์ขนาดใหญ่ในรูปของอียิปต์ - ต่อ - วิหารศักดิ์สิทธิ์ โบสถ์นี้ถูกปิดครั้งโดยประตูคู่ตอนนี้ขาดหายไป มีโลงศพไม้และภาชนะบรรจุน้ำมันซึ่งทิ้งร่องรอยไว้ในดิน ส่วนใหญ่ของสินค้าที่ฝังศพที่ต้องมีการฝากไว้ที่นั่นได้หายไปเป็นเวลานานอันเป็นผลมาจากการปล้นหลุมฝังศพ รายการที่เหลืออีกสองสามรายการ ได้แก่ คทาลูกศรหลายชุดรวมทั้งเรือยุ้งฉางและเบเกอรี่</doc>
