<doc id="851353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851353" title="ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 3">ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 3 ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 3 (หรืออีกชื่อ มอนทูโฮเทปที่ 3) เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ที่สิบเอ็ด เป็นฟาโรห์ของอียิปต์ในช่วงราชอาณาจักรกลาง เขาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นระยะเวลาของการครองราชย์ของพระองค์ 12 ปี ในบันทึกแห่งตูรินการครองราชย์ การครองราชย์. ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 3 ได้ครองราชย์ต่อจากบิดาของพระองค์ ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2 เป็นที่เชื่อกันว่าหลังจากที่พ่อของเขายาว 51 ปี การครองราชย์ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 3 เป็นเก่าค่อนข้างเมื่อเขาเข้าร่วมในราชบัลลังก์และครองราชย์เป็นเวลา 12 ปี แม้จะมีระยะเวลาสั้น ๆ รัชกาลของฟาโรห์เมนทูโฮเทป เป็นที่รู้จักสำหรับการเดินทางไปยังอาณาจักรปุตท์และนวัตกรรมด้านสถาปัตยกรรม</doc>
