<doc id="851332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851332" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 3">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 3 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2536 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2537ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- คนแซ่ลี้ - มือปืน 2 สาละวิน - ปีหนึ่งเพื่อนกันกับวันอัศจรรย์ของผม - ท่านขุนน้อยน้อยแห่งสยาม - กอดคอกันแหวว - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- ชูชัย องอาจชัย (คนแซ่ลี้) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน 2 สาละวิน) - ทองก้อน ศรีทับทิม (กอดคอกันแหวว) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (หอบรักมาห่มป่า) - สมจริง ศรีสุภาพ (ปีหนึ่งเพื่อนกันกับวันอัศจรรย์ของผม) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ (คนแซ่ลี้) - สรพงศ์ ชาตรี (มือปืน 2 สาละวิน) - สัญญา คุณากร (ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด) - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง (ปีหนึ่งเพื่อนกันกับวันอัศจรรย์ของผม) - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ (หอบรักมาห่มป่า) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- บุษกร พรวรรณะศิริเวช - คนแซ่ลี้ - จันจิรา จูแจ้ง - กอดคอกันแหวว - จินตหรา สุขพัฒน์ - สมศรี 422 อาร์ - ปวีณา ชารีฟสกุล - สาละวิน - จันจิรา จูแจ้ง - หอบรักมาห่มป่า - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- เกรียงไกร อุณหะนันท์ (คนแซ่ลี้) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- ธัญญา โสภณ (ท่านขุนน้อยน้อยแห่งสยาม) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- วิไลลักษณ์ พูลประเสริฐ (คนแซ่ลี้) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- เอกภพ ตันหยงมาสกุล (คนแซ่ลี้) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- สุนิตย์ อัศวินิกุล (คนแซ่ลี้) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา (คนแซ่ลี้) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- พิเศษ สังข์สุวรรณ (มือปืน 2 สาละวิน) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- บัตเตอร์ฟลาย (คนแซ่ลี้) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- ปราจีน จันทร์เขียว (มือปืน 2 สาละวิน) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- นิตินัย รัตนภาณุ (มือปืน 2 สาละวิน) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- (คนแซ่ลี้) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม- (ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันมหัศจรรย์ของผม)</doc>
