<doc id="851356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851356" title="ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 1">ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 1 ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 1 หรือ อเมเนมฮิตที่ 1 และ อเมเนมเมส ซึ่งเป็นผู้ครองราชย์ของราชวงศ์สิบสองราชวงศ์ที่ถือว่าเป็นยุคทองของอาณาจักรกาลงของอียิปต์ เขาปกครองจาก 2534 ถึง 2505 ปีก่อนคริสตดาล ฟาโรห์อาเมเนมเฮตที่ 1 อาจจะเหมือนกับขุนนางชื่อ อเมเนมฮิต ที่นำไปสู่การเดินทางไปทางใต้ และอาจล้มล้างพระราชอำนาจ นักวิชาการต่างกันว่าฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 4 ถูกฆ่าโดยฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 1 หรือไม่ แต่ไม่มีหลักฐานที่เป็นอิสระในการแนะนำเรื่องนี้และอาจจะมีช่วงเวลาร่วมระหว่างรัชกาลของพวกเขา</doc>
