<doc id="851395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851395" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 27">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 27รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – คู่กรรม ของ แกรมมี่ฟิล์ม - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม – ยุทธนา มุกดาสนิท, พันธ์ธัมม์ ทองสังข์ และ นิพนธ์ ผิวเณร จาก คู่กรรม - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – ธงไชย แมคอินไตย์ จาก คู่กรรม - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา จาก โลกทั้งใบให้นายคนเดียว - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – อภิชาติ หาลำเจียก จาก ศยามล - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – จารุณี สุขสวัสดิ์ จาก บุญชู 8 เพื่อเธอ - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สุเทพ ตันนิรัตน์ จาก รักแท้บทที่ 1 - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม - ปรียาชาติ จาก ศยามล - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม – ธีรพันธ์ บุญผลิต, ผล.ณรงค์ อุสายพันธ์ จาก รักแท้บทที่ 1 - กำกับภาพยอดเยี่ยม - สุทัศน์ อินทรานุปกรณ์ จาก โลกทั้งใบให้นายคนเดียว - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - กันตนา ฟิล์มแลปส์ จาก เกิดอีกทีต้องมีเธอ - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - รัตนพล ธรรมชาติ จาก คู่กรรม - แต่งหน้าและแต่งผมยอดเยี่ยม – วิเชียร อุปปิง จาก หยุดไม่ได้ถ้าหัวใจจะซิ่ง - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – กันตนา ฟิล์มแลปส์ จาก เกิดอีกทีต้องมีเธอ - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สีฟ้า, อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ ในเพลง เธอคนเดียว จาก คู่กรรม - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - จิงเกิลเบลล์ จาก เกิดอีกทีต้องมีเธอ - ภาพยนตร์ยอดนิยม - โลกทั้งใบให้นายคนเดียว อาร์.เอสฟิล์ม (ทำรายได้ 55 ล้านบาทใน กทม.)</doc>
