<doc id="851398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851398" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 28">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 28รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – เสียดาย 2 ของ บริษัท มงคลภาพยนตร์ จำกัด - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม – ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก เสียดาย 2 - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – สรพงศ์ ชาตรี จาก เสียดาย 2 - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – ศิริลักษณ์ ผ่องโชค จาก คู่กรรม 2 - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – ญาณี ตราโมท จาก เสียดาย 2 - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – อรุณโรจน์ เลี่ยมทอง จาก เสียดาย 2 - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก เสียดาย 2 - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - มารยาท ไทยนิวัฒน์วิไล จาก เด็กเสเพล - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก เสียดาย 2 - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม – สนั่น เพชรทอง จาก สุดขีด มังกรเจ้าพระยา 2 - กำกับภาพยอดเยี่ยม - อานุภาพ บัวจันทร์ จาก เสียดาย 2 - กำกับคิวบู๊ยอดเยี่ยม - กมล ศรีสวัสดิ์ จาก ล่องจุ๊นฯ - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - บริษัท สยามพัฒนาฟิล์ม จำกัด จาก เรือนมยุรา - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - จันทร์กานต์ เถาวงษ์, วันรัก จันทไพบูลย์ชวลิต จาก เสียดาย 2 - แต่งหน้าและแต่งผมยอดเยี่ยม – นิติพล คำหวล จาก เสียดาย 2 - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – สุรพรหม ภิญโญทรัพย์ จาก เสียดาย 2 - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - นิรันดร์ แต้มมาลี, วีระพงศ์ สุนทรประเสริฐ จาก ล่องจุ๊นฯ - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - พิเศษ สังขสุวรรณ จาก เสียดาย 2 - ภาพยนตร์ยอดนิยม - สติแตก สุดขั้วโลก</doc>
