<doc id="851355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851355" title="ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 4">ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 4 ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 4 เป็นกษัตริย์องค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่ 11 เขาดูเหมือนจะพอดีกับระยะเวลา 7 ปี ในบันทึกแห่งตูริน ซึ่งไม่มีกษัตริย์ที่บันทึกไว้สิ้นสุดราชวงศ์ที่ 11 สิ้นสุดราชวงศ์ที่ 11. ถูกสันนิษฐานโดยบางส่วนของนักไอยคุปต์วิทยา ที่อเมเนมเฮต ทั้งชิงบัลลังก์หรืออำนาจสันนิษฐานว่าหลังจากเมนทูโฮเทปที่ 4 สิ้นพระชนม์ ขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานทางโบราณคดีหรือข้อความที่จะพิสูจน์ว่า ฟาโรห์เมนทูโฮเทป ถูกปลดโดยอัครมหาเสนาบดีของเขาหรือว่าเขาเลือก อเมเนมเฮต จะเป็นทายาทของเขากำหนด ทั้งแม่ของเขามิได้สถานที่ฝังศพของเขาได้รับการค้นพบ</doc>
