<doc id="851315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851315" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 2">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 2 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 2 ประจำปี พ.ศ. 2535 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2535ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บริษัทไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น (อนึ่ง...คิดถึงพอสังเขป) - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (อนึ่ง...คิดถึงพอสังเขป) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - พลรัตน์ รอดรักษา (ดร.ครก) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - พิชราวัลย์ พิภพวรไชย (ผู้ชายชื่อต้น ผู้หญิงชื่อนุช) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม - วงศ์ศักดิ์ ศรีนวกะตระกูล (แชะ แชะ แชะ เจอ แจ๋วแหวว) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม - ธิศวรรณ สุวรรณโพธิ์ (ครั้งนี้โลกฉุดไม่อยู่) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - โปร์อาร์ตกรุ๊ป (แจ๊คพ็อตคนจะรวยช่วยไม่ได้) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม - วันชัย เล่งอิ๊ว จาก (อนึ่ง...คิดถึงพอสังเขป) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - พูนศักดิ์ อุทัยพันธุ์ จาก (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เจดีย์ ศุภกาญจน์ และ ประดิษฐ์ นิลสนธิ จาก (อนึ่ง...คิดถึงพอสังเขป) - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - มาริษา สุทธิชาติ และ สุภาพร ล.รัศมี จาก (โตแล้วต้องโต๋) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม - สถาบันเอ็มทีไอ จาก (อนึ่ง...คิดถึงพอสังเขป) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม - เวฟเลงจน์ จาก (เจาะเวลาหาโก๊ะ) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - จรัล มโนเพ็ชร และ ดำรง ธรรมพิทักษ์ จาก (อนึ่ง...คิดถึงพอสังเขป) - เพลงนำยอดเยี่ยม - ชาลี อินทรวิจิตร และ ปราจีน ทรงเผ่า จาก (ครูจันทร์แรมประทีปแห่งลุ่มแม่น้ำสาย)</doc>
