<doc id="851394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851394" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 26">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 26รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เสียดาย บริษัท สหมงคลฟิล์ม จำกัด - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย)' - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม- จอนนี่ แอนโฟเน่ (เสียดาย) - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- สินจัย หงษ์ไทย (มหัศจรรย์แห่งรัก) - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- วิลลี่ แมคอินทอช (มหัศจรรย์แห่งรัก) - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- วราพรรณ หงุ่ยตระกูล (มหัศจรรย์แห่งรัก) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย) - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม- วาณิช จรุงกิจอนันต์ , ทศพร นาคธน และ อารี จินตพาณิชการ (กาเหว่าที่บางเพลง) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- อานุภาพ บัวจันทร์ (เสียดาย) - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม- ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- อิสริยะ จารุพันธ์ (มหัศจรรย์แห่งรัก) - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- ปรางค์เพชร ตระกูลเผด็จไกร (มหัศจรรย์แห่งรัก) - แต่งหน้าและแต่งผมยอดเยี่ยม- สถาบัน เอ็ม.อี.ไอ. (เสียดาย) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- คุณากร เศรษฐี (เสียดาย) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- สุรชัย จันทิมาธร (เสียดาย) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- สราวุธ เลิศปัญญา (มหัศจรรย์แห่งรัก) - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม- บริษัท กันตนาโมชั่นพิคเจอร์ จำกัด (กาเหว่าที่บางเพลง)</doc>
