<doc id="851459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851459" title="เกรกอร์ สตรัสเซอร์">เกรกอร์ สตรัสเซอร์ เกรกอร์ สตรัสเซอร์ () เป็นนักการเมืองชาวเยอรมันและเป็นหนึ่งในผู้นิยมนาซี เกิดในปี 1892 ในราชอาณาจักรบาวาเรีย สตรัสเซอร์รับใช้ในกองทหารปืนใหญ่ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง.ได้รับการเลื่อนขั้นยศเป็นนายร้อยตรี.เขาได้เข้าร่วมกับพรรคนาซี(NSDAP)ในปี 1920 และกลายเป็นผู้ทรงอิทธิพลและมีความสำคัญได้อย่างรวดเร็ว.เขาได้มีส่วนร่วมในการก่อรัฐประหารในมิวนิกในปี 1923 และถูกจับเข้าคุก,แต่ได้รับการปล่อยตัวในช่วงต้นด้วยเหตุผลทางการเมือง. สตรัสเซอร์ได้เข้าร่วมพรรคนาซีอีกครั้งหลังจากได้รับการฟื้นฟูขึ้นมาใหม่ในปี 1925 และได้ตั้งตัวเองขึ้นอีกครั้งในฐานะสมาชิกที่มีอำนาจและโด่นเด่นที่สุด,สามารถเพิ่มสมาชิกพรรคได้จำนวนมากและมีชื่อเสียงในทางภาคเหนือของเยอรมนี.ด้วยความขัดแย้งด้านส่วนตัวและการเมืองกับอดอล์ฟ ฮิตเลอร์จนทำให้ถูกสังหารในปี 1934 ในช่วงเหตุการณ์คืนแห่งมีดยาว</doc>
