<doc id="851420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851420" title="ปลาตกเบ็ดหลังค่อม">ปลาตกเบ็ดหลังค่อม ปลาตกเบ็ดหลังค่อม () เป็นสายพันธุ์ของปลาในตระกูล Melanocetidae ซึ่งเป็นปลาทะเลสีดำ เป็นที่รู้กันทั่วไปว่า ตกเบ็ดหลังค่อมหลังค่อม เป็นปลาน้ำลึกที่อาศัยอยู่ที่ระดับความลึกถึง 4,500 เมตร แต่ส่วนใหญ่ยังคงอยู่บริเวณน้ำลึก 1,500 เมตร มีถิ่นกำเนิดในมหาสมุทรของโลกซึ่งสามารถพบได้ในเขตร้อนชื้นและในหลายพื้นที่ที่มีอุณหภูมิปานกลางเป็นที่รู้จักจากทะเลรอสในบนทวีปแอนตาร์กติกา มันถูกค้นพบและได้รับการตั้งชื่อตาม เจมส์ เยต จอห์นสันชีววิทยา ชีววิทยา. เพศเมีนจะมีขนาดใหญ่กว่าเพศผู้ โดยตัวเมียอาจมีขนาดใหญ่ถึง 18 เซนติเมตร แต่ตัวผู้มีขนาดไม่ถึง 3 เซนติเมตร พวกมันมีหัวขนาดใหญ่และตาขนาดเล็กเหมือนปลาตกเบ็ดชนิดอื่น ๆ แต่ปลาตกเบ็ดหลังค่อมนั้นต่างจากชนิดอื่นตรงที่ตัวผู้นั้นจะไม่แนบติดและรวมเป็นหนึ่งกับตัวเมีย มันจะแค่แนบปล่อยอสุจิเพื่อผสมพันธุ์จากนั้นก็จะแยกกันไป ปลาตกเบ็ดหลังค่อมนั้นสามารถกินเหยือขนาดใหญ่ได้เพราะมีกระเพาะที่มีขนาดใหญ่ยือหดได้</doc>
