<doc id="851422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851422" title="เดอะว้าวลาว">เดอะว้าวลาว เดอะว้าวลาว () รายการเรียลลิตี้เพื่อค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศลาว ผลิตรายการโดยบริษัท ว้าว แมกกาซีน โซไซตี้ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 19.30 น. - 20.30 น. ทางช่องลาวสตาร์แองเจิลผู้ดำเนินรายการซีซั่น 1 ผู้ดำเนินรายการ. ซีซั่น 1. รายชื่อผู้ดำเนินรายการ ตอนที่ 1 - 3 ทะมังสิด ดวงปันยา ตอนที่ 4 สันติกอน สิวิไล ตอนที่ 5 - 6 , 10, 12 ลิดทิเดด สำพาบมิไซ ตอนที่ 7 - 8 บุนเสียง วิไลวัน  ตอนที่ 9 อาเล็กสัน สิดทิโส  ตอนที่ 11 อานุสัก บุนมีไซ กติกากติกา. - คัดเลือกลูกทีม แองเจิลมีสิทธิเลือกลูกทีมทีมละ 4 คนเท่านั้น หากผู้เข้าแข่งขันมีแองเจิลสนใจมากกว่าหนึ่งคน ผู้นั้นมีสิทธิเลือกเข้าทีมใดทีมหนึ่งเท่านั้น - สกิลคลาส เป็นการฝึกทักษะผู้เข้าแข่งขันโดยผู้สอนหนึ่งคน และมีการแข่งขันย้อยหลังการฝึกสอน - มิชชั่น เป็นการแข่งขันในโจทย์ต่างๆในแต่ละสัปดาห์ ซึ่งคัดเลือกผู้ชนะประเภทหนึ่งคนหรือประเภทหนึ่งทีม ผู้ที่อ่อนที่สุดจะต้องถูกคัดออกโดยตัดสินจากคณะกรรมการรับเชิญ - การสตีล แองเจิลมีสิทธิเรียกลูกทีมตัวเองกลับเข้าทีมในกรณีที่ถูกคัดออก ซึ่งมีสิทธิคนละ 1 ครั้งเท่านั้น - คำสั่งพิเศษ เป็นคำสั่งนอกเหนือจากกติกาที่อาจทำให้การแข่งขันผลิกผันได้ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. สัญลักษณ์สี- ทีมเลดี้ - ทีมเบล - ทีมนุถา =ผู้เข้าแข่งขัน=ผู้เข้าแข่งขันซีซั่น 1 ผู้เข้าแข่งขันซีซั่น 1. =ข้อมูลการแข่งขัน=ซีซั่น 1ตอนที่ 1 Casting ซีซั่น 1. ตอนที่ 1 Casting. ในสัปดาห์ที่ 1 ผู้เข้าแข่งขัน 12 คนสุดท้ายในมาเดินแบบให้ทั้ง 3 แองเจิ้ลดู และให้ทั้ง 3 แองเจิ้ลเลือกผู้เข้าแข่งขันเข้าทีม โดยเข้าได้ทีมละ 4 คน ซึ่งผลเป็นดังนี้- ทีมเลดี้ :จุ้น น้อย เป้ และศร - ทีมนุถา :ตุ๊กตา ปาน้อย ปุ๊กกี้ และน้ำผึ้ง - ทีมเบล :ตุ๊ก ลินดา หมี่ และนก และในช่วงท้ายรายการ พิธีกรได้ให้แต่ละทีมส่งตัวแทนมาจับซองคำสั่งพิเศษจากเคลียร์ โดยทีมเบลส่งลินดา ทีมเลดี้ส่งศร ทีมนุถาส่งปุ๊กกี้ โดยลินดาและศร จับได้คำสั่งทีมเปลี่ยนทีมหรือไม่เปลี่ยนก็ได้ ทั้งสองจึงไม่เปลี่ยน แต่ปุ๊กกี้จับได้คำสั่งที่ต้องเปลี่ยนทีม ปุ๊กกี้จึงเปลี่ยนทีมกับหมี่ลูกทีมของแองเจิ้ลเบล จึงทำให้สมาชิกของทีมยกเว้นทีมเลดี้เปลี่ยนเป็นดังนี้- ทีมนุถา :ตุ๊กตา ปาน้อย หมี่ และน้ำผึ้ง - ทีมเบล :ตุ๊ก ลินดา ปุ๊กกี้ และนกตอนที่ 2 Make Overตอนที่ 3 ถ่ายภาพกับโซฟาตอนที่ 3 ถ่ายภาพกับโซฟา. - ผู้ชนะการแข่งขัน: ศร - ผู้ที่แย่ที่สุดของทีม: น้อย , ตุ๊กตา และ นก - ผู้ที่ถูกคัดออก: น้อยตอนที่ 4 ถ่ายภาพกับนั่งร้านและบันไดตอนที่ 4 ถ่ายภาพกับนั่งร้านและบันได. - ทีมที่ชนะการแข่งขัน: ทีมเบล - ผู้ชนะการแข่งขัน: ปาน้อย - ผู้ที่แย่ที่สุดของทีม: ปูเป้ , ตุ๊กตา และ ตุ๊ก - ผู้ที่ถูกคัดออกแต่ได้รับการปกป้อง: ตุ๊กตอนที่ 5 Color Splashตอนที่ 5 Color Splash. - ผู้ที่ถอนตัว: น้ำผึ้ง - ผู้ที่กลับมาในการแข่งขันและเปลี่ยนทีม: น้อย - ผู้ชนะการแข่งขัน: ลินดา - ผู้ที่ถูกคัดออกแต่ได้รับการสตีล: ศรตอนที่ 6 เดินแบบในคอนเซปต์ High Fashionตอนที่ 6 เดินแบบในคอนเซปต์ High Fashion. - ผู้ชนะการแข่งขัน: ปูเป้ - ผู้ที่แย่ที่สุดสามคน: น้อย , หมี่ และ ลินดา - ผู้ที่ถูกคัดออก: น้อย และ หมี่ตอนที่ 7 ถ่ายมิวสิกวิดีโอพรีเซนต์รถตอนที่ 7 ถ่ายมิวสิกวิดีโอพรีเซนต์รถ. - ทีมที่ชนะการแข่งขัน: ทีมนุถา - ผู้ชนะการแข่งขัน: ปูเป้ - ผู้ที่ถูกคัดออกแต่ได้รับการสตีล: นกตอนที่ 8 Shape your Cityตอนที่ 8 Shape your City. - ผู้ชนะการแข่งขัน: ศร - ผู้ที่ถูกคัดออกแต่ได้รับการสตีล: ปาน้อยตอนที่ 9 เดินแบบในคอนเซปต์เรียบ หรูตอนที่ 9 เดินแบบในคอนเซปต์เรียบ หรู. - ผู้ชนะการแข่งขัน: ตุ๊ก - ผู้ที่ถูกคัดออก: ปุ๊กกี้ และ ลินดาตอนที่ 10 พิธีกรรายการอาหารตอนที่ 10 พิธีกรรายการอาหาร. - ทีมที่ชนะการแข่งขัน : ทีมเบล - ผู้ชนะการแข่งขัน : ปูเป้ - ผู้ที่ถูกคัดออก : จุ้นตอนที่ 11 Music Videoตอนที่ 11 Music Video. - ทีมเลดี้ : Work from home - Fifth Harmony - ทีมนุถา : Love you like a love song - Selena Gomez - ทีมเบล : Umbrella - Rihanna- ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกจากแองเจิ้ล: ปูเป้ , ปาน้อย และ ตุ๊ก - ผู้ที่ถูกคัดออก : ศร , ตุ๊กตา และ นกตอนที่ 12 Final Walkตอนที่ 12 Final Walk. - เดอะว้าวลาว : ปูเป้ - แองเจิ้ลของผู้ที่ชนะ: เลดี้ สุดาพอน สีไพพักซีซั่น 2ตอนที่ 1 Casting ซีซั่น 2. ตอนที่ 1 Casting. =ตารางการคัดออก=เดอะว้าวลาวซีซั่น1 เดอะว้าวลาวซีซั่น1.  &nbsp;&nbsp;ทีมเลดี้&nbsp; &nbsp;&nbsp;ทีมนุถา&nbsp; &nbsp;&nbsp;ทีมเบล&nbsp; สัญลักษณ์สี- ผู้ที่ชนะประเภทเดี่ยว - ผู้ที่ชนะประเภททีม - ผู้ที่ออกจากรายการ - ผู้ที่กลับมาและเปลี่ยนทีม - ผู้ที่ได้คำสั่งพิเศษ - ผู้ที่ถูกสตีล - ผู้ที่ทำได้แย่ที่สุด =อ้างอิง=</doc>
