<doc id="851433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851433" title="แอร์นสท์ บาร์กมันน์">แอร์นสท์ บาร์กมันน์ แอร์นสท์ บาร์กมันน์(ภายหลังเป็นแอร์นสท์ ชมัชก์ บาร์กมันน์)(25 สิงหาคม 1919 – 27 มิถุนายน 2009)เป็นผู้บัญชาการพลขับรถถังชาวเยอรมันในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สแห่งนาซีเยอรมนีในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.เขาได้เป็นที่รู้จักกันจากการอาสาปฏิบัติหน้าที่อย่าง"การไล่ต้อนของบาร์กมันน์",ซึ่งในระหว่างนั้นเขาได้เอ่ยอ้างว่าได้หยุดยั้งการรุกของกองทัพสหรัฐหลักในนอร์มังดี เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม 1944 ซึ่งทำให้เขาได้รับรางวัลเป็นเหรียญกล้าหาญกางเขนเหล็กกางเขนอัศวิน(Knight's Cross of the Iron Cross). เรื่องเล่าขานของเขาได้รับการคัดค้านจากนักประวัติศาสตร์ทางทหาร สตีเวน ซาโลก้า(Steven Zaloga) ในการทำงานของเขาที่เกี่ยวกับรายการแชมป์ยานเกราะ:อันดับท็อปรถถังของสงครามโลกครั้งที่สอง(Armored Champion: The Top Tanks of World War II).เขาได้วิเคราะจากบันทึกการสงครามของฝ่ายสัมพันธมิตรและไม่สามารถระบุความสูญเสียที่นายบาร์กมันน์ได้เอ่ยอ้าง.เขาได้กล่าวถึงตำนานของการการไล่ต้อนของบาร์กมันน์ว่า เป็นส่วนหนึ่งของ"ความพยายามโฆษณาชวนเชื่อของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส"</doc>
