<doc id="851475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851475" title="ออทโท สตรัสเซอร์">ออทโท สตรัสเซอร์ ออทโท โยฮานน์ แม็กซิมีเลียม สตรัสเซอร์ (also , see ß; 10 กันยายน 1897 – 27 สิงหาคม 1974) เป็นนักการเมืองชาวเยอรมันและเป็นสมาชิกตั้งแต่ต้นของพรรคนาซี.ออทโท สตรัสเซอร์ได้ร่วมมือกับเกรกอร์ สตรัสเซอร์ผู้เป็นพี่ชายซึ่งเป็นสมาชิกชั้นแนวหน้าของกลุ่มฝ่ายซ้ายและได้แยกออกจากพรรคเนื่องจากเกิดเหตุพิพาทกับฝ่ายที่นิยมฮิตเลอร์.เขาได้ก่อตั้งแนวร่วมดำ (Black Front),เป็นกลุ่มที่มีเจตนาที่จะแยกตัวออกจากพรรรคนาซีและถูกจับกุมโดยกลุ่มฝ่ายของฮิตเลอร์.กลุ่มนี้ยังคงเคลื่อนไหวต่อไปในช่วงระหว่างถูกเนรเทศและในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ก็ได้เป็นกลุ่มต่อต้านอย่างลับๆ. ปัจจุบัน สโลแกนของลัทธินาซีของเขาได้เป็นที่รู้จักกันคือ ลัทธิสตรัสเซอร์ (Strasserism)</doc>
