<doc id="851565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851565" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 12">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 12รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง คนภูเขา ของ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ จาก คนภูเขา - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - จตุพล ภูอภิรมย์ จาก สัญชาตญาณโหด - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - จันทรา ชัยนาม จาก เทพธิดาบาร์ 21 - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ไกรลาศ เกรียงไกร จาก เทพธิดาบาร์ 21 - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - จุรี โอศิริ จาก วัยตกกระ - ผู้แสดงดาราเด็กดีเด่น – ด.ช.อ๊อด จินดานุช จาก ใต้ฟ้าสีคราม - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ จาก คนภูเขา - บทประพันธ์ยอดเยี่ยม - ไม้เมืองเดิม จาก แผลเก่า - รางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก อุกาฟ้าเหลือง - รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ จาก เมียหลวง - รางวัลออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - ทองปอนด์ คุณาวุฒิ จาก คนภูเขา - รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายและแต่งหน้ายอดเยี่ยม - จันนิภา เจตสมมา จาก แผลเก่า - รางวัลดนตรีและเพลงประกอบยอดเยี่ยม - ปราจีน ทรงเผ่า จาก จุฬาตรีคูณ - รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม - นิวัติ สำเนียงเสนาะ จาก อุกาฟ้าเหลือง - รางวัลพากย์ชายยอดเยี่ยม – รอง เค้ามูลคดี (พากย์เสียง สรพงศ์ ชาตรี) จาก แผลเก่า - รางวัลพากย์ชายยอดเยี่ยม – จุรี โอศิริ (พากย์เสียงวิยะดา อุมารินทร์) จาก เมียหลวง</doc>
