<doc id="851574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851574" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 16">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 16รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - อิสรภาพของทองพูน บริษัทพร้อมมิตรภาพยนตร์ - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – อำพล ลำพูน จาก น้ำพุ - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – สินจัย หงษ์ไทย จาก นวลฉวี - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – ชาลี อินทรวิจิตร จาก คาดเชือก - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – สินจัย หงษ์ไทย จาก เพลิงพิศวาส - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก อิสรภาพของทองพูน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก อิสรภาพของทองพูน - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - ยุทธนา มุกดาสนิท จาก น้ำพุ - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ และคณะ จาก เพชรตัดเพชร - ตัดต่อลำดับภาพยอดเยี่ยม – ณรงค์ จารุจินดา จาก เพชรตัดเพชร - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - กบ และ จอย จาก อิสรภาพของทองพูน - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - นิสา พุ่มพวง จาก นวลฉวี - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – สุวิทย์ ศุภรังสิมากุล จาก นวลฉวี - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - มนตรี อ่องเอี่ยม จาก เพชรตัดเพชร - เพลงนำยอดเยี่ยม - ปราจีน ทรงเผ่า จาก เพชรตัดเพชร - พากย์ชายยอดเยี่ยม - รอง เค้ามูลคดี จาก คาดเชือก - พากย์หญิงยอดเยี่ยม - นัยนา เพิ่มสุริยา จาก เพชรตัดเพชร</doc>
