<doc id="851557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851557" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 10">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 10รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ขุนศึก ของ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม – สักกะ จารุจินดา จาก ขุนศึก - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – สรพงศ์ ชาตรี จาก สัตว์มนุษย์ - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – บุปผารัตน์ ญาณประสิทธิกุล จาก ข้าวนอกนา - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – เศรษฐา ศิระฉายา จาก ฝ้ายแกมแพร - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – ทัศน์วรรณ เสนีวงศ์ ณ อยุธยา จาก ประสาท - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เริงศิริ ลิมอักษร จาก ประสาท - บทประพันธ์ยอดเยี่ยม - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ จาก ข้าวนอกนา - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก ความรักครั้งสุดท้าย - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม - ดรรชนี (ฉลอง ภักดีวิจิตร) จาก ตัดเหลี่ยมเพชร - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - ศรีประภา ลิมอักษร จาก ประสาท - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – นิวัติ สำเนียงเสนาะ จาก ความรักครั้งสุดท้าย - เพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - ปราจีน ทรงเผ่า จาก ข้าวนอกนา</doc>
