<doc id="851569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851569" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 14">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 14รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง ลูกอีสาน ของ ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ จาก ลูกอีสาน - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ จาก เทพเจ้าบ้านบางปูน - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - จารุณี สุขสวัสดิ์ จาก ปริศนา - ผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม - อโนเชาว์ ยอดบุตร จาก เทพดาโรงงาน - ผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม - ศรินทิพย์ ศิริวรรณ จาก ลูกอีสาน - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ จาก ลูกอีสาน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ธนาชัย ชิโนทัย จาก สัตว์สาวผู้น่ารัก - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม - พิพัฒน์ พยัคฆะ จาก ไอ้ฝาง ร.ฟ.ท. - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - ประลอง แก้วประเสริฐ จาก รักมหาสนุก - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - ก๊อง จาก อาจารย์อ้วนสติเฟื่อง - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ชาลี อินทรวิจิตร จาก อาจารย์อ้วนสติเฟื่อง - รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม - สยามพัฒนาฟิล์ม จาก คุณรักผมไหม - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - สุขุม เมธาวนิช กับ เกษม ศรีน้ำทอง จาก ถล่มค่ายนรกจางซีฟู - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - สุภางค์ จาก พระเจ้าเสือ - รางวัลพากย์ชายยอดเยี่ยม - ชูชาติ อินทร จาก ทอง ภาค 2 - รางวัลพากย์หญิงยอดเยี่ยม - จุรี โอศิริ จาก เทพธิดาโรงงาน</doc>
