<doc id="851559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851559" title="มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพ-กัมพูชา">มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพ-กัมพูชา มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพ-กัมพูชา ( เป็นสถาบันอุดมศึกษาเพียง 1 ใน 2 แห่งของกัมพูชา ที่เปิดสอนทางด้านวิทยาศาสตร์สุขภาพ และ แพทย์ศาสตร์ (อีกแห่งคือ มหาวิทยาลัยนานาชาติ (กัมพูชา))ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพ-กัมพูชา ก่อตั้งครั้งแรกในปี พ.ศ.2489 และพัฒนามาเป็นโรงเรียนแพทย์หลวงในปี พ.ศ.2496 ต่อมาได้มีการย้ายแผนกแพทยศาสตร์ และ เภสัชศาสตร์ไปเป็นส่วนหนึ่งของมหาวิทยาลัยพนมเปญ(มหาวิทยาลัยภูมินทร์พนมเปญในปัจจุบัน) จนกระทั่งกัมพูชาเผชิญกับความไม่แน่นอนทางการเมือง เมื่อกัมพูชากลายเป็นประเทศคอมมิวนิสต์กัมพูชาประชาธิปไตย ในช่วงปี พ.ศ.2518-2521 รัฐบาลเขมรแดงมองว่าการเรียนต่อในระดับอุดมศึกษาขัดแย้งต่ออุดมการณ์ของรัฐบาลเขมรแดง ทำให้มีการสังหารบุคลากรที่มีการศึกษาไปเป็นจำนวนมาก รวมไปถึงแผนกแพทย์ศาสตร์และเภสัชศาสตร์ได้รับความเสียหายและถูกทิ้งร้าง ต่อมาเมื่อเขมรแดงพ้นจากอำนาจ แผนกแพทย์ศาสตร์ได้เปิดการเรียนการสอนอีกครั้ง แต่ก็ต้องเผชิญกับปัญหาการขาดแคลนบุคลากรทางการแพทย์เป็นอย่างมาก จนกระทั่งในปี พ.ศ.2537 จึงเริ่มมีแพทย์ผู้เชี่ยวชาญ และในปี พ.ศ.2540 ได้รับการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพ สังกัดกระทรวงสุขาภิบาล(กระทรวงสาธารณสุขกัมพูชา)คณะที่เปิดสอนคณะที่เปิดสอน. - คณะแพทยศาสตร์ - คณะเภสัชศาสตร์ - คณะทันตแพทย์ศาสตร์ - โรงเรียนเทคนิคการแพทย์ - ชั้นพลีคลีนิค - โรงพยาบาล Calmette - โรงพยาบาลมิตรภาพเขมร-โซเวียต</doc>
