<doc id="851576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851576" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 17">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 17รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผีเสื้อและดอกไม้ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ยุทธนา มุกดาสนิท จาก ผีเสื้อและดอกไม้ - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – รณ ฤทธิชัย จาก ครูสมศรี - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – ใหม่ สิริวิมล จาก ดวงยิหวา - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – โรม อิศรา จาก ผีเสื้อและดอกไม้ - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – ญาณี จงวิสุทธิ์ จาก เดือนเสี้ยว - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รัศมี เผ่าเหลืองทอง จาก ผีเสื้อและดอกไม้ - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - นิพพาน จาก ผีเสื้อและดอกไม้ - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – บุญยงค์ มงคลเมือง จาก ดวงยิหวา - ตัดต่อลำดับภาพยอดเยี่ยม – ม.ล.วราภา เกษมศรี จาก ผีเสื้อและดอกไม้ - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - ยุทธนา มุกดาสนิท จาก ผีเสื้อและดอกไม้ - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - ไข่บูติก จาก ข้างหลังภาพ - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – ซิเนซาวด์ จาก ข้างหลังภาพ - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - วิสา คัญทัพ – จิตรกร บัวเนียม จาก หมอบ้านนอก - เพลงนำยอดเยี่ยม - คาราวาน จาก กัมพูชา - พากย์ชายยอดเยี่ยม - ชูชาติ อิทรจาก หมอบ้านนอก - พากย์หญิงยอดเยี่ยม - ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ จาก หมอบ้านนอก</doc>
