<doc id="851584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851584" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 18">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 18รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ช่างมันฉันไม่แคร์ อำนวยการสร้างโดย นายวิศิษฐ์ มิ่งวัฒนบุญ ของ พูนทรัพย์โปรดักชั่น - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ จาก ตำรวจเหล็ก - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – นาถยา แดงบุหงา จาก ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – สมชาย อาสนจินดา จาก บ้าน - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – วรรษมณ วัฒโรดม จาก ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - พิศาล อัครเศรณี จาก พิศวาสซาตาน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ม.ล.พันธุ์เทวนพ เทวกุล จาก ช่างมันฉันไม่แคร์ - บทประพันธ์ยอดเยี่ยม - นันทนา วีระชน จาก ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ จาก ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท - ตัดต่อลำดับภาพยอดเยี่ยม – สุมามาลย์ จาก ไม้สิ้นไร้ไฟสวาท - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - ประสรร เพชรพงษ์ จาก ดวงใจกระซิบรัก - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา จาก ไม้สิ้นไร้ไฟสวาท - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - จำรัส เศวตาภรณ์ จาก น้ำเซาะทราย - เพลงนำยอดเยี่ยม - จำรัส เศวตาภรณ์ จาก น้ำเซาะทราย - พากย์ชายยอดเยี่ยม - รอง เค้ามูลคดี จาก ไม้สิ้นไร้ไฟสวาท - พากย์หญิงยอดเยี่ยม - ดวงดาว จารุจินดา จาก แก้วกลางดง</doc>
