<doc id="851568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851568" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 13">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 13รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง หลวงตา อำนวยการสร้างโดย เจริญ เอี่ยมพึ่งพร - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก ถ้าเธอยังมีรัก - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - ล้อต๊อก จากเรื่อง หลวงตา - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ จาก ถ้าเธอยังมีรัก - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ภิญโญ ปานนุ้ย จาก เงาะป่า - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ตุ๊กตา จินดานุช จาก ถ้าเธอยังมีรัก - บทภาพยนตร์ดีเยี่ยม - ทรนง ศรีเชื้อ จาก สัตว์สงคราม - บทภาพยนตร์ดัดแปลงเยี่ยม - ชุนาวุช จาก แม้เลือกเกิดได้ - ออกแบบและสร้างฉากดีเยี่ยม - ทองย้อย ไพลิน, ธนู ศิวะหัตถี และ คัมภีร์ ภาคสุวรรณ จากเรื่อง มหาราชดำ - ออกแบบเครื่องแต่งกายดีเยี่ยม - จันนิภา เจตสมมา จากเรื่อง เลือดสุพรรณ - เพลงนำยอดเยี่ยม - ชาลี อินทรวิจิตร จาก เพชรตัดหยก - เพลงและดนตรีประกอบดีเยี่ยม - บุญยงค์ เกตุคง จากเรื่อง เงาะป่า</doc>
