<doc id="851560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851560" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 11">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 11รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู ของ ฮอลลีวู้ดภาพยนตร์ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม – ชุมพร เทพพิทักษ์ จาก แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู ของ ฮอลลีวู้ดภาพยนตร์ - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – สรพงศ์ ชาตรี จาก ชีวิตบัดซบ ของ มูฟวิ่งพิคเจอร์ - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช จาก ป่ากามเทพ ของ แหลมทองภาพยนตร์ - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – มานพ อัศวเทพ จาก เงาราหู ของ ทัตยาภาพยนตร์ - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ จาก เงาราหู ของ ทัตยาภาพยนตร์ - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก ทองพูน โคกโพ ราษฎรเต็มขั้น ของ ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - เรื่องภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก ทองพูน โคกโพ ราษฎรเต็มขั้น ของ ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – สราวุฒิ วุฒิชัย จาก แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู ของ ฮอลลีวู้ดภาพยนตร์ - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ จาก ป่ากามเทพ ของ แหลมทองภาพยนตร์ - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - อุไร ศิริสมบัติ จาก แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู ของ ฮอลลีวู้ดภาพยนตร์ - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - เจ ฟิล์ม จาก หัวใจที่ไม่อยากเต้น เริงศิริโปรดักชั่น - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – นิวัฒน์ สำเนียงเสนาะ จาก ทองพูน โคกโพ ราษฎรเต็มขั้น ของ ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - เพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - นริศร-รอง ชาลี จาก ลูกเจ้าพระยา ของ นันทนาครภาพยนตร์</doc>
