<doc id="851549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851549" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 9">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 9รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง ชู้ ของ เปี๊ยก โปสเตอร์ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก เขาชื่อกานต์ ของ ละโว้ภาพยนตร์ - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – นาท ภูวนัย จาก ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ ของ เบญจมินทร์-ปริญญา - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์ จาก ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ ของ เบญจมินทร์-ปริญญา - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – กรุง ศรีวิไล จาก ชู้ ของ เปี๊ยก โปสเตอร์ฟิล์ม - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ จาก ตลาดพรหมจารี ของ 67 การละครและภาพยนตร์ - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง น้ำเซาะทราย ของ แหลมทองภาพยนตร์ - เรื่องภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง คู่กรรม ของ จิรบันเทิงฟิล์ม - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – ภาพยนตร์เรื่อง ทอง ของ บางกอกการภาพยนตร์ - ลำดับภาพยอดเยี่ยม – ภาพยนตร์เรื่อง ทอง ของบางกอกการภาพยนตร์ - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง คู่กรรม ของ จิรบันเทิงฟิล์ม - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ ของ เบญจมินทร์-ปริญญา - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – ภาพยนตร์เรื่อง ทอง ของ บางกอกการภาพยนตร์ - เพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง แม่ศรีไพร ของ แหลมทองภาพยนตร์</doc>
