<doc id="851570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851570" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 15">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 15รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เพื่อนแพง ของ เชิดไชยภาพยนตร์ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - สุรสีห์ ผาธรรม จาก ผู้แทนนอกสภา - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – สรพงศ์ ชาตรี จาก มือปืน - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – จารุณี สุขสวัสดิ์ จาก มายาพิศวาส - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – ดี๋ ดอกมะดัน จาก มหาเฮง - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – พิศมัย วิไลศักดิ์ จาก เงิน เงิน เงิน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก มือปืน - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - ชนะ คราประยูร จาก มายาพิศวาส - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ จาก กตัญญูประกาศิต - ตัดต่อลำดับภาพยอดเยี่ยม – ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก มือปืน - ออกแบบและสร้างฉากยอดเยี่ยม - สุพจน์ จารุจินดา จาก กตัญญูประกาศิต - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - กาญจนา มหากายี จาก ครั้งหนึ่งเราเคยรักกัน - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – ดุลยวิทย์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา จาก มือปืน - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - พิเศษ สังข์สุวรรณ จาก มือปืน - พากย์ชายยอดเยี่ยม - สมพงษ์ วงศ์รักไทย จาก ไอ้ป.4 ไม่มีเส้น - พากย์หญิงยอดเยี่ยม - พวงเล็ก จิตต์เที่ยง จาก หัวใจทมิฬ</doc>
