<doc id="851749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851749" title="เฮวี (เพลงลิงคินพาร์ก)">เฮวี (เพลงลิงคินพาร์ก) "เฮวี" () เป็นเพลงของวงร็อกอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ร้องรับเชิญโดยนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน คีเอรา เพลงเป็นซิงเกิลแรกจากสตูดิโออัลบั้มที่เจ็ด วันมอร์ไลต์ เพลงแต่งโดยเชสเตอร์ เบนนิงตัน แบรด เดลสัน และไมค์ ชิโนะดะ สมาชิกวงลิงคินพาร์ก ร่วมด้วยจูเลีย ไมเคิลส์ และจัสติน แทรนเตอร์ ซิงเกิลออกให้ดาวน์โหลดในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 และเผยแพร่ทางวิทยุในวันที่ 21 กุมภาพันธ์</doc>
