<doc id="851796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851796" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันรัชต์ภาคย์">คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันรัชต์ภาคย์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันรัชต์ภาคย์ เป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ของสถาบันรัชค์ภาคย์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2536ประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะวิศวกรรมศาสตร์  สถาบันรัชต์ภาคย์  ได้จัดตั้งขึ้นเมื่อปีพุทธศักราช  2536  เนื่องจากเศรษฐกิจมีการขยายตัวอย่างรวดเร็วทั้งภาครัฐและเอกชน  ส่งผลให้เกิดความต้องการพัฒนาบุคลากรด้านวิศวกรเป็นจำนวนมาก  ดังนั้นเพื่อให้สอดคล้องกับความต้องการบุคลากรในสาขาวิชาทางด้านวิศวกรรมและการพัฒนาเศรษฐกิจ  สถาบันรัชต์ภาคย์จึงจัดตั้งคณะวิศวกรรมศาสตร์ขึ้นประกอบด้วย  2  สาขาวิชาคือ  สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกลและสาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ  ต่อมาทางวิทยาลัย  ได้มุ่งมั่นที่จะผลิตบัณฑิตทางด้านวิศวกรรมที่มีคุณภาพ  เพื่อรับใช้สังคมตลอดจนพัฒนาความเป็นเลิศทางวิชาการและเผยแพร่ความรู้สู่สังคม  อันจะก่อให้เกิดประโยชน์ต่อการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมของประเทศให้ก้าวหน้ายิ่งขึ้นต่อไปภาควิชาและหลักสูตร ภาควิชาและหลักสูตร. ในยุคเริ่มต้นเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนที่เปิดสอนทางด้านวิศวกรรมเครื่องกล ปัจจุบัน ประกอบด้วย 2 สาขาวิชา ดังนี้สัญลักษณ์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์สัญลักษณ์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์. - สัญลักษณ์คณะ คือ เกียร์ - สีประจำคณะ คือ สีเลือดหมู</doc>
