<doc id="851809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851809" title="มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์">มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ () เป็นชื่อของการประกวดนางงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2558 โดย ERM Thailand คุณปวีณา บำรุงรส เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์จัดการกองประกวด โดยดำเนินการจัดประกวดในนาม สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี ในปี 2558 – 2559 เพื่อส่งผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทย เข้าประกวดนางงามนานาชาติ (Miss International) ที่ประเทศญี่ปุ่นรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งเรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอินเตอร์เนชันแนลมิสอินเตอร์เนชันแนล. - มีการจัดประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ในปี 2015-2016ผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีตผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีต. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนลมิสโกลบอลบิวตีควีนมิสออลเนชันส์มิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนลมิสซูเปอร์ทาเลนต์ออฟเดอะเวิลด์มิสเฮอริเทจโกลบอลซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนลทำเนียบมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์</doc>
