<doc id="851998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851998" title="พระยาประชากรกิจวิจารณ์ (โอ อมาตยกุล)">พระยาประชากรกิจวิจารณ์ (โอ อมาตยกุล) พระยาประชากรกิจวิจารณ์ (โอ อมาตยกุล) เป็นบุตรของพระยาเพ็ชรพิไชย (เจิม อมาตยกุล) มีพี่น้องร่วมบิดา 20 คนผลงานที่โดดเด่น ผลงานที่โดดเด่น. พระยาประชากรกิจวิจารณ์ (โอ อมาตยกุล) เป็นรองแม่ทัพสร้างพระที่นั่งอนันตสมาคม หลังการก่อสร้างแล้วเสร็จ ท่านได้รับพระราชทานกระดุมข้อมือทองคำมีพระบรมนามาภิไธยย่อฝังเพชรกับซองบุหรี่เงินมีพระบรมนามาภิไธยเต็มและพระมหามงกุฏลงยาในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ในงานฉลองพระราชมณเฑียร วันที่ ๗ มกราคม พ.ศ. ๒๔๕๙ พร้อมกับนายกอลโล</doc>
