<doc id="851926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851926" title="พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่">พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่ พ่อบ้านใจกล้าสตอรี เป็นละครซีรีส์แนวโรแมนติก-คอมเมดี้อารมณ์ดี ที่ผลิตโดยบริษัท เดอะ พิพัล ทรี จำกัด (The Pipal Tree) บทโทรทัศน์โดย MK, BossKuno, Meang , อารทรา พี. และ ปรัชญ์ เนียมศรี กำกับการแสดงโดย นฤบดี เวชกรรม โดยนำมาทำเป็นละครชุด ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 10.15 - 11.15 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2560 – 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 นำแสดงโดย สหรัถ สังคปรีชา และ เจนนิเฟอร์ คิ้มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "จงใช้โอกาส ตอนที่มีอากาศ" - เมื่อพ่อบ้านเริ่มใจกล้า แม่บ้านก็ขอท้าว่ากล้าให้สุด! แล้วจงมาหยุด อยู่ที่เมีย !! ขิม ( เจนนิเฟอร์ คิ้ม ) หญิงผู้โชคดีเพราะสามี มี “3 สิ่ง” ที่ผู้หญิงทุกคนปรารถนา คือ หล่อ รวย และนิสัยดีอย่าง ซัน ( สหรัถ สังคปรีชา ) พ่อบ้านสุดเรียบร้อยไม่เคยออกนอกลู่นอกทาง แม้เพื่อนๆ อย่าง หมอเทพ (เบญจพล เชยอรุณ) พ่อหม้ายจอมเจ้าชู้ วิน ( ธนกฤต พานิชวิทย์ ) โปรดิวเซอร์ตกอับว่าที่น้องเขยซัน และ ตาร์(ณฉัตร จันทพันธ์ ) ช่างภาพจอมกะล่อน จะพยายามลากซันลงข้างทาง แต่เขาก็ไม่เคยหวั่นไหว จนกระทั่งวันครบรอบแต่งงาน 16 ปี เรื่องไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น!! เมื่อซันหมดสติแล้วตื่นขึ้นมาพบว่าตัวเองเป็นโรคคลื่นไฟฟ้าหัวใจอ่อนแรง!! หมอเทพแนะนำให้เขา ดูแลร่างกาย จิตใจและใช้ชีวิตใหม่ให้เต็มที่ ดั่งวลีที่ว่า “จงใช้โอกาส ตอนที่มีอากาศ” ซันที่เพิ่งรอดตายมาหมาดๆ เริ่มทบทวนการใช้ชีวิตตัวเองใหม่...จากพ่อบ้านที่มีชีวิตเรียบง่ายซันเลยเปลี่ยนสไตล์ มาใช้ชีวิตสนุกสนาน ตื่นเต้น ตามประสาผู้ชายและเริ่มกล้าท้าทาย จนบางทีชีวิตก็แขวนอยู่บนเส้นด้ายเพราะบังอาจไปขัดใจเมีย ส่วนขิมเมื่อรู้สึกว่าสามีเปลี่ยนไป ต่อมสัญชาตญาณเมียก็เริ่มทำงาน เมื่อความหวานเปลี่ยนเป็นความขมประแล่มๆ ซัมเมอร์ ( ศกลรัตน์ วรอุไร ) น้องสาวของซันพ่วงตำแหน่งแฟนของวิน และ แทนใจ (ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล) น้องฝึกงานสวยแสบที่ตาร์หมายปอง เลยต้องแทคทีม ช่วยขิม จับผิดบรรดาหนุ่มๆ เมื่อ ซัน วิน เทพ ต้าร์แทคทีมกันเมื่อไหร่ ทีมขิมก็จะตามไป พร้อมทำลายล้าง ระเบิดจะลงตรงไหน คงต้องตัวใครตัวมัน จากชีวิตคู่ที่เปรียบเสมือนแกงจืด ซันกลับเปลี่ยนชีวิตชืดๆให้กลายเป็นรสต้มยำ ขิมเลยขำไม่ออกเพราะสำลัก พอหัวใจซันเริ่มแข็งแรงขึ้น ขิมก็ต้องตื่นเต้นไม่เว้นวันนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - สหรัถ สังคปรีชา เป็น ซัน - เจนนิเฟอร์ คิ้ม เป็น ขิม - ธนกฤต พานิชวิทย์ เป็น วิน - ศกลรัตน์ วรอุไร เป็น ซัมเมอร์ - เบญจพล เชยอรุณ เป็น หมอเทพ - ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล เป็น แทนใจ - ณฉัตร จันทพันธ์ เป็น ตาร์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สุรพล พูนพิริยะ (รับเชิญ EP.01) - ศิรภัสรา สินตระการผล (แปม ไกอา) (รับเชิญ EP.02 , EP.03 , EP.06 ,EP.11) เป็น กุ๊กกิ๊ก - นิดา พัชรวีระพงษ์ (รับเชิญ EP.03) เป็น คริส - ไอริณ ศรีแกล้ว (รับเชิญ EP.04) เป็น อังคณา - ภาณิศา อุดมเรืองเกียรติ (นุ่น ไกอา) (รับเชิญ EP.04 , EP.14) เป็น ขิม (วัยสาว) - มณีนุช เสมรสุต (รับเชิญ EP.05 , EP.06) เป็น แม่หมี่ / ป้าหมี่ (แม่ของขิม) - พัน พลุแตก (รับเชิญ EP.05) เป็น หมอปั๊บ - ภริษา ยาคอปเซ่น (ปอนด์ ใจดีทีวี) (รับเชิญ EP.07 , EP.25) เป็น พี่วิ - สุพจน์ จันทร์เจริญ (รับเชิญ EP.08, EP.09) เป็น โจ้ (รุ่นน้องของขิมสมัยเรียนมหาวิทยาลัยที่โจ้เคยแอบชอบขิมมากว่า 20 ปี) - อินทิพร แต้มสุขิน (รับเชิญ EP.10) เป็น แนน (แฟนเก่าที่เป็นทอมสาวของซัมเมอร์สมัยเรียนมัธยม) - สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล (รับเชิญ EP.13 , EP.22) เป็น ชาติ (พ่อของแทนใจ) - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ (รับเชิญ EP.14) เป็น เจน (เคยเป็นแฟนเก่าของซันแต่เธอมีอาการทางจิต) - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ (รับเชิญ EP.14 , EP.20 , EP.26) เป็น ไทเกอร์ - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม (รับเชิญ EP.14) เป็น จักร (แฟนหนุ่มมาดเท่คนใหม่ของเจน) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล (รับเชิญ EP.15) เป็น นิดา (ดา) - วงศกร รัศมิทัต (รับเชิญ EP.15) เป็น พาสุข (ต้น) - ณัฐชา จันทพันธ์ (รับเชิญ EP.16) เป็น แดนไท (รักแรกพบของซัมเมอร์) - ษริกา สารทศิลป์ศุภา (รับเชิญ EP.16 , EP.17) เป็น มิเกล (เน็ตไอดอลมีคนฟอลโลว์ไอจีเป็นแสนคนและกำลังจะเป็นคนพิเศษของต้าร์) - กมลพร โกสียรักษ์วงศ์ (รับเชิญ EP.16) เป็น มิ้งค์ (สาววัยรุ่นที่อ้างว่าตัวเองเป็นแฟนคลับของวินตั้งแต่วินอยู่วงบอยเจนเนอเรชั่น) - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ (รับเชิญ EP.17 , EP.19) เป็น พิลิน (นักร้องสาวสวยลุคน่ารักคนใหม่ของวิน) - จุฬารัตน์ หาญรุ่งโรจน์ (รับเชิญ EP.17) เป็น แคท (ลูกค้าที่ซัมเมอร์คุยงานด้วยและเป็นเจ้าสาวของโจ) - โกเมน เรืองกิจรัตนกุล (รับเชิญ EP.17) เป็น โจ (ลูกค้าที่ซัมเมอร์คุยงานด้วยและเป็นเจ้าบ่าวของแคท) - สุทธิรักษ์ ทรัพย์วิจิตร (รับเชิญ EP.18 , EP.19) เป็น กันย์ (ชายหนุ่มที่รู้จักกับซัมเมอร์ มาจีบซัมเมอร์ระหว่างที่ซัมเมอร์เลิกกับวิน) - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ (รับเชิญ EP.21) เป็น เบล (เพื่อนของตาร์) - ภูมิพัฒน์ เอี่ยมสำอาง (รับเชิญ EP.21 , EP.22) เป็น บอสซึ่น (นักร้องชายหน้าเกาหลีสุดหล่อเหลาที่มีแฟนคลับสาวๆมารุมทึ้ง) - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ (รับเชิญ EP.21) เป็น ทรงกลด (พี่ชายของแทนใจ ทำงานเป็นตำรวจสายอาชญากรรม) - โยกเยก เชิญยิ้ม (รับเชิญ EP.21) เป็น จ่าไมโคร - พงศ์พิชญ์ ปรีชาบริสุทธิ์กุล (รับเชิญ EP.21) เป็น ชายที่มาส่งมอเตอร์ไซค์ของซันถึงหน้าบ้านของซัน - พริมรตา เดชอุดม (รับเชิญ EP.22 , EP.24) เป็น กชกร (เกรซ) - สมัชญ์ เนียมสอาด (รับเชิญ EP.22) - ดีใจ ดีดีดี (รับเชิญ EP.23) เป็น นิดนึง - อิทธิพัทธ์ ฐานิตย์ (รับเชิญ EP.23 , EP.24) เป็น บอม - ไข่มุก ซุปตาร์ (รับเชิญ EP.24) เป็น ป้าหน่อย (แม่บ้าน)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ชอบดื้อ - เนื้อร้อง / ทำนอง / ขับร้อง : ต๊อก ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่องเฉพาะ EP.01 - 02 - เพลง ชอบดื้อ (เวอร์ชันหน้ากากชายแก่) - ขับร้อง : หน้ากากชายแก่(ธนกฤต พานิชวิทย์) Feat. โฟร์ ศกลรัตน์ - เนื้อร้อง / ทำนอง : ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - เรียบเรียง/produce : ธนกฤต พานิชวิทย์, อคิร วงศ์เซ็ง เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่องตั้งแต่ EP.03 - ปัจจุบัน - เพลง โอ๊ย - ขับร้อง : ต๊อก ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - เนื้อร้อง : ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - ทำนอง : ชัชชัย ชาบำเหน็จ เพลงปิดเรื่อง EP.17ประกอบส่วนหนึ่งในตอนประกอบส่วนหนึ่งในตอน. - เพลง สิ่งที่ยังเหลือ - ขับร้อง : ธนกฤต พานิชวิทย์ เฉพาะ EP.15 - เพลง โอ๊ย - ขับร้อง : ต๊อก ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - เนื้อร้อง : ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - ทำนอง : ชัชชัย ชาบำเหน็จ เฉพาะ EP.17</doc>
