<doc id="851962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851962" title="Hear Me.Love Me.See Me กล้องส่องรัก">Hear Me.Love Me.See Me กล้องส่องรัก Hear Me.Love Me See Me กล้องส่องรัก รายการโทรทัศน์ไทยแนวเรียลลิตี้จาก ช่องเวิร์คพอยท์ ซึ่งได้ซื้อลิขสิทธิ์จาก ประเทศอิสราเอล ดำเนินรายการโดยดีเจต้นหอม ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.50 น. หลังจบรายการไมค์ทองคำเด็กโดยออกอากาศเทปแรกเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รูปแบบของรายการคือจะมีหญิงสาวจากทางบ้าน 1 คนเข้ามาหาคู่เดทโดยต้องเลือกจากชายหนุ่ม 3 คน 3 บุคลิกแต่หญิงสาวจะไม่สามารถมองเห็นหน้าชายหนุ่มทั้ง 3 ได้เนื่องจากหญิงสาวต้องดูกิจกรรมภายใน 1 วันของชายหนุ่มผ่านทางกล้องที่ติดตรงหน้าอกซึ่งทางรายการจะเปิดโอกาสให้หญิงสาวพูดคุยกับชายหนุ่มทั้ง 3 ได้และเมื่อการทำกิจกรรมของชายหนุ่มทั้ง 3 จบลงหญิงสาวจะเลือกชายหนุ่มที่ตัวเองอยากไปเดทด้วยเพียงคนเดียวและต้องเขียนชื่อใส่กระดาษโดยหญิงสาวจะไม่สามารถเปลี่ยนคนที่ตัวเองเลือกได้ โดยในช่วงท้ายทางรายการจะเปิดตัวชายหนุ่มทั้ง 3 ให้หญิงสาวได้เห็นซึ่งหญิงสาวจะต้องเลือกว่าชายหนุ่มคนไหนคือคนที่ตัวเองได้เลือกเอาไว้หากเลือกถูกทั้งชายหนุ่มที่ถูกเลือกและหญิงสาวก็จะได้ไปเดทกันแต่หากเลือกผิดหญิงสาวก็จะต้องกลับบ้านไป</doc>
