<doc id="851904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=851904" title="ภัททิยา พงศ์ไทย">ภัททิยา พงศ์ไทย ภัททิยา พงศ์ไทย หรือ โบนัส มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016ประวัติ ประวัติ. ภัททิยา พงศ์ไทย (ชื่อเล่น: โบนัส; เกิด: 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) เป็นคนจังหวัดยะลาได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ ปี 2016การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยสวนดุสิต คณะนิเทศศาสตร์การประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016 การประกวด. มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016. โบนัสเข้าร่วมประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016 และเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2559 โบนัสได้รับรางวัลชนะเลิศของการประกวด มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016 ซึ่งถือว่าเป็นสาวไทยคนที่สองที่ได้ตำแหน่ง มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ ที่จัดการประกวดอย่างเป็นทางการ เธอจะเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวด นางงามนานาชาติ 2016 ณ ประเทศญี่ปุ่นมิสอินเตอร์เนชันแนล 2016 มิสอินเตอร์เนชันแนล 2016. โบนัสเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามนานาชาติ ปี 2016 ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยในการประกวดเธอก็สามารถผ่านเข้ารอบ 15 คนสุดท้าย โดยปีชนะในปี 2016 คือ ไคลี่ เวอร์โซซ่า นางงามจากประเทศฟิลิปปินส์</doc>
