<doc id="852033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852033" title="จ๊ะ อาร์สยาม">จ๊ะ อาร์สยาม นงผณี มหาดไทย (ชื่อเล่น จ๊ะ) หรือรู้จักกันดีในชื่อ จ๊ะ อาร์สยาม เป็นนักร้องลูกทุ่งชาวไทยค่ายอาร์ สยามประวัติ ประวัติ. นงผณี มหาดไทย ชื่อเล่น จ๊ะ หรือรู้จักกันดีในชื่อ จ๊ะ อาร์สยาม เป็นนักร้องลูกทุ่งชาวไทยค่ายอาร์ สยาม เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 เป็นชาวจังหวัดอ่างทอง ผลงาน จ๊ะ อาร์สยาม จ๊ะ โด่งดังเป็นที่รู้จักหลังจากคลิปเพลง "คันหู" โพสใน youtube ทำให้ชื่อของเธอก็เป็นที่รู้จักในชั่วข้ามคืน เนื่องจากคลิปเพลงดังกล่าวมีเนื้อหาที่ล่อแหลมและมีท่าเต้นที่ยั่วยวน จนได้ฉายาว่าจ๊ะ คันหู พ.ศ. 2556 จ๊ะ ได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัดอาร์สยาม และ มีซิงเกิลแรกที่มีชื่อว่า "นิสัยฉันเปลี่ยนตามสันดานเธอ"การศึกษา การศึกษา. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ วิทยาเขตสุพรรณบุรีผลงานเพลงผลงานเพลง. - นิสัยฉันเปลี่ยนตามสันดานเธอ - เห็นนางเงียบ ๆ ฟาดเรียบนะคะ - มีทองท่วมหัว ไม่มีผัวก็ได้ (Gold or hubby?) - แอ๊บตามกระแส แหลตามสไตล์ - จีบหน่อย อร่อยแน่ - สวยวนไปค่ะ - ดีออกศิลปินพิเศษรับเชิญศิลปินพิเศษรับเชิญ. - เมียพี่มีชู้ ของ ชาย เมืองสิงห์ ร่วมกับ ใบเตย อาร์ สยามผลงานเพลงอื่นจ๊ะ คันหูผลงานเพลงอื่น. จ๊ะ คันหู. - คันหู - อย่าเอาหูหนี - สตอเบอแหล - หนูเอาอยู่ - หมดโปร - เกาผิดที่ - ท่ายากหนูเยอะโฆษณาโฆษณา. - เอลเซ่ เลเยอร์เค้ก - ซิตร้า โกจิเบอร์รี่</doc>
