<doc id="852014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852014" title="กัลปังหา (นวนิยาย)">กัลปังหา (นวนิยาย) กัลปังหา นวนิยายไทยจากปลายปากกาของ พนมเทียน หรือ ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ ศิลปินแห่งชาติซึ่งได้ถูกนำมาสร้างเป็นทั้งละครโทรทัศน์และภาพยนตร์หลายครั้ง เรื่องราวความรักสามเส้าของ เรือเอกตฤณ วิชชุลดา นายทหารเรือหนุ่มที่ถูกตามล่าเนื่องจากมีส่วนเกี่ยวข้องกับการรัฐประหารจนต้องหนีลงมาอยู่ที่ปัตตานีพร้อมกับใช้ชื่อปลอมว่า นายใหม่ รักหมู่ , กฤษณ์ วิชชุลดา นักการทูตหนุ่มผู้เป็นพี่ชายต่างมารดาของตฤณซึ่งหลงรักชลลดาบุตรสาวคนโตของท่านผู้พิพากษาประจำปัตตานีและ ชลลดา อรรถกิจวินิจฉัย หรือ กุ้ง สาวนักเรียนนอกบุตรสาวคนโตของ หลวงอรรถกิจวินิจฉัย ท่านผู้พิพากษาประจำปัตตานีสุดท้ายชลลดาจะเลือกใครระหว่างนายทหารเรือกับนักการฑูตตัวละครตัวละคร. - เรือเอกตฤณ วิชชุลดา/นายใหม่ รักหมู่ - กฤษณ์ วิชชุลดา - ชลลดา อรรถกิจวินิจฉัย - พอพันธ์ - วาสนา - ยะไรนัด - เริงใจ รัตนมหาศาล - ร้อยตำรวจเอกชนินทร์ - หม่อมช้อย - หลวงอรรถกิจวินิจฉัย - ผกา อรรถกิจวินิจฉัย</doc>
