<doc id="852039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852039" title="ฟาโรห์อาโมสที่ 1">ฟาโรห์อาโมสที่ 1 อาโมสที่ 1 เป็นฟาโรห์องค์ที่ 1 ในราชวงศ์ที่ 18 ของอียิปต์โบราณ อาโมสที่ 1 เป็นโอรสองค์รองของฟาโรห์ทาโอที่สอง (Tao II) กับราชินีอาโฮเทปที่ 1แห่งราชวงศ์ที่ 17สงครามขับไล่ชาวฮิกซอส สงครามขับไล่ชาวฮิกซอส. สงครามเริ่มขึ้นเมื่อกษัตริย์ฮิกซอสส่งราชสาร์นไปให้กับกษัตริย์ธีบส์ในราชสาร์นมีใจความว่า "ข้าไม่อาจหลับได้ เพราะเสียงฮิปโปโปเตมัสจากธีบส์ร้องทุกคืน" เป็นการเปียบเทียบเชิงนัยว่า พวกเขาทนไม่ได้ที่ทหารของธีบส์มาระแคะระคายพวกเขา ต้องทำสงครามในเร็วๆนี้ หลังจากราชสาร์นมาถึง ฟาโรห์ทาโอที่ 2 พระองค์สั่งทำสงครามแต่สิ้นพระชนม์และพ่ายแพ้ พระโอรสของทาโอที่ 2 นามว่าคาโมส จึงทำสงครามแทนแต่สิ้นพระชนม์และพ่ายแพ้ เจ้าชายอาโมสจึงขึ้นครองราชเป็นฟาโรห์ตั้งแต่พระเยาว์ ราชินีอาโฮเทปที่ 1 พระมารดาของ ฟาโรห์คาโมสและฟาโรห์อาโมสที่ 1 จึงเป็นผู้สำเร็จราชการแทน ในปีที่ 11 ของการครองราชของฟาโรห์คามูดิกษัตริย์ชาวฮิกซอส แห่งราชวงศ์ที่ 15 ฟาโรห์อาโมสที่ 1 ได้ยกทับไปนครเมมฟิสซึ่งอยู่ในการปกครองของพวกฮิกซอส และนำทัพขึ้นไปปิดล้อมที่นครอวาริสในที่สุดพระองค์ก็สามารถขับไล่ชาวฮิกซอสได้สิ่งก่อสร้างอนุสาวรีย์ สิ่งก่อสร้างอนุสาวรีย์. หลังจากที่พระองค์ได้ขับไล่ชาวฮิกซอสพระองค์มีพระบัญชาให้สร้างพระราชวังที่เมื่อง อวาริส และสร้างวิหารคาร์นัค เพื่อบูชาเทพอามุน และสร้างวิหารมอนตูที่เมืองArmman</doc>
