<doc id="852099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852099" title="นพฤทธิ์ ศรีบุตร">นพฤทธิ์ ศรีบุตร นพฤทธิ์ ศรีบุตร หรือ ไอเซ็น มีความสนใจในศิลปะ มวยไทยตั้งแต่เด็กๆ ตลอดชีวิตเขาฝึกฝนและศึกษามวยไทยโบราญ เขามีความฝันที่จะเผยแพร่ศิลปะมวยไทยให้คนทั้งโลกรู้จักรางวัลรางวัล. - รางวัลคนดีของสังคม(โครงการปลุกจิตสำนึกสร้างกระแสการพัฒนาคน) - รางวัลนาคราช ดาราอินไซด์อวอร์ด ครั้งที่2 ประจำปี2560 สาขานักแสดงแอคชั่นยอดเยี่ยมแห่งปีประวัติ ประวัติ. นพฤทธิ์ ศรีบุตร หรือ ไอเซ็น เขาเคยเข้ารับราชการเป็นนาวิกโยธินในหน่วยรบพิเศษรีคอนประจำอยู่ที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้ เขายังทำงานเป็นสตั๊นท์แมนและเทรนเนอร์อีกด้วย เขาเริ่มมีความสนใจในศิลปะมวยไทยมาตั้งแต่เด็กๆ และเริ่มฝึกฝนมวยไทยมาตั้งแต่อายุ 7 ขวบผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. | rowspan = "1" align = "center" | 2560 || align = "center"| "นายทองดีฟันขาว" || align = "center"| นักมวยที่สู้กับนายทองดีกลางสายฝนละครโทรทัศน์ละครเวทีละครเวที. - muay thai live the legend lives รับบทเป็น พระยาพิชัย/หัวหน้าใหญ่ที่สู้กับพระเจ้าเสือ/หัวหน้าคนร้ายรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - วันดีดีกับเจี๊ยบอ้อม วันที่ 20/05/57- The choice thailand  เลือกได้ให้เดตเรื่องสั้นเรื่องสั้น. - ธรรมะเปิดใจ ตอน บ้าใบ้ใจบุญ</doc>
