<doc id="852088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852088" title="สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา">สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดยบริษัท บั้งไฟสตูดิโอ จำกัด ในเครือเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 15.05-16.00 น. ออกอากาศ 27 กรกฎาคม 2556 จนถึง 28 กันยายน 2556 ต่อจากวงษ์คำเหลาคฤหาสน์เพี้ยน ในชื่อว่า สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา โดยย้อนกลับสู่ต้นกำเนิดตระกูลวงษ์คำเหลาตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) รับบท คุณหลวงเพชรภูพา วงษ์คำเหลา - ธนา สุทธิกมล รับบท คุณชายเงาะ - รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบท ธิดา วงษ์คำเหลา - สาวิตรี สุทธิชานนท์ รับบท เพชรนภา วงษ์คำเหลา - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบท คุณหญิงรุ่งฤดี วงษ์คำเหลา - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ รับบท แม่นมนิ่ม - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม รับบท คุณชายเกียรติก้องกฤษณชัยเลิศ - นุ้ย เชิญยิ้ม รับบท คุณชายนิราศ - แจ๊ส ชวนชื่น รับบท คุณชายยอดขุนพล - พงษ์เทพ อนุรัตน์ รับบท คุณชายสำราญ - รักพงษ์ มั่งมี รับบท คุณชายเฉิน - ศิวดล จันทเสวี รับบท คุณชายโอฬารรายชื่อตอน</doc>
