<doc id="852105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852105" title="บ้านกระสังข์">บ้านกระสังข์ หมู่บ้านกระสังข์ เป็นบ้าน หมู่ที่ ๖ ตั้งอยู่ที่  ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ ห่างจากตัวอำเภอประมาณ ๑๗ กิโลเมตร ประชาชนส่วนใหญ่เป็นชาวกวย พูดภาษาส่วย เป็นส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธนิกายเถวราท และนับถือผีบรรพบุรุษ ยังมีพิธีแกลมอร์ ยังคงมีอยู่ภายในหมู่บ้าน บ้านกระสังข์มีความหนาแน่นของประชากรและจำนวนครัวเรือนเป็นอันดับที่ ๑ ของตำบลผักไหม เป็นหนึ่ง ในสี่หมู่บ้านชาวส่วยของตำบลผักไหมแบ่งการปกครอง แบ่งการปกครอง. ปัจจุบันหมู่บ้านกระสังข์แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 คุ้มดังนี้1. คุ้มเสียงใส 2. คุ้มสมานสามัคคี 3. คุ้มบัวบาล 4. คุ้มอีสานใต้ 5. คุ้มกระสังข์พัฒนา 6. คุ้มสันติสุข 7. คุ้มเปรมฤดี+เทอดไท 8. คุ้มปู่ตาใหญ่ 9. คุ้มปู่ตาเล็กประวัติหมู่บ้าน ประวัติหมู่บ้าน. บ้านกระสังข์ปราฏกหลักฐานการตั้งหมู่บ้านว่ามีคน 2 กลุ่มคือ ชาวเมืองแสน จำปาศักดิ์ และชาวบ้านหนองดุม ตำบลศรีสุข อำเภอสำโรงทาบ จังหวัดสุรินทร์ อพยกมาตั้งหมู่บ้าน (ล้วนเป็นชาวส่วย) โดยก่อสร้างเมือ ปี พ.ศ. 2372() เหตุที่ชื่อหมู่บ้านว่า บ้านกระสังข์ เพราะ แต่เดิมพื้นที่มีต้นกระสังข์เกิดขึ้นเยอะทั่วหมู่บ้าน มีหนองน้ำใหญ่ และมีต้นกระสังข์ขนาดใหญ่เลยเอามาเป็นชื่อว่า หมู่บ้านกระสังข์ แต่ปัจจุบันต้นกระสังข์เหลื่ออยู่ไม่กี่ที่ ( เช่น บริเวณหนองกระสังข์ และในบริเวณโรงเรียนบ้านกระสังข์ ) เพราะต้นกระสังข์มีหนามและอันตรายชาวบ้านจึงตัดทิ้ง มีพื้นที่โดยประมาณ ๓,๐๐๐ ไร่ - พ.ศ. 2438 นายงา กระสังข์ นายชม กระสังข์และนายมี กระสังข์ อพยพมาจากบ้านกระสังข์ หมู่ที่ 6 ไปตั้งบ้านหนองลุง - พ.ศ. 2476 ทางการได้โอน บ้านหนองลุง ขึ้นกับบ้านกระเต็ล หมู่ที่ 6 - พ.ศ. 2510 ทางราชการได้แยก บ้านกระเต็ล ออกจาก บ้านกระสังข์ และตั้งเป็น หมู่ที่ 11ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านชาด บ้านห่องน้อย  ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านสนิท ตำบลสวาย อำเภอปรางค์กู่ จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านโคกสำโรง  ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านกระเต็ล บ้านหนองลุง  ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษสถานที่สำคัญ และเอกลักษณ์ของหมู่บ้านสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ และเอกลักษณ์ของหมู่บ้าน. สถานที่สำคัญ. - ศาลปู่ตา (หยะจัวห ภาษากวย )ที่ตั้งภายในป่าชุมชนดงปู่ตา - ป่าชุมชนดงปู่ตา ที่ตั้งทิศเหนือของบ้านกระสังข์ - สหกรณ์เครดิตเนี่ยนหมู่บ้านกระสังข์ ม.๖ - วัดกระสังข์ ที่ตั้งทิศตะวันออกของบ้านกระสังข์ - ศาลาประชาคมหมู่บ้าน ที่ตั้งตรงข้ามกับโรงเรียนบ้านกระสังข์ (แต่เดิมคือที่ทำการธนาคารข้าวหมู่บ้านกระสังข์ ) ใช่ครั้งแรกใน การออกเสียงประชามติร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2559 วันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2559 - โรงเรียนบ้านกระสังข์ ที่ตั้งทิศตะวันตกของบ้านกระสังข์ - หนองกระสังข์ ที่ตั้งทิศตะวันตกของบ้านกระสังข์ - เทพวิลัดโลงทอง - ระบบประปาหมู่บ้านแบบผิวดินขนาดกลาง ที่ตั้งหนองกระสังข์ - ระบบประปาหมู่บ้านแบบบาดาลขนาดกลาง ที่ตั้งป่าชุมชนดงปู่ตา - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดกระสังข์ ที่ตั้งภายในวัดกระสังข์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดกระสังข์เก่า ที่ตั้งใกล้ป่าชุมชนดงปู่ตา (ปัจจุบันเลิกใช้)เอกลักษณ์เอกลักษณ์. - นามสกุลส่วนใหญ่ "กระสังข์" - ประเพณีแกลมอร์ รำมอร์ - ภาษาส่วย.กูยการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนบ้านกระสังข์- ศูนย์เด็กวัดกระสังข์ศาสนาศาสนา. - วัดกระสังข์ - ศาลปู่ตา (ภาษาถิ่น (ภาษากูย) เรียกว่า ญะจัวะฮ)ลักษณะภูมิอากาศลักษณะภูมิอากาศ. - ฤดูร้อน ประมาณเดือน มกราคม - พฤษภาคม อากาศจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ ๓๐ - ๓๕ องศาเซลเซียส - ฤดูฝน ประมาณเดือน มิถุนายน - ตุลาคม จะมีปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยประมาณ ๑,๐๐๐ มิลลิเมตร/ปี - ฤดูหนาว ประมาณเดือนพฤศจิกายน - ธันวาคม อากาศจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ ๑๓ - ๑๕ องศาเซลเซียสด้านการสาธารณสุข ด้านการสาธารณสุข. มีสถานีอนามัยบ้านห่องน้อย ตั้งอยู่ที่บ้านห่องน้อย หมู่ที่ ๑๒ (ห่างจากหมู่บ้านประมาณ ๔ กิโลเมตร )ผู้ใหญ่บ้านผู้ใหญ่บ้าน. - นายวิลัด กระสังข์ (อดีตผู้ใหญ่บ้าน และกำนันตำบลผักไหม) - นายที กระสังข์ (คนปัจจุบัน)ข้อมูลอื่นๆ</doc>
