<doc id="852144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852144" title="Love Complex คอนโดวุ่น จุ้นรัก">Love Complex คอนโดวุ่น จุ้นรัก Love Complex คอนโดวุ่น จุ้นรัก เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง กานต์ระพี ธนาชัยบุญญาพัชร์ บทประพันธ์และบทโทรทัศน์ นภัค ไตรเจริญเดช นำแสดงโดย นิธิดล ป้อมสุวรรณ, เจสสิกา สมปอง เอสพินเนอร์ ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 22.45 - 23.30 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 5 มีนาคม 2560 พ.ศ. 2560 จนถึงวันที่ พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวความสัมพันธ์ที่พัวพันกันอลหม่านของคนในบ้าน love complex บ้านพักใจกลางเมืองใหญ่ ที่มีคอนเซปต์ไม่เหมือนใคร ให้ผู้เช่าอาศัยแต่ละห้อง ต้องมาอยู่ด้วยกัน มีปฏิสัมพันธ์ดั่งคนในครอบครัว แต่ความสัมพันธ์ของลูกบ้านแต่ละคนกลับมีแตกต่างหลากหลายรูปแบบ ทั้งแอบรักกัน แอบเกลียด และคลั่งอย่างไม่มีแอบก็มี ความสัมพันธ์อันยุ่งเหยิงทั้งหลายนี้จะจบลงอย่างไร ใครจะลงเอยกับใคร ความลับจะแตกหรือไม่ ติดตามได้ใน Love complexตัวละครนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง 18+ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ลาภิสรา อินทรสูต (แอปเปิ้ล) 2. เพลง รักมาโปรด (เพลงปิด) - ขับร้องโดย นิธิดล ป้อมสุวรรณ (ไนกี้) 3. เพลง ลองเปิดใจ – ขับร้องโดย นิธิดล ป้อมสุวรรณ (ไนกี้) 4. เพลง รักมาโปรด (Special Track) - ขับร้องโดย วีร์ พัชรยากร (เบส) 5. เพลง ลองเปิดใจ (Special Track) - ขับร้องโดย วีร์ พัชรยากร (เบส)</doc>
