<doc id="852180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852180" title="กองทัพบกสหรัฐ">กองทัพบกสหรัฐ กองทัพบกสหรัฐ () เป็นเหล่าที่ใหญ่ที่สุดในกองทัพสหรัฐ และดำเนินการปฏิบัติการทางทหารบก เป็นหนึ่งในเจ็ดของเหล่าทัพสหรัฐ โดยถูกกำหนดให้เป็นกองทัพบกสหรัฐ ในรัฐธรรมนูณสหรัฐ มาตราที่ 2 หมวด 2 วรรค 1 ในฐานะที่เป็นเหล่าที่ใหญ่และอาวุโสที่สุดในกองทัพสหรัฐ เดิมทีกองทัพสหรัฐมีรากฐานมาจากกองทัพภาคพื้นทวีป สถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 1775 เพื่อรบในสงครามปฏิวัติอเมริกา ก่อนที่สหรัฐจะรวมตัวเป็นประเทศ ภายหลังจากสงครามปฏิวัติอเมริกา สภาแห่งสมาพันธ์รัฐ ได้จัดตั้ง กองทัพบกสหรัฐ ขึ้นมาแทนกองทัพภาคพื้นทวีป เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 1784 กองทัพบกสหรัฐนั้นคิดว่าตัวเองสืบเชื้อสายมากองทัพภาคพื้นทวีป และวันที่สถาปนาเริ่มต้นจากต้นกำเนิดของกองทัพในปี ค.ศ. 1775</doc>
