<doc id="852134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852134" title="พระครูวินัยธรสมุทร ถาวรธมฺโม">พระครูวินัยธรสมุทร ถาวรธมฺโม ผู้ช่วยศาสตราจารย์ พระครูวินัยธรสมุทร ถาวรธมฺโมรองผู้อำนวยการวิทยาลัยพระธรรมทูต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยชาติภูมิ ชาติภูมิ. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ พระครูวินัยธรสมุทร ถาวรธมฺโม หรือ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.พระครูวินัยธรสมุทร ถาวรธมฺโม มีนามเดิมว่า สมุทร ทาทอง เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน 2506 ณ บ้านสวาท ตำบลขอนแตก อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก - ประกาศนียบัตรประโยคครูพิเศษมัธยม - พ.ศ. 2531 ปริญญาพุทธศาสตรบัณฑิต (พธ.บ.) สาขาวิชาสังคม (เกียรตินิยม) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - พ.ศ. 2539 ปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิต (พธ.ม.) สาขาวิชาปรัชญา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - พ.ศ. 2545 Ph.D. (Phil.) สาขาปรัชญา มหาวิทยาลัยมคธ ประเทศอินเดียงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - รักษาการผู้อำนวยการกองทะเบียนและวัดผล มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - รักษาการผู้อำนวยการสำนักทะเบียนและวัดผล มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - รองผู้อำนวยการวิทยาลัยพระธรรมทูต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - ตำแหน่งทางวิชาการ ผู้ช่วยศาสตราจารย์, อาจารย์ประจำภาควิชาศาสนาและปรัชญา คณะพุทธศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - 24 เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 ได้รับการแต่งตั้งจากพระธรรมโมลี (ทองอยู่ ญาณวิสุทฺโธ) ให้ดำรงตำแหน่งฐานานุกรมที่ พระครูวินัยธร</doc>
