<doc id="852245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852245" title="ละครคน">ละครคน ละครคน เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า-โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ ว.วินิจฉัยกุล ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้งด้วยกันการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2530 ผลิตโดย บริษัท ทีวี เอ จำกัด บทโทรทัศน์ ดาลัด คุปตะเวทิน กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, อลิศ คริสตัน, ปรารถนา บรรจงสร้าง, รัญญา ศิยานนท์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2560 โดยสร้างในโปรเจกต์ The Writers ผลิตโดย บริษัท กู๊ดซีนส์ จำกัด บทโทรทัศน์ ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ กำกับการแสดงโดย คฑาเทพ ไทยวาณิช นำแสดงโดย จิรายุ ละอองมณี,นันทิดา แก้วบัวสาย,อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์,นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล,พิมพ์ทอง วชิราคม,อัครวุฒิ มังคลสุต,เดือนเต็ม สาลิตุล,อาภาศิริ นิติพน,สันติสุข พรหมศิริ,อภิรดี ภวภูตานนท์,เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล,เทวินทร์ สุรเชิดเกียรติ,ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล,รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 - 21.45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2560−18 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 และตั้งแต่วันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็นทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.20 - 21.35 น.ทาง จีเอ็มเอ็ม 25 ต่อจากละครเรื่องป่ากามเทพเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพราะชีวิตคือละคร ที่ทุกคนต่างมีบทบาทที่ต้องแสดง แต่ชีวิต...ต่างจากละครตรงที่ ไม่มีใครรู้ล่วงหน้าว่า บทบาทของแต่ละคน จะจบลงที่ตรงไหนทุกคนทำได้แค่เพียง...แสดงในบทของตัวเอง ที่ได้รับในวันนี้ ให้ดีที่สุดรายชื่อนักแสดง</doc>
