<doc id="852299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852299" title="วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา">วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา (อังกฤษ:College of Logistics and Supply Chain, Suansunandha Rajabhat University)  เป็นส่วนราชการไทยเทียบเท่าระดับคณะวิชา อยู่ในกำกับของมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันจัดการศึกษาที่ วิทยาเขตศาลายา  โดยจัดการศึกษาในระดับปริญญาตรี  ปริญญาโท และปริญญาเอก ผลิตบัณฑิตที่มีความรู้ความสามารถในด้านโลจิสติกส์และซัพพลายเชนซึ่งถือว่าเป็นวิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชนแห่งแรกของมหาวิทยาลัยราชภัฏทั้งหมดประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน  แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 มีนาคม 2557 โดยสภามหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ได้มีมติอนุมัติให้จัดตั้ง "วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน"โดยได้แยกตัวออกจาก วิทยาลัยนวัตกรรมและการจัดการ ทั้งในส่วนของการบริหารและการจัดการเรียนการสอนเพื่อเป็นการพัฒนาหลักสูตรให้สอดคล้องกับความต้องการของสถานประกอบการอย่างแท้จริง โดยมีระเบียบการบริหารจัดการของตนเอง เป้าหมายหลักคือ มีความเป็นอิสระ ความคล่องตัวสูงและมีภารกิจหลักที่สำคัญ คือ ผลิตบัณฑิตที่มีความรู้ความสามารถในด้านโลจิสติกส์และซัพพลายเชนที่ตรงต่อความต้องการของสถานประกอบการ รวมทั้งผลิตและพัฒนาผู้ประกอบอาชีพด้านโลจิสติกส์และซัพพลายเชนที่สนองตอบและทันต่อการเปลี่ยนแปลงของประชาคมอาเซียนและสังคมโลก และยังพร้อมให้บริการวิชาการและเทคนิควิธีการประกอบอาชีพด้านโลจิสติกส์และซัพพลายเชนแก่ชุมชน สังคม และประชาคมอาเซียนอย่างมีคุณภาพ อีกทั้งยังสร้างองค์ความรู้ งานวิจัย นวัตกรรมต่าง ๆ ด้านโลจิสติกส์และซัพพลายเชนให้เกิดการพัฒนาต่อสถานประกอบการและสังคม  การบริหารงานของวิทยาลัยวิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน เน้นการสร้างเครือข่ายความร่วมมือทั้งภาครัฐและภาคเอกชน เพื่อสร้างเครือข่ายในการร่วมมือทั้งงานวิชาการ สหกิจศึกษา รวมถึงการทำงานหลังจบการศึกษาตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาจากวิทยาลัยนวัตกรรมและการจัดการ จนเปลี่ยนมาเป็นวิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน ได้สะสมประสบการณ์ มุ่งมั่น พัฒนาและพร้อมที่จะก้าวไปให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลงเสมอ ปี พ.ศ. 2557 มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาได้อนุมัติการก่อสร้างอาคารหลังใหม่ ซึ่งจะแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2559 การขยายอาคารสถานที่ใหม่ไปยังวิทยาเขตศาลายา ให้ วิทยาลัยฯ สามารถรับนักศึกษาได้มากขึ้นถึง 4,000 คน การเผชิญกับความท้าทายของโลกแห่งการทำงาน  ทำให้วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา พยายามทุ่มเทแรงกาย  แรงใจ และมุ่งมั่นในการสร้างความเป็นเลิศให้กับบัณฑิตเพื่อนำความรู้ ความสามารถไปปรับใช้กับการทำงานและพร้อมที่จะเข้าสู่สถานประกอบการอย่างสมบูรณ์   หลักสูตรการศึกษา</doc>
