<doc id="852246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852246" title="กองทัพลัตเวีย">กองทัพลัตเวีย กองทัพลัตเวีย () เป็น กองทัพ ของ สาธารณรัฐลัตเวีย มีกำลังพลประจำการประมาณ 12,000 นาย กองทัพลัตเวียมีกองทัพหลักคือ กองทัพบก, กองทัพเรือ, กองทัพอากาศ และ กองกำลังรักษาดินแดนประวัติภารกิจ ภารกิจ. ภารกิจของกองกำลังแห่งชาติ (NAF) คือการปกป้องอธิปไตยและบูรณภาพแห่งดินแดนของประเทศและเพื่อปกป้องประชาชนจากการรุกรานทางทหารจากต่างประเทศหรือในประเทศ เพื่อดำเนินงานเหล่านี้กองกำลังแห่งชาติจัดให้มีการป้องกันประเทศ พื้นที่อากาศและน่านน้ำแห่งชาติมีส่วนร่วมในขนาดใหญ่วิกฤตการดำเนินการตอบสนองฉุกเฉินดำเนินการช่วยเหลือการดำเนินงานและมีส่วนร่วมในต่างประเทศการรักษาสันติภาพการดำเนินงานการจัดระเบียบเหล่าทัพ การจัดระเบียบเหล่าทัพ. กองทัพลัตเวียประกอบด้วย:- สำนักงานใหญ่ NAF - บุคลากรส่วนบุคคลของ NAF Commander - กองทัพบก - กองทัพเรือ - กองทัพอากาศ - กองกำลังรักษาดินแดน - กองกำลังพิเศษ - สารวัตรทหาร - กองกำลังเจ้าหน้าที่ NAF - กองฝึกฝนและทดสอบ - กองกำลังขนส่ง</doc>
