<doc id="852285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852285" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี">มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี (อังกฤษ :Suan Sunandha Rajabhat University, Udon Thani Education Center) เป็นวิทยาเขตในสังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เริ่มเปิดทำการสอนเมื่อปี พ.ศ. 2557 ตั้งอยู่ที่ตำบลสามพร้าว อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีประวัติมหาวิทยาลัย ประวัติมหาวิทยาลัย. จังหวัดอุดรธานี มีแผนแผนการพัฒนาจังหวัดในทางด้านเศรษฐกิจและสังคมระดับภูมิภาคและความต้องการเป็นศูนย์กลางการศึกษาของภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน  ประกอบกับแนวความคิดของผู้บริหารองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี (อบจ.)  ต้องการที่จะพัฒนาบุคลากรท้องถิ่นเตรียมความพร้อมในนโยบายดังกล่าวและต้องการแก้ปัญหาสังคมอันสืบเนื่องมาจากนักเรียนทั้งจังหวัดอุดรธานีและในจังหวัดข้างเคียงสำเร็จการรศึกษามัธยมศึกษาชั้นปีที่ 6 มีจำนวนมากทุกๆ ปี  แต่จังหวัดมีสถาบันการศึกษาของรัฐบาลเพียง 2 สถาบัน คือ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานีและสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอุดรธานี เท่านั้น  ไม่เพียงพอต่อการรับนักเรียนที่จบการศึกษาได้ทั้งหมดประกอบกับต้องการที่จะลดค่าใช้จ่ายของผู้ปกครองที่ต้องส่งบุตรหลานเข้าศึกษาในมหาวิทยาลัยเอกชนทั้งในกรุงเทพมหานครและส่วนภูมิภาค ผู้บริหารองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี  จึงมีความต้องการที่จะสนับสนุนให้มีสถาบันการศึกษาเข้ามาจัดตั้งในจังหวัดอุดรธานี  โดยองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานีจะเป็นผู้รับผิดชอบงบประมาณการก่อสร้าง  ครุภัณฑ์และสถานที่ตั้งทั้งหมดประกอบกับยุทธศาสตร์ประจำจังหวัดที่ต้องการเปลี่ยนแปลงทางด้านเศรษฐกิจ  สังคม และการเมืองด้วยเหตุผลดังกล่าวข้างต้น  เหตุผลจังหวัดอุดรธานีเลือก "มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา" จังหวัดอุดรธานีประกอบกับแนวความคิดผู้บริหารองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี (อบจ.) ได้สอดคล้องตรงกับปรัชญาของมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาที่ไม่ได้เป็นเพียงแหล่งการศึกษาที่มีบทบาทหน้าที่สำคัญในการพัฒนาและผลิตบัณฑิตที่มีความรู้และความสามารถในสาขาวิชาชีพต่างๆ  ออกไปสู่สังคมไทยมาโดยตลอดระยะเวลาอันยาวนานกว่า 6 ศวรรษเท่านั้น  หากแต่มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทายังได้มุ่งเน้นการดำเนินกิจกรรมในลักษณะอื่นๆ อีกมากมายกี่ยวกับการค้นคว้าวิจัยเพื่อเพิ่มพูนองค์ความรู้ให้แก่แวดวงวิชาการ  การทำนุบำรุงและเผยแพร่ศิลปวัฒนธรรมอันดีงามของชาติ  รวมทั้งการบริการวิชาการต่างๆ ให้กับสังคมไทย เหตุผลเพราะ1. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา มีความพร้อมของบุคลากรด้านการสอน วิจัย บริการวิชาการและทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม  ที่สอดคล้องกับความต้องการของพื้นที่ 2. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ดี้รับการยอมรับในชิ่อเสียงการจัดการเรียนการสอนอย่างมีคุณภาพมายาวนานโดยเฉพาะการจัดการเรียนการสอนโดยตอบสนองความต้องการท้องถิ่นในรูปโครงการขยายโอกาสทางการศึกษาสู่ท้องถิ่นและความร่วมมือจัดการเรียนการสอนกับหน่วยงานของรัฐบาลต่างๆ อาทิเช่น กองทัพบกและกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กระทรวงมหาดไทย 3. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา  เป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏ อันดับ 1 ของประเทศไทย  จากการจัดอันดับของ Webomatrics spin 4. ผู้บริหารมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา  มีปรัชญาแนวความคิดด้านการพัฒนาการศึกษาสอดคล้องตรงกับผู้บริหารองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี มีความสัมพันธ์ที่ดีในการทำงานการศึกษามายาวนานในรูปแบบความร่วมมือด้วยกันมาตลอด เหตุผลการก่อตั้งเป็น "ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี"1. สถาบันการศึกษาในพื้นที่ไม่สามารถรองรับความต้องการของนักเรียนที่มีจำนวนมากที่มีความต้องการศึกษาต่อในพื้นที่เป็นจำนวนมาก  โดยเฉพาะในปีการศึกษา 2555-2557 มีจำนวนนักเรียน นักศึกษาที่จบการศึกาขั้นพื้นฐาน (ปวช. และมัธยม) จำนวนมากกว่า 10,000 คน 2. จังหวัดอุดรธานี  ต้องการยกระดับศูนย์การศึกาจังหวัดอุดรธานี เป็น มหาวิทยาลัยอุดรธานีในอนาคต เพื่อรองรับการเปิดประตูสู่อาเซียน เนื่องจากเป็นจังหวัดที่มีศักยภาพในพื้นที่สูง  ซึ่งจะทำให้มีงบประมาณจำนวนมากเข้ามาสนับสนุนการดำเนินงาน 3. ในจังหวัดอุดรธานีมีสถาบันการศึกษาของรัฐบาลเพียง 2 สถาบันคือมหาวิทยาลัยราชภ้ฏอุดรธานี และสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอุดรธานี 4. จากข้อมูลการสำรวจนักเรียนในจังหวัดอุดรธานีมีความต้องการศึกษาต่อมากที่สุดคือ มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงในกรุงเทพมหานคร ดังนั้น จังหวัดอุดรธานี และผู้บริหารองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี ร่วมกับ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา จึงมีแผนพัฒนาเบื้องต้นโดยการจัดตั้งเป็นศูนย์นอกสถานที่ตั้งของมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา(ศูนย์กลาง)ในจังหวัดอุดรธานีขึ้น  แล้วยกระดับเป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา วิทยาเขตอุดรธานี และพัฒนาต่อเนื่องเป็นมหาวิทยาลัยอุดรธานีในอนาคต  โดยมุ่งเน้นให้มหาวิยาลัยอุดรธานี มีการจัดการเรียนการสอนที่โดดเด่นตรงกับยุทธศาสตร์จังหวัดอุดรธานีและงจังหวัดใกล้เคียงต่อไปหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี ปัจจุบันเปิดทำการสอน 2 หลักสูตร ได้แก่</doc>
