<doc id="852319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852319" title="วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา">วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา (อังกฤษ:International College, Suansunandha Rajabhat University)  เป็นส่วนราชการไทยเทียบเท่าระดับคณะวิชา อยู่ในกำกับของมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กระทรวงศึกษาธิการ โดยส่งเสริมและพัฒนาการจัดการเรียนการสอนในหลักสูตรภาคภาษาอังกฤษประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ได้ส่งเสริมและพัฒนาการจัดการเรียนการสอนในหลักสูตรภาคภาษาอังกฤษให้เหมาะสม และสอดคล้องกับแนวทางการพัฒนาการจัดการศึกษาของประเทศ ในการผลิตบัณฑิตให้มีความรู้ทางวิชาการที่ทันสมัยและความรู้ภาคปฏิบัติในการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศมากยิ่งขึ้น เพื่อให้สามารถเป็นกำลังสำคัญของสังคมยุค Knowledge-based เมื่อปี พ.ศ. 2547 มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ได้จัดตั้งโครงการจัดการศึกษาหลักสูตรภาคภาษาอังกฤษขึ้นและปรับเป็นหน่วยงานในกำกับโดยตั้งเป็น "วิทยาลัยนานาชาติ" โดยจัดการเรียนการสอน ณ อาคารศรีจุฑาภา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กรุงเทพมหานคร ต่อมาปี พ.ศ. 2558 มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาได้ขยายพื้นที่การจัดการเรียนการสอนของวิทยาลัยนานาชาติ เนื่องจากจำนวนนักศึกษาที่เพิ่มมากขึ้น จึงมีนโยบายในการขยายพื้นที่การศึกษามายังอาคารวิทยาลัยนานาชาติ ในพื้นที่วิทยาเขตศาลายา ในปัจจุบันวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์.  "วิทยาลัยชั้นนำเพื่อผลิตบัณฑิตที่มีคุณภาพสูงสำหรับสถานที่ทำงานในต่างประเทศ"ภารกิจ ภารกิจ.  เพื่อให้ความรู้แก่ประชาชนดำเนินการวิจัยให้บริการทางวิชาการแก่ชุมชนเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์ศิลปะและวัฒนธรรม หลักสูตรการศึกษา</doc>
