<doc id="852321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852321" title="ลาโช">ลาโช ลาโช (, ; ) เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดทางตอนเหนือของรัฐชานในประเทศพม่า อยู่ห่างจากมัณฑะเลย์ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ ตั้งอยู่ท่ามกลางภูเขาต่ำ ซึ่งมีหุบเขานัมเยา ส่วนภูเขาที่สูงที่สุดของรัฐชาน มีชื่อว่า ล่อยเลง อยู่ห่างไปทางตะวันออกเฉียงใต้ ประมาณ ปัจจุบัน ลาโช เป็นศูนย์กลางของตำบลลาโช และอำเภอลาโช แต่ในอดีต เคยเป็นศูนย์กลางของรัฐชานทางตอนเหนือ จนถึงเดือนเมษายน ค.ศ. 2010 ประชากรในเมือง เพิ่มขึ้นจาก 5,000 คน (ค.ศ. 1960) ไปยัง 88,590 คน (ค.ศ. 1983) ในระยะเวลา 23 ปี ปัจจุบันคาดว่ามีประชากรประมาณ 130,000 คน ชนชาติที่สำคัญได้แก่ ชาวชาน ชาวจีนพม่า และชาวพม่าภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. มีลักษณะภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้น มีฝนตกหนักตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ถึงเดือนตุลาคม ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยต่อปีคือ อุณหภูมิเฉลี่ยสูงสุดคือ และเฉลี่ยต่ำสุดคือ อุณหภูมิจะอบอุ่นตลอดทั้งปี แต่ในตอนกลางคืนจะค่อนข้างเย็น ในช่วงเดือนธันวาคม ถึงมีนาคมการขนส่ง การขนส่ง. ตั้งอยู่ปลายสายถนนพม่า และปลายทางรถไฟสายมัณฑะเลย์-คุนหลง และยังเป็นจุดสิ้นสุดทางเกวียนจากมัณฑะเลย์ ซึ่งมีระยะทาง นอกจากนี้ยังมีสะพานโกเตก สะพานรถไฟหอสูงที่สูงที่สุดในประเทศ และยังมีท่าอากาศยานลาโชการศึกษา การศึกษา. ประกอบไปด้วย มหาวิทยาลัยลาโช, มหาวิทยาลัยคอมพิวเตอร์ลาโช, มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีลาโช และโรงเรียนพยาบาลลาโชระเบียงภาพ</doc>
