<doc id="852334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852334" title="คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา">คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา (อังกฤษ:Faculty of Industrial Technology, Suansunandha Rajabhat University)  เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการสอนด้านเทคโนโลยีและการจัดการด้านอุตสาหกรรมประวัติ ประวัติ. คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม แรกเริ่มก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2548 โดยได้รับการจัดตั้งเป็นหน่วยงานระดับคณะ ตามการประกาศการแบ่งส่วนราชการมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ซึ่งแยกออกมาจากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โดยริเริ่มมาจากเมื่อปี พ.ศ. 2522 วิทยาลัยครูสวนสุนันทาเปิดสอนวิชาหัตถกรรมศึกษาและอุตสาหกรรมศิลป์ โดยสังกัดคณะวิทยาศาสตร์ ต่อมาได้เปิดสอนหลักสูตรอนุปริญญาวิทยาศาสตร์ คณะเทคโนโลยีก่อสร้างและคณะเทคโนโลยีการพิมพ์ ต่อมาคณะวิทยาศาสตร์และคณะเทคโนโลยีก่อสร้างพร้อมกับคณะเทคโนโลยีการพิมพ์ได้ควบรวมทั้ง 3 คณะ และเปลี่ยนชื่อเป็น "คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี" และได้ยกเลิกคณะอุตสาหกรรมศิลป์เนื่องจากเกิดสภาวะครูล้นตลาด จนกระทั่งมีประกาศการแบ่งส่วนราชการภายใน จึงได้มาการแยกออกมาจัดตั้งเป็น คณะเทคโนโลยีอุตหกรรม ตั้งแต่นั้นมาหลักสูตรการศึกษา</doc>
