<doc id="852447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852447" title="เมโลดีเดย์ (วงดนตรี)">เมโลดีเดย์ (วงดนตรี) เมโลดีเดย์ (ฮันกึล: 멜로디데이, ) เป็นวงเกิร์ลกรุปจากประเทศเกาหลีใต้ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2012 โดยวิวกาอินเตอร์เทนเมนต์ ผลงานแรกของพวกเขาคือซิงเกิลอัลบั้ม อะนาเทอร์ พาร์ทติง เผยแพร่ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 วงมีสมาชิกทั้งหมด 4 คน ได้แก่ เยอิน, ยูมิน, ชาฮี และ โยอึนสมาชิกสมาชิก. - ยออึน (ฮันกึล: 여은) ชื่อกำเนิด จอง จี-อึน (ฮันกึล: 정지은) เกิดเมื่อวันที่ - ยูมิน (ฮันกึล: 유민) ชื่อกำเนิด นา ยู-มิน (ฮันกึล: 나유민) เกิดเมื่อวันที่ - เยอิน (ฮันกึล: 예인) ชื่อกำเนิด อัน เย-อิน (ฮันกึล: 안예인) เกิดเมื่อวันที่ - ชาฮี (ฮันกึล: 차희) ชื่อกำเนิด พัค ซู-ยอง (ฮันกึล: 박수영) เกิดเมื่อวันที่ผลงาน</doc>
