<doc id="852461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852461" title="ปูดาโอ">ปูดาโอ ปูดาโอ () เป็นเมืองที่อยู่ทางตอนเหนือสุดของรัฐกะฉิ่นในประเทศพม่า และเป็นเมืองหลักของตำบลปูดาโอ สามารถเดินทางไปได้โดยรถยนต์ (เฉพาะช่วงฤดูร้อน) และเครื่องบิน เมืองนี้เป็นแหล่งของนกเฉพาะถิ่น และกล้วยไม้ที่หายาก โดยเฉพาะ "กล้วยไม้ดำ" ซึ่งพบได้ตามภูเขาทางตะวันตกและตะวันออกของเมือง ปูดาโออยู่ใกล้กับภูเขาคากาโบราซี ซึ่งปกคลุมด้วยหิมะ จึงมีชื่อเสียงในด้านการท่องเที่ยวภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้น ตามการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน จะมีฝนตกหนักมากในช่วงฤดูมรสุม อุณหภูมิต่ำสุดในเดือนมกราคม (13.1 °C) และสูงสุดในเดือนสิงหาคม (25.9 °C) บางครั้งอาจพบหิมะตกได้</doc>
