<doc id="852450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852450" title="พรุ่งนี้ผมจะเดตกับเธอคนเมื่อวาน">พรุ่งนี้ผมจะเดตกับเธอคนเมื่อวาน พรุ่งนี้ผมจะเดตกับเธอคนเมื่อวาน () เป็นภาพยนตร์รักจากประเทศญี่ปุ่น กำกับโดย ทะกะฮิโระ มิกิ นำแสดงโดย โซะตะ ฟุกุชิ และนะนะ โคะมะสึ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่น โดยโทโฮ เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2016เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ทะกะโตชิ มินะมิยะมะ ซึ่งเป็นนักเรียนศิลปะในเคียวโตะ ได้พบรักกับเอมิ ฟุกุจุ ขณะกำลังโดยสารรถไฟไปเรียนในตอนเช้า เขาได้สารภาพรักกับเอมิ ขอเบอร์โทรศัพท์ และเริ่มใช้ชีวิตคู่ แต่หลังจากผ่านไป 15 วัน ทะกะโตชิ ได้ค้นพบความสัมพันธ์ทางกาลเวลาอันลึกลับซึ่งเปิดเผยโดยเอมิ ทำให้ทั้งคู่ได้พบกันเพียงทุก ๆ 5 ปี และพบกันครั้งละ 30 วันเท่านั้นนักแสดงนักแสดง. - โซะตะ ฟุกุชิ แสดงเป็น ทะกะโตชิ มินะมิยะมะ - นะนะ โคะมะสึ แสดงเป็น เอมิ ฟุกุจุ - มะซะฮิโระ ฮิงะชิเดะ - ยูกิ ยะมะดะ - คะยะ คิโยะฮะระ - อะกิระ โอะตะกะ - โยะชิโกะ มิยะซะกิเพลงประกอบเพลงประกอบ. - "แฮปปีเอนด์" โดยวงแบ็กนัมเบอร์การตอบรับ การตอบรับ. ทำรายได้เป็นอันดับที่สี่ในวันเปิดตัว มีผู้เข้าชม 150,000 คน ทำรายได้</doc>
