<doc id="85242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85242" title="เอสเทลลา (เก็นโซซุยโคเด็น)">เอสเทลลา (เก็นโซซุยโคเด็น) เอสเทลลา (อังกฤษ: Estella) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: เอสเทลลา  ดวงดาวประจำตัว: เท็นคิว (Tenkyuu)  บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ  อายุ: 28 ปี (ซุยโคเด็นภาค III)  เผ่าพันธุ์: มนุษย์? รูนที่ถือครอง: รูนไฟขั้นสูง (Rage Rune)  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: นักเวทย์  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. เอสเทลลาเป็นนักโกหกตัวยงและเป็นนักเวทย์ที่เก่งกาจมากที่สุดคนหนึ่ง ไม่มีใครรู้อะไรเกี่ยวกับตัวเธอมากนักเพราะว่าเธอมักจะโกหกเสมอ ตัวอย่างเช่น เธอบอกว่าเธอเกิดจากก้อนหิน โรดีเป็นภูติน้ำ เธอกำลังตามหาดวงดาวคนที่ 109 และเข้ามารวมในกองทัพเพราะกำลังตามหา หมู่บ้านชายล้วนกอร์เดียส ซึ่งตรงข้ามกับหมู่บ้านหญิงล้วนอัลมา คินัน(และมาพบทีหลังในภาค 5 ว่าเธอพูดจริง) นอกจากนั้นแล้วเธอยังโกหกอีกว่าเธอเป็นลูกศิษย์ของโครวลีย์และสามารถเอาชนะเขาได้วิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: หลังจากจบเหตุการณ์ในอัลมาคินันให้คุยกับเอสเทลลาที่โรงแรม โดยเธอกำลังตามหาหมู่บ้านที่มีแต่ผู้ชายอยู่ ให้เราจะรับปากที่จะช่วยเธอ จากนั้นให้ไปคุยกับผู้หญิงที่ยืนอยู่หน้าแท่นพิธีกรรมด้านในสุดของหมู่บ้าน แล้วกลับมาคุยกับเธออีกครั้งก็จะได้เธอมาเป็นพวก </doc>
