<doc id="852557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852557" title="โรบอทแดนซ์ (ท่าเต้น)">โรบอทแดนซ์ (ท่าเต้น) "โรบอทแดนซ์" (หรือหุ่นจำลอง) หรือท่าเต้นหุ่นยนต์ เป็นรูปแบบการเต้นรำแบบสตรีทแดนซ์ โดยอาศัยท่าทางที่ทำให้เกิดการสร้างภาพลวงตา ––มักเป็นที่สับสนกับป๊อปปิ้ง–– ซึ่งพยายามเลียนแบบหุ่นยนต์เต้นรำหรือหุ่นจำลอง โรบอทแดนซ์ ได้รับความนิยมและมีชื่อเสียงหลังจากที่ ไมเคิล แจ็กสัน ใช้ท่าเต้นเมื่อแสดงเพลง "Dancing Machine" กับพี่น้องของเขาและหลังจากได้แสดงท่าเต้นอยู่บ่อยครั้ง ในระหว่างอาชีพเดี่ยวของเขา อย่างเช่นเพลง "Billie Jean"</doc>
