<doc id="852597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852597" title="เจ้าจอมมารดาป้อม ในรัชกาลที่ 1">เจ้าจอมมารดาป้อม ในรัชกาลที่ 1 เจ้าจอมมารดาป้อม หรือ ป้อม สีดา เป็นพระสนมในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เจ้าจอมมารดาป้อม เป็นธิดาพระยารัตนจักร (หงส์ทอง สุรคุปต์) สกุลอำมาตย์รามัญ มารดาเป็นชาวสวนบางเขน ได้รับราชการเป็นเจ้าจอมในรัชกาลที่ 1 มีพระราชธิดา 1 พระองค์ คือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเรไร ท่านได้เป็นเจ้าจอมละครในสมัยรัชกาลที่ 1 เป็นเจ้าจอมมารดาที่งามมากคนหนึ่ง จึงได้รับบทเป็น "สีดา" พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ตรัสชมเจ้าจอมมารกาป้อมนี้ว่า "ว่างามมาก เมื่อได้เห็นเป็นผู้ใหญ่แล้ว"</doc>
