<doc id="852634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852634" title="เลเบนส์บอร์น">เลเบนส์บอร์น สมาคมจดทะเบียนเลเบนส์บอร์น (; น้ำพุแห่งชีวิต) เป็นการริเริ่มโครงการของหน่วยเอสเอส,ได้รับการสนับสนุนโดยรัฐ,ได้มีการจดทะเบียนขึ้นในนาซีเยอรมนีโดยมีเป้าหมายในการเพิ่มอัตราการเกิดของเด็กที่มีเชื้อสาย"อารยัน" เด็กที่เกิดมาจากความสัมพันธ์นอกสมรสของบุคคลที่ถูกจัดว่าเป็น"เชื้อชาติที่มีความบริสุทธิ์และมีสุขภาพที่ดีแข็งแรง"ตามแนวทางนโยบายทางเชื้อชาติของนาซีและอุดมการณ์ทางสุขภาพ เลเบนส์บอร์นได้ส่งเสริมการคลอดบุตรที่ไม่ได้ระบุชื่อโดยหญิงที่ไม่ได้แต่งงาน,และรับการเลี้ยงดูอุปถัมภ์ของเด็กเหล่านี้โดยพ่อแม่ที่"เชื้อชาติที่มีความบริสุทธิ์และมีสุขภาพที่ดีแข็งแรง"เช่นเดียวกัน โดยเฉพาะสมาชิกบุคคลของหน่วยเอสเอสและครอบครัวของพวกเขา.เหรียญกางเขนเกียรติยศมารดาเยอรมันเป็นสิ่งที่ปูนบำเหน็จมอบให้แก่สตรีที่ให้กำเนิดบุตรสายเลือดอารยันมากที่สุด.ส่วนการทำแท้งบุตรเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมายในเวลานี้ การก่อตั้งในช่วงแรกในเยอรมนีในปี ค.ศ. 1935 เลเบนส์บอร์นได้เริ่มขยายไปยังประเทศยุโรปหลายแห่งที่มีประชาการดั้งเดิมในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง รวมถึงการคัดเลือกเด็กกำพร้าที่สมควรมีค่าในการเลี้ยงดูและการดูแลเด็กที่เกิดจากสตรีชาวอารยันที่เคยมีความสัมพันธ์กับสมาชิกทหารหน่วยเอสเอส แต่เดิมนั้นไม่ได้รวมถึงเด็กที่เกิดมาจากการสมรสระหว่างทหารทั่วไปและหญิงชาวต่างชาติ เนื่องจากไม่มีหลักฐานความชัดเจนทางเชื้อชาติทั้งสองฝ่าย ในช่วงสงคราม มีเด็กหลายคนจำนวนมากถูกลักพาตัวไปจากครอบครัวของพวกเขาและถูกตัดสินเข้าเกณฑ์การเป็นชาว"อารยัน" เพื่อให้เหมาะสมกับการเลี้ยงดูในสถานเลี้ยงเด็กเลเบนส์บอร์น และการอุปถัมภ์ของครอบครัวเยอรมัน ในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก ได้พบหลักฐานโดยตรงในการลักพาตัวเด็กโดยนาซีเยอรมนี ไม่ได้มีเพียงแค่โปแลนด์เท่านั้น แต่เชื่อมโยงไปยังประเทศเยอรมนีในช่วงระยะเวลาในปี ค.ศ. 1939-45</doc>
