<doc id="852736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852736" title="มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดอุดรธานี">มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดอุดรธานี มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยาบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดอุดรธานี (อังกฤษ: Ramkhamhaeng University Udon Thani Campus in Honour of His Majesty The King) เป็นสาขามหาวิทยาลัยแต่ไม่เทียบเท่าวิทยาเขต ให้บริการการศึกษาในส่วนภูมิภาคของมหาวิทยาลัยรามคำแหงประวัติ ประวัติ. สาขาวิทยาบริการเฉลิมพระเกียรจิจังหวัดอุดรธานี แรกเริ่มก่อตั้งจากแนวคิดอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง นายรังสรรค์ แสงสุข ได้ดำเนินการจัดทำ " โครงการจัดตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหงสาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติส่วนภูมิภาค" ขึ้นมาเพื่อขยายโอกาสทางการศึกษาจากส่วนกลางไปสู่ส่วนภูมิภาค จังหวัดอุดรธานี เป็นจังหวัดหลักของอีสานตอนบน ประกอบกับขยายตัวทางภาคอุตสาหกรรม  ตลอดจนเป็นเมืองหลักทางด้านเศรษฐกิจและระบบคมนาคมจึงจำเป็นต้องมีบุคลากรที่มีทักษะในระดับปริญญา ต่อมารัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย ในขณะนั้น(นายประจวบ  ไชยสาส์น) ได้แจ้งไปยังจังหวัดอุดรธานีตามหนังสือด่วนมากที่  ทม  0100/482 ลงวันที่  5  กรกฎาคม  2542  ว่าทบวงมหาวิทยาลัย  มีนโยบายชัดเจนสนับสนุนให้มหาวิทยาลัยขยายโอกาสทางการศึกษาไปสู่ส่วนภูมิภาค จากการประสานงานเบื้องต้นทราบว่าสภาตำบลปะโคได้เสนอให้ที่ดิน จำนวน 253 ไร่ เป็นที่สาธารณสมบัติประเภทพลเมืองใช้ร่วมกันอยู่ที่หมู่   2  ตำบลปะโค  อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี  เพื่อเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยรามคำแหงสาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดอุดรธานี  สภามหาวิทยาลัยรามคำแหง ตามข้อเสนอของอธิการบดี รังสรรค์  แสงสุข จึงมีมติให้จัดตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติจังหวัดอุดรธานี และให้ดำเนินการจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรีตั้งแต่ภาค  1  ปีการศึกษา  2548  เป็นต้นมา หลักสูตรที่เปิดสอน  หลักสูตรที่เปิดสอน.   การเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี ของสาขาวิทยบริการฯ จังหวัดอุดรธานี  ได้จัดให้มีการเรียนการสอนทางไกล  โดยใช้เทคนโนโลยีถ่ายทอดสัญญาณ ในระหว่าง วันจันทร์  - วันศุกร์  สำหรับวันเสาร์-วันอาทิตย์ ทางมหาวิทยาลัยได้จัดให้มีอาจารย์ประจำรายวิชาที่เปิดสอน  มาบรรยายสรุป  ณ  สาขาวิทยาบริการฯ จังหวัดอุดรธานี ตามตารางเวลาที่กำหนด  เพื่อให้นักศึกษามีโอกาสได้รับความรู้  และพบอาจารย์ผู้สอนโดยตรง  และกำหนดให้โรงเรียนสตรีราชินูทิศ  อำเภอเมือง  จังหวัดอุดรธานี  เป็นสนามสอบ  โดยมีบุคลากรของโรงเรียนเป็นกรรมการคุมสอบตามเกณฑ์ของมหาวิทยาลัย- คณะนิติศาสตร์ สาขานิติศาสตร์- คณะรัฐศาสตร์ สาขาวิชาบริหารรัฐกิจ- คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาบริหารทั่วไป- คณะสื่อสารมวลชน สาขาวิชาสื่อสารมวลชน- เรียนรายกระบวนวิชา (Per-Degree)</doc>
