<doc id="852701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852701" title="มหาวิทยาลัยราชธานี วิทยาเขตอุดรธานี">มหาวิทยาลัยราชธานี วิทยาเขตอุดรธานี มหาวิทยาลัยราชธานี วิทยาเขตอุดรธานี  (อังกฤษ: Ratchathani University, UdonThani Campus) เป็นวิทยาเขต ในกำกับของมหาวิทยาลัยราชธานี ซึ่งตั้งอยู่ที่ จังหวัดอุดรธานีประวัติวิทยาเขต ประวัติวิทยาเขต. วิทยาลัยเทคโนโลยีราชธานีอุดร ได้รับราชกิจจานุเบกษาประกาศจัดตั้งเมื่อ 3 กันยายน พ.ศ. 2541 สภาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชธานีอุดร และสภามหาวิทยาลัยราชธานี ในการประชุมครั้งที่ 1/2547 เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2547 ได้พิจารณาและมีมติให้รวมกิจการของทั้งสองสถาบันเป็นสถาบันอุดมศึกษาเดียวกัน ทั้งนี้ เป็นไปโดยความยินยอมของผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาเอกชนดังกล่าว และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการโดยคำแนะนำของคณะกรรมการการอุดมศึกษา ในการประชุมครั้งที่ 6/2548 เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ได้อนุมัติให้รวมกิจการของวิทยาลัยเทคโนโลยีราชธานีอุดรเข้ากับมหาวิทยาลัยราชธานีแล้วตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่อง การรวมกิจการของวิทยาลัยเทคโนโลยีราชธานีอุดรเข้ากับมหาวิทยาลัยราชธานี ลงวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2549 เป็นผลทำให้กิจการของวิทยาลัยเทคโนโลยีราชธานีอุดรเป็นหน่วยงานเดียวกันกับมหาวิทยาลัยราชธานี ตั้งแต่วันที่ได้รับอนุมัติให้รวมกิจการทั้งสองสถาบันเป็นต้นไปแล้ว นั้น จึงไม่มีความจำเป็นในการให้คงไว้ซึ่งใบอนุญาตให้จัดตั้งวิทยาลัยเทคโนโลยีราชธานีอุดร และจัดตั้งมหาวิทยาลัยราชธานี วิทยาเขตอุดรธานีสัญลักษณ์ประจำวิทยาเขตสัญลักษณ์ประจำวิทยาเขต. - สีประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สีแสด ตราสัญลักษณ์ประกอบด้วย1. วงกรมรอบนอกเป็นช่อชัยพฤกษ์ 2. ชื่อเต็มมหาวิทยาลัยทั้งภาษาไทย  ภาษาอังกฤษ  และการแสดงสถานะเป็นวิทยาเขต 3. วงกลมรอบนอกในเป็นรูปรัศมี 4. ชื่อย่อมหาวิทยาลัยเป็นรูปเพชร  ตั้งอยู่บนลายกนกซึ่งมีฐานเป็นดอกบัวบาน ความหมาย- ดอกบัวบาน  หมายถึง  ทรัพยากรมนุษย์ที่มีคุณภาพ - อักษรย่อ  มรธ  ประกอบกันเป็นรูปเพชรหมายถึง  ความเป็นเลิศ  ความแข็งแกร่งทางปัญญาและความคิด - รัศมี  หมายถึง  ความเจริญรุ่งเรื่องความก้าวหน้าในวิทยาการและเทคโนโลยีทุกแขนงชื่อเสียง  และคุณงามความดีแผ่ปกไปทั่วทุกทิศหลักสูตร หลักสูตร. มหาวิทยาลัยราชธานี วิทยาเขตอุดรธานี เปิดดำเนินการ 3 คณะ 14 สาขาวิชา ในระดับปริญญาตรี ดังนี้- คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการ- คณะนิติศาสตร์- สาขาวิชานิติศาสตร์- คณะพยาบาลศาสตร์- สาขาวิชาการพยาบาล</doc>
