<doc id="852760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852760" title="มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น">มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยาบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น (อังกฤษ:Ramkhamhaeng University KhonKaen Campus in Honour of His Majesty The King) เป็นสาขาวิทยบริการ(แต่ไม่เทียบเท่าวิทยาเขต) ให้บริการการศึกษาในส่วนภูมิภาคของมหาวิทยาลัยรามคำแหงประวัติ ประวัติ. สาขาวิทยาบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น แรกเริ่มก่อตั้งหลักจากวันที่ 22 ธันวาคม 2541 ท่านอธิการบดี รังสรรค์ แสงสุข และคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัยได้เดินทางมารับมอบที่ดินและเงินบริจาคจำนวน 10 ล้าน จากพี่น้องชาวอำเภอบ้านไผ่ เพื่อสร้างมหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น ต่อมามหาวิทยาลัยได้แต่งตั้ง รองศาสตราจารย์วิชัย ธรานนท์ ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยอธิการบดีปัจจุบัน ทำหน้าที่ประสานงานสาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ ต่อมาที่ประชุมสภามหาวิทยาลัยรามคำแหงครั้งที่ 1/2542 เมื่อวันที่ 14 มกราคม 2542 ได้มีมติเห็นชอบในหลักการ ให้ดำเนินการจัดตั้ง มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น ตามโครงการที่เสนอซึ่งได้กำหนดรายละเอียดไว้ดังนี้ 1.สถานที่ก่อตั้ง ใช้พื้นที่สาธารณะประโยชน์หลักสิบเก้า ริมทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 23 สายอำเภอบ้านไผ่ - มหาสารคาม ตำบลหินตั้ง อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น รวม 4 แปลง มีเนื้อที่ 462 ไร่ 3 งาน 42 ตารางวา ในระยะเริ่มต้นได้ดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียน 3 ชั้น ในที่ดินแปลงที่ 1 และ 2 มีเนื้อที่ 133 ไร่ 1 งาน 17 ตารางวา ส่วนที่ดินแปลงที่ 3 และ 4 จะนำไปใช้ประโยชน์ในด้านการเกษตร 2. งบประมาณ ใช้งบประมาณ 30 ล้านบาท ได้รับการสนับสนุนจากภาครัฐ และเอกชนดังนี้- เงินงบประมาณส่วนท้องถิ่น อำเภอบ้านไผ่ และส่วนท้องถิ่นอื่น ๆ ในจังหวัดขอนแก่น จำนวน 2 ล้านบาท ขณะนี้อยู่ระหว่างจัดหางบประมาณเพื่อการก่อสร้างอาคารเอนกประสงค์ - เงินบริจาคของชาวอำเภอบ้านไผ่ จำนวน 10 ล้าน 3. การดำเนินงาน ในระยะเริ่มต้นคณะกรรมการจัดตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหง ชาวอำเภอบ้านไผ่ได้ใช้งบประมาณที่ได้รับบริจาค จำนวน 10 ล้านบาท เพื่อใช้จ่ายในรายการที่จะมอบให้มหาวิทยาลัยรามคำแหง ดังนี้ - ก่อสร้างอาคารเรียน 3 ชั้น - หม้อแปลงไฟฟ้า ขนาด 250 KVA - ติดตั้งเครื่องปรับอากาศที่ชั้นหนึ่งของอาคารเรียน - รถตู้ปรับอากาศ 1 คัน - โรงอาหาร 1 โรง หลักสูตรที่เปิดสอน  หลักสูตรที่เปิดสอน.   ปัจจุบัน สาขาวิทยาบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดขอนแก่น เปิดทำการสอน ดังนี้ระดับปริญญาตรีระดับปริญญาตรี. - คณะนิติศาสตร์ หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานิติศาสตร์- คณะรัฐศาสตร์ หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาบริหารรัฐกิจ- คณะบริหารธุรกิจ หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารทั่วไป- เรียนรายกระบวนวิชา (Per-Degree)ระดับปริญญาโท ระดับปริญญาโท. หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน หลักสูตรศิลปศาสตร์มหาบัณฑิต ( รัฐศาสตร์ )- สาขารัฐศาสตร์ หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต- สาขาบริหารธุรกิจ หลักสูตรนิติศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชานิติศาสตร์ หลักสูตรเศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจระดับปริญญาเอกระดับปริญญาเอก. 1. สาขาบริหารธุรกิจ 2. สาขาสังคมวิทยา 3. สาขาวิชานิติศาสตร์ 4. สาขาวิชารัฐศาสตร์ 5. สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ 6. สาขาวิจัยการศึกษา 7. สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา 8. สาขาวิชาจิตวิทยาให้คำปรึกษา 9. สาขาวิชาจิตวิทยาอุตสาหกรรมและองค์การ 10. สาขาวิชาการบริหารการศึกษา</doc>
