<doc id="852820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852820" title="ตานดแว">ตานดแว ตานดแว ( ; ชื่อเดิม ส่านดอเหว่) เป็นเมืองท่าที่สำคัญในรัฐยะไข่ของประเทศพม่า เป็นเมืองโบราณและเคยเป็นเมืองศูนย์กลางของรัฐยะไข่ หรืออาระกัน เมืองมีพื้นที่ประมาณ ล้อมรอบไปด้วยภูเขาอาระกัน ซึ่งอยู่ติดกับชายฝั่งทะเล มีพื้นที่สูงถึง 4,000 ฟุต อุดมไปด้วยหินอัคนี ดินเหนียว หินชนวน หินเหล็กไฟ และหินทราย นอกจากนี้ยังค้นพบอัญมณี อาทิ หินสบู่ และแร่ควอตซ์ขาว เคยมีบันทึกปริมาณน้ำฝนระหว่างปี ค.ศ. 1961–1990 มีมากถึง พืชเศรษฐกิจที่สำคัญคือข้าวและยาสูบภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. มีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน อากาศอบอุ่นถึงร้อนตลอดทั้งปี มี 2 ฤดู ได้แก่ ฤดูแล้งหรือฤดูหนาว (พฤศจิกายน–เมษายน) และฤดูฝนหรือฤดูร้อน (พฤษภาคม–ตุลาคม) ฝนจะตกมากในช่วงเดือนมิถุนายน–กันยายน มีปริมาณน้ำฝนสูงถึง ต่อเดือน</doc>
