<doc id="852872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852872" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (สหราชอาณาจักร)">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (สหราชอาณาจักร) สมุหพระคลังและธนารักษ์ในสมเด็จฯ () หรือที่เรียกอีกชื่อหนึ่งคือ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นตำแหน่งหลักที่สำคัญใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ กระทรวงการคลังแห่งสหราชอาณาจักร โดยที่ตำแหน่งนี้ เทียบได้กับตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังของแต่ละประเทศ และเป็น หนึ่งในสี่ตำแหน่งแห่ง อำมาตย์นายก และในบางเวลา ตำแหน่งนี้ยังเป็นตำแหน่งที่มีอำนาจรองจาก นายกรัฐมนตรี อีกด้วย โดยผู้ที่ดำรงตำแหน่งสมุหพระคลังนั้น จะดำรงตำแหน่ง ขุนคลังโท ด้วยโดยในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 18 ถึง 19 นายกรัฐมนตรีจะดำรงตำแหน่งนี้ไปพร้อมกันด้วย โดยนายกรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งสมุหพระคลังด้วยพร้อมกันคือ สแตนลีย์ บอลดวิน ในปี ค.ศ. 1923 โดยตำแหน่งนี้มีความเก่าแก่เป็นอันดับที่สามใน อังกฤษ และ สหราชอาณาจักร โดยที่ตำแหน่งนี้จะมีหน้าที่หลักคือเป็นผู้ควบคุม นโยบายการเงิน และ นโยบายการคลัง ของชาติ จนกระทั่งปี ค.ศ. 1997 เมื่อ ธนาคารกลางแห่งประเทศอังกฤษ ได้รับอิสระในการควบคุม อัตราดอกเบี้ย ทำให้อำนาจหน้าที่ของสมุหพระคลังนั้น ได้เปลื่ยนแปลงโดยมีหน้าที่ควบคุมการใช้จ่ายของรัฐ มากขึ้น โดยสมุหพระคลังคนปัจจุบันคือ ฟิลิป แฮมมอนด์ สมาชิก สภาสามัญชน เขต จาก พรรคอนุรักษนิยม</doc>
