<doc id="852882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852882" title="รัฐมนตรีว่าการสำนักการต่างประเทศและเครือจักรภพ">รัฐมนตรีว่าการสำนักการต่างประเทศและเครือจักรภพ เสนาบดีในสมเด็จฯฝ่ายราชการต่างประเทศและเครือจักรภพ () หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ รัฐมนตรีว่าการสำนักการต่างประเทศและเครือจักรภพ เป็นตำแหน่งหลักที่สำคัญใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ กระทรวงการต่างประเทศแห่งสหราชอาณาจักร โดยที่ตำแหน่งนี้ เทียบได้กับตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศของแต่ละประเทศ และเป็น หนึ่งในสี่ตำแหน่งแห่ง อำมาตย์นายก โดนรัฐมนตรีฯ มีหน้าที่ เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ รวมไปถึงกิจการที่เกี่ยวข้องกับ เครือจักรภพแห่งประชาชาติ และ ดินแดนโพ้นทะเลของบริเตน ที่มีผลกระทบเกี่ยวกับประเทศ และนอกเหนือจากนี้ยังบังคับบัญชาหน่วยงานอย่าง หน่วยสืบราชการลับอังกฤษ (MI6) และ สำนักงานสื่อสารของรัฐ (GCHQ) โดยรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งนี้คือ บอริส จอห์นสัน อดีตนายกเทศมนตรีนครลอนดอน โดยได้รับแต่งตั้งจาก เทเรซา เมย์ เมื่อ เดีอนมิถุนายน 2016</doc>
