<doc id="852923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852923" title="จีจี ฮาดีด">จีจี ฮาดีด เจเลนา นูรา ฮาดีด () เป็นนางแบบชาวอเมริกัน เธอได้เซ็นสัญญากับค่ายไอเอ็มจีโมเดลส์ ในปี ค.ศ. 2013 ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2014 ฮาดีดได้ถูกจัดอันดับท็อป 50 นายแบบและนางแบบ บนเว็บไซต์ Models.com และในปี ค.ศ. 2016 เธอได้รับการเสนอชื่อเป็นนางแบบนานาชาติแห่งปีจากสภาแฟชั่นแห่งสหราชอาณาจักรชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. จีจี ฮาดีด เกิดและเติบโตในลอสแอนเจลิส พ่อของเธอเป็นนักธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ชื่อ โมฮาเหม็ด ฮาดีด และแม่ของเธอเป็นอดีตนางแบบชื่อ โยลันดา ฮาดีด แม่ของเธอเป็นชาวดัตช์ เกิดที่สหรัฐอเมริกา และพ่อของเธอเป็นชาวปาเลสไตน์อเมริกัน ฮาดีดยังมีน้องสาวชื่อ เบลลา ฮาดีด และน้องชายชื่อ อันวาร์ ฮาดีด เธอยังมีพี่สาวฝาแฝดชื่อ ซารา ฟอสเตอร์ และเอริน ฟอสเตอร์ เป็นลูกสาวของสามีเก่าของแม่เธอที่หย่าร้างกันแล้วคือเดวิด ฟอสเตอร์ ในปี ค.ศ. 2013 ฮาดีดจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมมาลิบู ซึ่งเธอเคยเป็นตัวแทนกัปตันทีมวอลเลย์บอล และนักแข่งม้า หลังจากจบการศึกษาแล้ว เธอได้เดินทางไปที่นครนิวยอร์ก เพื่อเดินตามความฝันเป็นนางแบบ ฮาดีดได้ศึกษาจิตวิทยาความผิดทางอาญาในโรงเรียนดินิว ในช่วงต้นฤดูใบไม้ร่วงปี ค.ศ. 2013 แต่ได้ล้มเลิกการศึกษาเพื่อที่จะมุ่งเน้นไปที่อาชีพนางแบบของเธออาชีพ1997-2012: เริ่มต้นงานครั้งแรกกับเกสส์ อาชีพ. 1997-2012: เริ่มต้นงานครั้งแรกกับเกสส์. อาชีพนางแบบของฮาดีดเริ่มต้นเมื่อเธอมีอายุได้เพียงสองขวบ เธอถูกชักนำโดยพอล มาร์เซียโน เธอเป็นนางแบบครั้งแรกให้กับบอดี้เกสส์ ก่อนที่จะหยุดเพื่อที่จะจดจ่อกับการเรียนในโรงเรียนของเธอ ท้ายที่สุดเธอก็กลับเข้าวงการอีกครั้งในปี ค.ศ. 2011 เธอกลับมาทำงานร่วมกับมาร์เซียโน และได้รับการตั้งชื่อว่าใบหน้าของแคมเปญเกสส์ ในปี ค.ศ. 20122013-2014: การเพิ่มขึ้นของระดับมืออาชีพในนิวยอร์ก 2013-2014: การเพิ่มขึ้นของระดับมืออาชีพในนิวยอร์ก. หลังจากที่ย้ายไปมหานครนิวยอร์กและลงนามเซ็นสัญญากับค่ายนางแบบไอเอ็มจี โมเดลส์ ในปี ค.ศ. 2013 ทำให้เธอได้เดินแบบในงานนิวยอร์กแฟชั่นวีคในเดือนกุมภาพันธ์ ปี ค.ศ. 2014 เธอยังได้ขึ้นหน้าปกของนิตยสารกาโลร์ และปกหนังสือซีอาร์แฟชั่น ในปี ค.ศ. 20142015-2016: นางแบบแห่งปีปกนิตยสารโว้กของสหรัฐอเมริกา 2015-2016: นางแบบแห่งปีปกนิตยสารโว้กของสหรัฐอเมริกา. ฮาดีดปรากฏตัวบนปฏิทินของพิเรลลี่ ในเดือนมกราคมปี ค.ศ. 2015 เธอได้รับการตั้งชื่อว่าเป็นนางแบบรายวันแห่งปี และเป็นแบรนด์แอมบาสซาเดอร์ให้กับเมย์เบลลีน ในเดือนกุมภาพันธ์ปี ค.ศ. 2015 ฮาดีดเป็นนางแบบคนแรกที่ได้ขึ้นปกหนังสือซีอาร์แฟชั่นเป็นครั้งที่สอง เมื่อถึงเดือนพฤษภาคมปี ค.ศ. 2015 ฮาดีดได้เดินแบบให้กับนักออกแบบในหลายๆคน เช่น มาร์ค เจคอบส์, ชาเนล, ไมเคิล คอร์ส, ฌอง ปอล โกลติเยร์, และแม็กซ์ มารา น้อสาวของเธอ เบลล่า ฮาดีด ก็ได้เป็นนางแบบเช่นเดียวกับเธอ ในเดือนธันวาคมปี ค.ศ. 2015 เธอได้ร่วมเดินในงานวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ ฮาดีดได้ปรากฏตัวบนปกนิตยสารต่าง ๆ รวมถึงนิตยสารโว้ก (สหรัฐอเมริกา ปารีส อิตาลี อังกฤษ ญี่ปุ่น สเปน ออสเตรเลีย บราซิล เนเธอร์แลนด์ เยอรมนี อิตาลี จีน) ชอน! นูเมโร่ อัลลัวร์ ดับเบิลยู ทีนโว้ก รวมทั้งนิตยสารเดอะวอลล์สตรีทเจอร์นัล แอล (แคนาดา) แดซด์ และฮาร์เปอส์บะซาร์ (สหรัฐอเมริกา มาเลเซีย) ฮาดีดยังให้บทสัมภาษณ์กับบรรณาธิการให้กับวีแมน, แอล, กราเซีย, คลีโอ, โว้ก, สปอร์ตส์ อิลลัสเทรททิด, เปเปอร์, แวนิตี้ แฟร์, และวี ฮาดีดยังได้แสดงในแคมเปญสำหรับเกสส์, เวอร์ซาเช, เพนช็อปป์, บัลแมง แอฟดับเบิ้ลยู 2015, ท็อปช็อป, แม็กซ์ มารา, และสจวต ไวทซ์แมน ในปี ค.ศ. 2016 เธอได้เดินแบบบนรันเวย์ให้กับเวอร์ซาเช, ชาเนล, เอลี ซาบ, เฟนดิ, มาร์ค เจคอบส์, แอนนา ซุย, มิวมิว, บัลแมง, ไดแอน วอน เฟิร์สเทนเบิร์ก, ทอมมี ฮิลฟิเกอร์, เฟนตี้เอกซ์พูมา บายรีแอนนา, อีซาเบล มารอนท์, และเกียบาตติสตา วอลลี่ ในเดือนมกราคมปี ค.ศ. 2016 เธอได้เป็นแบรนด์แอมบาสซาเดอร์ให้กับแบรนด์ระดับโลก คือ ทอมมี ฮิลฟิเกอร์ เป็นแคมเปญสำหรับชุดชั้นในเครื่องแต่งกาย และน้ำหอม เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2016 เธอเป็นเจ้าภาพในงาน 2016 iHeartRadio Much Music Video Awards ที่เมืองโทรอนโต ในเดือนตุลาคมบูตคอลเลกชั่นสำหรับสจวต ไวทซ์แมน ที่มีชื่อว่า จีจี้บูต ถูกจัดการแสดง และต่อมาได้ถูกประกาศว่าเธอคือแบรนด์แอมบาสซาเดอร์ของรีบอค เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ฮาดีดได้เป็นเจ้าภาพในงาน อเมริกันมิวสิกอะวอร์ด ควบคู่ไปกับแซเทอร์เดย์ไนต์ไลฟ์ แอลัมเจฟาโรห์ ในเดือนธันวาคมปี ค.ศ. 2016 เธอปรากฏตัวเป็นครั้งที่สองในวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ และในเดือนเดียวกันเธอได้รับรางวัลนานาชาติบริทิชแฟชั่นอะวอร์ดส์ มอบโดยดอนนาเทลล่า เวอร์ซาเช2017 2017. ฮาดีดยังได้ขึ้นปกนิตยสารในฉบับเดือนมีนาคมของนิตยสารโว้ก ครอบคลุมในประเทศสหรัฐอเมริกา, อังกฤษ, จีน, และฉบับแรกของอาระเบีย เธอยังปรากฏตัวบนปกหนังสือซีอาร์แฟชั่น (ฤดูใบไม้ผลิ/ฤดูร้อน 2017) โจลี (เมษายน 2017) และเดอะเดลี่ (ฤดูใบไม้ผลิ 2017) ฮาดีดยังให้บทสัมภาษณ์กับบรรณาธิการให้กับ โว้ก ของสหรัฐฯ (เมษายน 2017) และนิตยสารเลิฟ  (ฤดูใบไม้ผลิ/ฤดูร้อนปี 2017)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ฮาดีดคบหากับนักร้องชื่อ โคดี ซิมป์สัน ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ถึงเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนปี ค.ศ. 2015 เธอได้มีความสัมพันธ์กับนักร้องชาวอังกฤษเซย์น แมลิก จนถึงปัจจุบันผลงานภาพยนตร์ และโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอรางวัลที่ได้รับ และรางวัลที่ถูกเสนอชื่อให้เข้าชิง</doc>
