<doc id="852950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852950" title="จอยเดย์ ผจญไพร">จอยเดย์ ผจญไพร จอยเดย์ ผจญไพร (ชื่อภาษาอังกฤษ : ) เป็นละครในชุด Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศไทย- บทประพันธ์โดย : ฆนาการ สายทอง - บทโทรทัศน์โดย : ฆนาการ สายทอง - กำกับการแสดงโดย : ฆนาการ สายทองตัวละครตัวละคร. - รับบทโดย กรกฎ ตุ่นแก้ว - รับบทโดย นุชพัชร วงษ์สุวรรณเรื่องย่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง - ขับร้องโดยข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศ</doc>
