<doc id="852954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=852954" title="อาตาลันตาแบร์กามัสกากัลโช">อาตาลันตาแบร์กามัสกากัลโช อาตาลันตาแบร์กามัสกากัลโช () หรือรู้จักกันในชื่อ อาตาลันตา, อาตาลันตา แบร์กาโม หรือ อาตาลันตา บีซี เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศอิตาลี ตั้งอยู่ที่เมืองแบร์กาโม แคว้นลอมบาร์เดีย ปัจจุบันลงเล่นในเซเรียอา หลังจากที่เลื่อนชั้นมาจากเซเรียบี ในฤดูกาล 2010–11 สโมสรมีชื่อเรียกเล่น ๆ ว่า แนราซซูร์รี และ ออโรบิซี ชุดแข่งจะประกอบด้วย เสื้อลายทางสีน้ำเงินดำ กางเกงสีดำ และถุงเท้าสีดำ ปัจจุบันใช้สนามสตาดีโออัตเลตีอัซซูร์รีดีตาเลีย ความจุ 26,638 ที่ตั้ง ในอิตาลี อาตาลันตา ถูกเรียกว่าเป็น รีจีนา เดลเล โปรวินซาลี (ราชินีแห่งสโมสรชนบท) เพราะเป็นหนึ่งในสโมสรเก่าแก่ที่มิได้ตั้งอยู่ในเมืองใหญ่ พวกเขาลงเล่นไป 53 ฤดูกาลในเซเรียอา, 28 ฤดูกาลในเซเรียบี และ 1 ฤดูกาลในเซเรียซี 1 สโมสรเคยชนะเลิศรางวัลโคปปาอิตาเลีย ใน ค.ศ. 1963 และเข้าแข่งขันยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ ผ่านไปถึงรอบรองชนะเลิศ ใน ค.ศ. 1988 โดยในตอนนั้น สโมสรยังอยู่ในเซเรียบี นี่จึงเป็นผลงานที่ดีที่สุดของสโมสรที่ไม่ได้อยู่บนลีกสูงสุด ในการแข่งขันของยูฟ่า (ร่วมกับสโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี) นอกจากนี้ยังเคยแข่งขันยูฟ่าคัพ ฤดูกาล 1990–91 ผ่านถึงรอบก่อนรองชนะเลิศผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกปล่อยยืมตัวชุดเยาวชนหมายเลขที่สงวนไว้ผู้เล่น. หมายเลขที่สงวนไว้. - 12 – เพื่ออุทิศให้แก่ผู้ติดตามสโมสร - 14 – เฟเดริโก ปิซานี, กองหน้า (ค.ศ. 1991–97) – ผู้เล่นเกียรติยศ - 80 – เอลิโอ กอร์บานี นักข่าววิทยุเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โคปปาอิตาเลีย- เซเรียบี- เซเรียซี 1</doc>
