<doc id="853007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853007" title="ระยะเวลาโปรทรอมบิน">ระยะเวลาโปรทรอมบิน การตรวจระยะเวลาโปรทรอมบิน () และค่าวิเคราะห์ต่อยอดต่างๆ เช่น อัตราส่วนโปรทรอมบิน () และอัตราส่วนมาตรฐานกลางนานาชาติ () คือการตรวจการทำงานของ extrintic pathway ของการจับลิ่มของเลือด ใช้ตรวจดูว่าเลือดสามารถจับลิ่มได้ง่ายเพียงใด สามารถแปลผลไปถึงระดับยาวาร์ฟาริน (ยาต้านการจับลิ่มของเลือด) การทำงานองตับ ระดับวิตามินเค เป็นต้นการตรวจวัดทางห้องปฏิบัติการอัตราส่วนมาตรฐานนานาชาติ การตรวจวัดทางห้องปฏิบัติการ. อัตราส่วนมาตรฐานนานาชาติ. ค่าของระยะเวลาโปรทรอมบินในคนปกติจะแตกต่างกันไปขึ้นกับระบบที่ใช้ในการวัด จึงมีการนำอัตราส่วนมาตรฐานกลางนานาชาติ () หรือ INR มาใช้</doc>
