<doc id="853028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853028" title="กระทรวงการคลัง (สหราชอาณาจักร)">กระทรวงการคลัง (สหราชอาณาจักร) กรมธนารักษ์ในสมเด็จฯ ในบางครั้งอาจเรียกว่า กรมสมุหฯ หรือ กรมธนารักษ์ เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร โดยเทียบได้กับกระทรวงการคลังของประเทศอื่นๆ รับผิดชอบในด้านการบริหารและดำเนินการด้านการคลังของรัฐ และนโยบายทางเศรษฐกิจ ผู้บริหารสูงสุดของกระทรวงมีชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการว่า สมุหพระคลังและธนารักษ์ในสมเด็จฯ (สมุหพระคลัง) ซึ่งถือเป็นหนึ่งใน สี่อำมาตย์นายก ของรัฐบาล โดยชื่อเรียกของกระทรวงนั้นจะขึ้นอยู่กับเพศของ พระมหากษัตริย์ของอังกฤษ</doc>
