<doc id="853160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853160" title="ฮอลลิสคอฟฟี">ฮอลลิสคอฟฟี ฮอลลิสคอฟฟี (เกาหลี: 할리스 커피, ) เป็นบริษัทกาแฟของประเทศเกาหลีใต้ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1998 และเปิดสาขาแรกในฐานะร้านเอสเปรสโซ ปัจจุบันร้านจัดจำหน่ายเครื่องดื่มต่าง ๆ อาทิ เอสเปรสโซ กาแฟ, ชา, ชากาแฟ และขนมอบ สถิติ ค.ศ. 2008 มีจำนวนมากกว่า 100 สาขาในเกาหลีใต้ และได้ขยายสาขาไปยังต่างประเทศ อาทิ จีน, ไทย, เวียดนาม และ มาเลเซีย นอกจากนี้ยังเปิดสอนหลักสูตรการชงกาแฟ ที่เรียกว่า ฮอลลิสคอฟฟีอะคาเดมีประวัติประวัติ. - พฤษภาคม ค.ศ. 1998 — เปิดสาขาแรกในเขตคังนัม โซล - พฤษภาคม ค.ศ. 2006 — เปิดสาขาที่ 100 ที่สถานีคังนัม - เมษายน ค.ศ. 2008 — เปิดสาขาแรกในสหรัฐอเมริกา ที่ลอสแอนเจลิส - พฤษภาคม ค.ศ. 2009 — เปิดสาขาที่ 200 - เมษายน ค.ศ. 2011 — เปิดหลักสูตรชงกาแฟ ฮอลลิสคอฟฟีอะคาเดมี - กรกฎาคม ค.ศ. 2011 — เปิดสาขาแรกในประเทศฟิลิปปินส์ - กรกฎาคม ค.ศ. 2012 — เปิดสาขาแรกในประเทศจีน ที่เซินเจิ้น - ค.ศ. 2013 — เปิดสาขาแรกในประเทศไทย ที่กรุงเทพมหานคร</doc>
