<doc id="853190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853190" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีเกาหลีใต้ ค.ศ. 2017">การเลือกตั้งประธานาธิบดีเกาหลีใต้ ค.ศ. 2017 การเลือกตั้งประธานาธิบดีเกาหลีใต้ ค.ศ. 2017 กำหนดจัดขึ้นในอังคารที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 หลังจากในวันที่ 10 มีนาคม ศาลรัฐธรรมนูญเกาหลีใต้มีคำพิพากษารับรองมติรัฐสภาเกาหลีใต้ให้ถอดถอน พัก กึน-ฮเย พ้นตำแหน่งประธานาธิบดี อย่างเป็นทางการ ทำให้ต้องจัดการเลือกตั้งภายใน 60 วัน นับตั้งแต่มีมติถอดถอนตามรัฐธรรมนูญเกาหลีใต้ คริสต์ศักราช 1987 มีผู้สมัครรับเลือกตั้งทั้งหมด 15 คน มีเพียง 7 คนที่เป็นตัวเต็ง แต่สำนักข่าวหลายแห่งและการหยั่งเสียงหลายแหล่งประเมินว่า มุน แจ-อิน อาจได้เป็นประธานาธิบดีในอนาคตผลการเลือกตั้งการสำรวจความคิดเห็นการหยั่งเสียงการเลือกตั้งทั่วไปเมษายน ค.ศ. 2017มีนาคม ค.ศ. 2017มกราคม - กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017</doc>
