<doc id="853125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853125" title="กรมเอเชียตะวันออก">กรมเอเชียตะวันออก กรมเอเชียตะวันออก มีภารกิจเกี่ยวกับการเสนอแนะนโยบายและยุทธศาสตร์ในการดำเนินความสัมพันธ์ ทวิภาคีและพหุภาคีกับประเทศ กลุ่มประเทศและดินแดนอื่นในภูมิภาคเอเชียตะวันออก และองค์การระหว่างประเทศของภูมิภาคเอเชียตะวันออก ยกเว้นสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยการวิเคราะห์และประเมินสถานการณ์ทุกด้านในภูมิภาคเอเชียตะวันออก เพื่อเสริมสร้างความร่วมมือทวิภาคีและพหุภาคี และปกป้อง รักษาผลประโยชน์แห่งชาติภารกิจ และหน้าที่ภารกิจ และหน้าที่. - วิเคราะห์และประเมินสถานการณ์ทางการเมือง ความมั่นคง เศรษฐกิจ วัฒนธรรมและสังคมของประเทศ กลุ่มประเทศ และดินแดนอื่นในภูมิภาคเอเชียตะวันออก องค์การระหว่างประเทศของภูมิภาคเอเชียตะวันออก ยกเว้นสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - เสนอแนะแนวนโยบายและยุทธศาสตร์ในการดำเนินความสัมพันธ์ระหว่างประเทศไทย กับประเทศ กลุ่มประเทศและดินแดนอื่นในภูมิภาคเอเชียตะวันออก และองค์การระหว่างประเทศของภูมิภาคเอเชียตะวันออก ยกเว้นสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - เป็นสื่อกลางในการติดต่อระหว่างส่วนราชการไทยกับตัวแทนของประเทศ กลุ่มประเทศและดินแดนอื่นในภูมิภาคเอเชียตะวันออก และองค์การระหว่างประเทศของภูมิภาคเอชียตะวันออกยกเว้นสมาคมประชาชาติแห่ง เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - ปฏิบัติการอื่นใดตามที่กฎหมายกำหนดให้เป็นอำนาจหน้าที่ของกรมหรือตามที่กระทรวงหรือคณะรัฐมนตรีมอบหมายหน่วยงานในสังกัดกรมเอเชียตะวันออกหน่วยงานในสังกัดกรมเอเชียตะวันออก. - สำนักงานเลขานุการกรม - กองเอเชียตะวันออก 1 - กองเอเชียตะวันออก 2 - กองเอเชียตะวันออก 3 - กองเอเชียตะวันออก 4</doc>
