<doc id="853233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853233" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (สหราชอาณาจักร)">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (สหราชอาณาจักร) เสนาบดีในสมเด็จฯฝ่ายกระทรวงมหาดไทย () หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ รัฐมนตรีมหาดไทย เป็นตำแหน่งหลักที่สำคัญใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ กระทรวงมหาดไทยแห่งสหราชอาณาจักร โดยที่ตำแหน่งนี้ เทียบได้กับตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงบุติธรรม (ในบางหน้าที่) ของแต่ละประเทศ และเป็น หนึ่งในสี่ตำแหน่งแห่ง อำมาตย์นายก โดยตำแหน่งนี้มีอำนาจการบังคับใช้กฎหมายใน อังกฤษ และ เวลส์ รวมไปถึง การตรวจคนเข้าเมืองและการยืนยันพลเมือง ของสหราชอาณาจักร โดยมีอำนาจบังคับบัญชา ตำรวจ ใน อังกฤษ และ เวลส์ รวมไปถึงการป้องกันและรักษาความสงบในประเทศและบังคับบัญชาหน่วยงานอย่าง MI5 โดยก่อนหน้านี้รัฐมนตรีฯ ยังมีหน้าที่ในการราชทัณฑ์และคุมประพฤติ ต่อมาในปี 2005 ได้โอนย้ายหน้าที่เหล่านี้ไปยัง กระทรวงยุติธรรมแห่งสหราชอาณาจักร ภายใต้การดูแลของ อธิบดีศาลสูงสุด โดยรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งนี้คือ แอมเบอร์ รัดด์ โดยได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจาก สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 จากการเสนอชื่อของ นายกรัฐมนตรี เทเรซา เมย์ เมื่อ เดีอนมิถุนายน 2016</doc>
