<doc id="853272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853272" title="ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล">ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล ชื่อเล่น เหม่เหม (เกิด 29 เมษายน 2543) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เข้าสู่วงการด้วยการประกวด Young Model Contest 2015 และได้รับรางวัลชนะเลิศพร้อมกับตำแหน่งพิเศษ Miss B-ing Young Model Colorful Lifeประวัติ ประวัติ. ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล เกิดที่จังหวัดนนทบุรี เป็นบุตรสาวคนโตของ นาย สัมฤทธิ์ ชุณหสวัสดิกุล และ นาง ดารินทร์ ชุณหสวัสดิกุล มีน้องสาวหนึ่งคน นางสาว ธัญญ์ชนก ชุณหสวัสดิกุล อายุห่างกันหนึ่งปี เคยถ่ายนิตยสารดวงใจพ่อแม่มาแล้วถึง 3 ครั้ง และถ่ายโฆษณา Nutrilite Korea เข้าสู่วงการด้วยการประกวด Young Model Contest 2015 และได้รับรางวัลชนะเลิศพร้อมกับตำแหน่งพิเศษ Miss B-ing Young Model Colorful Life ต่อมาได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีผลงานละครเรื่องแรก คือ บาปบริสุทธิ์ LIVE ของค่ายกันตนา และมีผลงานละครต่อมาอีกเรื่อยๆผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์หนังสั้นมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ด้วยความปรารถนาดี - เอ๊ะ จิรากร - คนอะไรเป็นแฟนเธอ - เป้ จักรพงศ์ - ใครคนนั้น - พลพล x Labanoon - เวลาที่สำคัญ - ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์, พิมประภา ตั้งประภาพร, อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์, มุกดา นรินทร์รักษ์, วศิน อัศวนฤนาท, เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค, วรากร ศวัสกร, คริษฐา สังสะโอภาส, จุติ จำเริญเกตุประทีป, รมิดา ธีรพัฒน์, พงศกร โตสุวรรณ, ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล, หัสวีร์ ภัคพงษ์ไพศาล, ภัณฑิรา พิพิธยากร - ใครคือเรา - บอดี้สแลมรางวัล</doc>
