<doc id="853263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853263" title="เมียนมาเนชันแนลลีก">เมียนมาเนชันแนลลีก เมียนมาเนชันแนลลีก (; ตัวย่อ MNL) เป็นลีกฟุตบอลอาชีพระดับสูงสุดของประเทศพม่า ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2009 แทนที่เมียนมาพรีเมียร์ลีก ซึ่งประกอบด้วย 14 สโมสรในย่างกุ้ง และ 8 สโมสรจากภูมิภาคอื่น ๆ วันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ลีกได้จัดทำการแข่งขัน เมียนมาเนชันแนลลีกคัพ ฤดูกาล 2009 เพื่อเตรียมความพร้อมก่อนการแข่งขันจริงใน ค.ศ. 2010 ซึ่งจะใช้เวลาแข่งขัน 2 เดือน โดยลีกคัพครั้งนี้ จัดแข่งขันที่สนามกีฬาในย่างกุ้ง 2 แห่ง วันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 สโมสรฟุตบอลยาดานาร์บอน เอาชนะ สโมสรฟุตบอลย่างกุ้ง ยูไนเต็ด คว้าแชมป์สมัยแรกได้สำเร็จ ลีกได้เพิ่มอีกสามสโมสรในฤดูกาล 2010 และอีกหนึ่งสโมสรในฤดูกาล 2011 และใน ค.ศ. 2012 ได้มีอีกสองสโมสรจากรัฐชินและรัฐชาน ส่งทีมลงแข่งขัน ในปี ค.ศ. 2014 ได้มีการเพิ่มการเลื่อนชั้นและตกชั้นสโมสร สโมสร.  (*) - สนามไม่สามารถใช้งานได้ บางสโมสรที่ไม่มีสนามเหย้า จะใช้สนามกีฬานายพลออง ซาน และสนามกีฬาธูวันนา ในย่างกุ้งสนามเหย้า (ฤดูกาล 2017)รายชื่อแชมป์แชมป์แบ่งตามสโมสรรางวัลเงินรางวัลรางวัล. เงินรางวัล. - ชนะเลิศ: 100,000,000 จัต - รองชนะเลิศ: 75,000,000 จัต - อันดับที่สาม: 50,000,000 จัตผู้ทำประตูสูงสุดผู้จัดการทีมแห่งปีผู้เล่นแห่งปี</doc>
