<doc id="853221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853221" title="กรมสนธิสัญญาและกฎหมาย">กรมสนธิสัญญาและกฎหมาย กรมสนธิสัญญาและกฎหมาย มีภารกิจเกี่ยวกับปัญหากฎหมายระหว่างประเทศ กฎหมายอื่นที่เกี่ยวข้อง สนธิสัญญา และเรื่องเขตแดนของประเทศ รวมทั้งประมวลศึกษา วิจัย ติดตาม วิเคราะห์แนวโน้มและพัฒนาการของกฎหมายระหว่างประเทศในกรอบองค์การสหประชา ชาติ และองค์การระหว่างประเทศภารกิจ และหน้าที่ภารกิจ และหน้าที่. - ดำเนินการเกี่ยวกับปัญหากฎหมายระหว่างประเทศ และกฎหมายอื่นที่เกี่ยวข้อง - ประมวล ศึกษา วิจัย ติดตามและวิเคราะห์ทางวิชาการเกี่ยวกับแนวโน้มและพัฒนาการของกฎหมายระหว่าง ประเทศในกรอบของสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศ - ดำเนินการเกี่ยวกับเรื่องเขตแดนของประเทศไทย - แปลและตรวจสอบคำแปลสนธิสัญญา - ดำเนินการเกี่ยวกับสนธิสัญญา - ปฏิบัติการอื่นใดตามที่กฎหมายกำหนดให้เป็นอำนาจหน้าที่ของกรมหรือตามที่กระทรวงหรือคณะรัฐมนตรีมอบหมายหน่วยงานในสังกัดกรมสนธิสัญญาและกฎหมายหน่วยงานในสังกัดกรมสนธิสัญญาและกฎหมาย. - สำนักงานเลขานุการกรม - กองกฎหมาย - กองเขตแดน - กองพัฒนางานกฎหมายระหว่างประเทศ - กองสนธิสัญญา</doc>
