<doc id="853290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853290" title="สาโรช เขียวขจี">สาโรช เขียวขจี พลโท สาโรช เขียวขจี ชื่อเล่น: ปุ้ม, เกิดเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ.2501 ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง เจ้ากรมแพทย์ทหารบก/ผู้บัญชาการโรงเรียนเสนารักษ์ กรมแพทย์ทหารบก ลำดับที่ 42 (1 เม.ย.60) ,ผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า (1 ต.ค.59) ,ผู้อำนวยการโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า (1 ต.ค.57 - 31 ก.ย.58) ,ผู้อำนวยการโรงพยาบาลอานันทมหิดล กรมแพทย์ทหารบก (ต.ค.56) ,ผู้อำนวยการสถาบันพยาธิวิทยา ศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า (ต.ค.2554) ,ผู้อำนวยการ โรงพยาบาลค่ายจักรพงษ์ประวัติ ประวัติ. พลโท สาโรช เขียวขจี เกิดเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2501 ชีวิตครอบครัว สมรสกับ คุณฐานิตา เขียวขจี มีบุตร/ธิดา 2 คน คือ นายเวสารัช เขียวขจี และ แพทย์หญิง ภาวศุทธิ เขียวขจี การศึกษา จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเซนต์คาเบรียล, แพทย์ศาสตร์บัณฑิต วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า รุ่นที่ 2, วุฒิบัตร ศัลยศาสตร์แพทยสภา การศึกษาเมื่อเข้ารับราชการ หลักสูตรชั้นนายพันเหล่าแพทย์ รุ่นที่ 29, วิทยาลัยการทัพบก สถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง ชุดที่ 47, วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ปรอ. รุ่นที่ 26, ประกาศนียบัตรธรรมาภิบาลทางการแพทย์สำหรับผู้บริหารระดับสูง รุ่นที่ 5 ตำแหน่งหรือราชการพิเศษ- ปฏิบัติหน้าที่ ตามแผนป้องกันประเทศ ในตำแหน่ง นายแพทย์ ทก.ทภ.1 (ที่บังคับการ กองทัพภาคที่ 1) ค่ายจักรพงษ์ - นายทหารพิเศษประจำหน่วย กรมนักเรียนนายร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ประถมาภรณ์ช้างเผือก เล่ม 128 ตอนที่ 24 ข หน้า 43 ลำดับที่ 303 วันที่ 2 ธันวาคม 2554 (พลตรี สาโรช เขียวขจี) - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย เล่ม 125 ตอนที่ 17 ข หน้า 80 ลำดับที่ 451 วันที่ 18 ธันวาคม 2551 (พันเอก สาโรช เขียวขจี) - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก เล่ม 123 ตอนที่ 14 ข หน้า 60 เล่มที่ 2 ลำดับที่ 370 วันที่ 27 มิถุนายน 2549 (พันเอก สาโรช เขียวขจี) - เหรียญจักรมาลา เล่ม 118 ตอนที่ 4 ข หน้า 22 เล่มที่ 15 ลำดับที่ 39 วันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2544 (พันเอก สาโรช เขียวขจี) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน เล่ม 103 ตอนที่ 50 หน้า 3 วันที่ 29 มีนาคม 2529 (ร้อยโท สาโรช เขียวขจี)</doc>
