<doc id="853251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853251" title="สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี">สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ เป็นหนึ่งในสาขาวิชาในสังกัดคณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี โดยเปิดสอนในหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิตและกลุ่มวิชาทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ให้กับนักศึกษาในมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี และยังเป็นโครงการจัดตั้งเป็น "คณะวิศวกรรมศาสตร์" ในอนาคตประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี แรกเริ่มก่อตั้งจากการเปิดสอนกลุ่มวิชาด้านวิศวกรรมศาสตร์มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551 โดยมีหน่วยงานแรกคือ สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ สังกัดคณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี โดยมุ่งเน้นให้ผู้เรียนมีความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านการประยุกต์ใช้องค์ความรู้ด้านอิเล็กทรอนิกส์  ไฟฟ้า คอมพิวเตอร์ และระบบสื่อสาร  เพื่อพัฒนาระบบอัตโนมัติที่มีความทันสมัยเพื่อรองรับอุตสาหกรรม 4.0 เป็นระบบอัตโนมัติที่สามารถทดแทนแรงงานมนุษย์ได้ มีความแม่นยำ ปลอดภัย ประหยัดพลังงาน และมีความยืดหยุ่นสำหรับการพัฒนาในอนาคต ตัวอย่างของระบบอัตโนมัติ เช่น รถไฟฟ้าความเร็วสูง โครงข่ายไฟฟ้าอัจฉริยะ หุ่นยนต์ ยานยนต์ไฟฟ้า เครื่องจักรกลอัตโนมัติ ร้านค้าอัตโนมัติ บ้านอัตโนมัติ ระบบจราจรอัตโนมัติ ระบบแสงสว่างอัตโนมัติ ฟาร์มอัจฉริยะ เป็นต้นและต่อมาได้ขยายสาขาวิชาด้านวิศวกรรมศาสตร์เพื่อเปิดสอนเพิ่มขึ้นเรื่อยตามความต้งการของท้องถิ่นและประเทศชาติ ปัจจุบัน กลุ่มวิชาวิศวกรรมศาสตร์ กำลังได้รับโครงการจากสภามหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี ดังนี้- รับนักศึกษาเข้าศึกษาต่อ ณ ม.ใหม่ (สามพร้าว)- ก่อสร้างอาคารเรียน คณะวิศวกรรมศาสตร์ ในพื้นที่ ม.ใหม่ (สามพร้าว) - โครงการจัดตั้งเป็น คณะวิศวกรรมศาสตร์ ในอนาคตสัญลักษณ์ปรัชญา สัญลักษณ์. ปรัชญา. "ผลิตบัณฑิตให้มีความรู้ในเชิงลึกและสามารถปฏิบัติงานได้จริงในสาขาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์และระบบอัตโนมัติ มีภาวะผู้นำ คุณธรรม จริยธรรม และจรรยาบรรณทางวิชาชีพ"ตราประจำตราประจำ. - เฟืองสีเลือดหมู หมายถึง วิศวกรรมศาสตร์1. ลายวงจร หมายถึง วงจรอิเล็กทรอนิกส์ วงจรไฟฟ้า และ ความเจริญก้าวหน้า 2. ลายหม้อบ้านเชียง หมายถึง ศิลปวัฒนธรรมของจังหวัดอุดรธานี 3. ลักษณะลายวงจรเหมือนกิ่งไม้ 4 กิ่ง หมายถึง พันธกิจของสาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์และระบบอัตโนมัติ 4 ด้าน- การเรียนการสอน - การวิจัย - การบริการวิชาการ - การทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม 4. ต้นไม้เกิดขึ้นบนหม้อบ้านเชียง หมายถึง บัณฑิตสาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ ถูกหล่อหลอมด้วยพันธกิจ 4 ด้าน พร้อมกับเป็นผู้ที่มีความตระหนักและศรัทธาในศิลปวัฒนธรรมของท้องถิ่นจังหวัดอุดรธานีสีประจำ สีประจำ. สีเลือดหมูหลักสูตร หลักสูตร. กลุ่มสาชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี ปัจจุบันเปิดสอนดังนี้</doc>
