<doc id="853241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853241" title="สำนักปิตุภูมิ">สำนักปิตุภูมิ สำนักปิตุภูมิ เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร รับผิดชอบเกี่ยวกับ การตรวจคนเข้าเมือง การรักษาความสงบเรียบร้อย และ การบังคับใช้กฎหมายโดยผ่านทาง ตำรวจ, หน่วยดับเพลิง, สำนักลงตราและตรวจคนเข้าเมือง และ หน่วยรักษาความปลอดภัย (MI5) รวมไปถึงการรับผิดชอบการกำหนดนโยบายของรัฐในการปราบปราม ยาเสพติด, การก่อการร้าย และ บัตรประชาชน โดยก่อนหน้าปี 2005 กระทรวงมีหน้าที่ในการรับผิดชอบการราชทัณฑ์และคุมประพฤติผ่านทาง หน่วยราชทัณฑ์ในสมเด็จฯ และ หน่วยคุมประพฤติแห่งชาติ แต่ต่อมาไปสังกัด กระทรวงยุติธรรมแห่งสหราชอาณาจักร โดยผู้บริหารสูงสุดของกระทรวงมีชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการว่า เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายปิตุภูมิ (รัฐมนตรีปิตุภูมิ) ซึ่งถือเป็นหนึ่งในสี่ อำมาตย์นายก ของรัฐบาล โดยชื่อกระทรวงในปกติจะเรียกว่า สำนักปิตุภูมิ แบบปกติ แต่ในเอกสารของ รัฐสภาอังกฤษ จะเรียกว่า กระทรวงปิตุภูมิ</doc>
