<doc id="853300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853300" title="ซิโม แฮวแฮ">ซิโม แฮวแฮ ซิโม แฮวแฮ (; 17 ธันวาคม พ.ศ. 2448 – 1 เมษายน พ.ศ. 2545) เป็นพลซุ่มยิงชาวฟินแลนด์ เขาได้ถูกบันทึกว่าใช้ปืนไรเฟิล M28/30 (รูปแบบคล้าย ปืนเล็กยาวโมซิน-นากองท์) ในการฆ่าศัตรูจำนวน 505 ถึง 542 คนในช่วงสงครามฤดูหนาว เป็นสถิติสูงสุดตลอดกาลของบรรดาพลซุ่มยิงในสงครามใหญ่ ตามสถิติเชื่อกันว่า แฮวแฮฆ่าศัตรูเป็นจำนวน 200 ถึง 500 คนด้วยปืนซุ่มยิง นอกจากนี้เขายังใช้ปืนกลเบา Suomi KP/-31 อีกด้วย ตัวเขาเองได้เขียนบันทึกในสมุดบันทึกเกี่ยวกับสงครามฤดูหนาวว่าเขาได้ฆ่าทหารกองทัพแดงเกิน 500 นาย</doc>
