<doc id="853315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853315" title="ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 2">ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 2 ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 2 เป็นฟาโรห์ที่สี่ของราชวงศ์สิบสองแห่งในอียิปต์ เขาปกครองตั้งแต่ปี 1897 ถึง 1878 ปีก่อนคริสตกาล ปิรามิดของพระองค์ถูกสร้างขึ้นที่ El-Lahun ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 2 ได้รับความสนใจอย่างมากในภูมิภาคไฟยาม โอเอซิส และเริ่มทำงานในระบบชลประทานที่กว้างขวางจากปาห์ ยุตเซฟ ผ่านทะเลสาบมออีริส ผ่านการสร้างเขื่อนที่ El-Lahun และการเพิ่มเครือข่ายของคลองระบายน้ำพิรามิด พิรามิด. ปิรามิดถูกสร้างขึ้นรอบ ๆ กรอบของแขนรัศมีหินปูนคล้ายกับกรอบที่ใช้โดยฟาโรห์เซนุสเรตที่ 1 แทนที่จะใช้อิฐหินโคลนและหินไลมสโตน ก่อนใช้โครงสร้างอิฐโคลน ไม้วีเนียร์ หินหุ้มด้านนอกถูกล็อกด้วยกันโดยใช้แทรกประกบ</doc>
