<doc id="853349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853349" title="เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: ชิคาโก">เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: ชิคาโก เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: ชิคาโก (2017) () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพหลักที่ผลิตโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) ภายใต้ค่ายพัฒนาทักษะเอ็นเอ๊กซ์ที และได้รับการถ่ายทอดสดทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค โดยให้บริการแก่สมาชิก เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ครั้งนี้ ได้จัดขึ้นในวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ณ สนามAllstate Arena ในย่านชานเมืองชิคาโกของโรสมอนต์, รัฐอิลลินอยส์ผล</doc>
