<doc id="853307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853307" title="ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 1">ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 1 ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 1 เป็นฟาโรห์ที่สองของราชวงศ์สิบสองของอียิปต์ เขาปกครองตั้งแต่ ปี 2514 ถึง 1926 ปีก่อนคริสตกาล และเป็นหนึ่งในราชวงศ์ที่มีอำนาจมากที่สุดในราชวงศ์นี้ เขาเป็นบุตรชายของอาเมเนมเฮตที่ 1 และภรรยาของพระองค์ พระราชินีเนเฟอร์ติตาเนน และน้องสาวของพระองค์คือ เนเฟรู เป็นมารดาของฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 2 ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 1 เป็นที่รู้จักโดยชื่อจริงของพระองค์นามว่า เคปเปอร์คาเร ซึ่งหมายความว่า "ดวงวิญญาณของเทพเรถูกสร้างขึ้น"</doc>
