<doc id="85348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85348" title="ท่าอากาศยานจอร์จบุชอินเตอร์คอนติเนนตัล">ท่าอากาศยานจอร์จบุชอินเตอร์คอนติเนนตัล ท่าอากาศยานจอร์จบุชอินเตอร์คอนติเนนตัล () ตั้งอยู่ที่ฮิวส์ตัน รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา ห่างออกไปทางเหนือของตัวประมาณ 37 กิโลเมตร (23 ไมล์) บุชอินเตอร์คอนติเนนตัลเป็นท่าอากาศยานที่มีความสำคัญเป็นอันดับ 2 รองจากท่าอากาศยานนานาชาติดัลลาส-ฟอร์ทเวิร์ธ และยังเป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของสายการบินคอนติเนนตัล แอร์ไลน์ บุชอินเตอร์คอนติเนนตัล เดิมคือ ท่าอากาศยานฮิวส์ตันอินเตอร์คอนติเนนตัล โดยเปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบัน เมื่อปีพ.ศ. 2540 เพื่อเป็นเกียรติต่ออดีตประธานาธิบดีจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุชอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โคลแกนแอร์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติก เซาท์อีส แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย ชัตเทิลอเมริกา - ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสเอกซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสเอกซ์เพรส ให้บริการโดย รีพับบลิกแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร บีอาคารผู้โดยสาร บี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย โขโตโกวแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ดีอาคารผู้โดยสาร ดี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เคย์แมนแอร์เวย์ - เคแอลเอ็ม- เคแอลเอ็ม ให้บริการโดย ไพรเวตแอร์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - ทีเอซีเอ - บริติช แอร์เวย์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - เอมิเรตส์ - เอเวียคซา - แอร์ฟรานซ์ - แอโรเม็กซิโกอาคารผู้โดยสาร อีอาคารผู้โดยสาร อี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์สายการบินเช่าเหมาลำสายการบินเช่าเหมาลำ. - ซันแอร์ ให้บริการโดย เวิลด์แอร์เวย์ - วาเลียนต์แอร์เวย์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - โกเรียนแอร์คาร์โก - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์คาร์โก - คาร์โกทีเอซีเอ - คาร์โกลักซ์ - คาร์โกอิตาเลีย - คิตตีฮอว์ก - เคแอลเอ็มคาร์โก - เจดคาร์โกอินเตอร์เนชั่นเนล - เจเอแอลคาร์โก - ไชน่าแอร์ไลน์คาร์โก - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์คาร์โก - เซอร์วิสแอร์คาร์โก - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์คาร์โก - ดีเอชแอล - เดลต้า แอร์ไลน์ คาร์โก - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์คาร์โก - บริติช แอร์เวย์ เวิลด์ คาร์โก - บีเอเอกซ์โกลบอล - โพลาร์แอร์คาร์โก - โพเล็ตแอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์คาร์โก - เฟดเอกซ์ - มาร์ตินแอร์ - เมนโลเวิลด์ไวด์ - ยูไนเต็ด สเตท พอร์ทัล เซอร์วิส - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์คาร์โก - ยูพีเอส - ยูเอสแอร์เวย์คาร์โก - ลิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - แลนซิลรคาร์โก - วาริกลอจิสติกา - เวิลด์แอร์เวย์คาร์โก - โวลกา-ดเนบร์ - อเมริกันเวสต์คาร์โก - อเมริกัน แอร์ไลน์ คาร์โก - อัลอิตาเลียคาร์โก - อีวาแอร์คาร์โก - แอนโตนอฟคาร์โก - แอร์แคนาดาคาร์โก - แอร์ฟรานซ์คาร์โก - แอโรเม็กเพรส</doc>
