<doc id="853499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853499" title="เซอรีนไฮเนส">เซอรีนไฮเนส เซอรีนไฮเนส () หรือ เซอรีนไฮนิส (/ˈhʌɪnɪs/) เป็นฐานันดรศักดิ์ของสมาชิกราชวงศ์บางชั้นในทวีปยุโรป มักใช้นำพระนามเจ้าชายหรือเจ้าหญิงที่เป็นพระราชบุตรในเจ้าฟ้าชายหรือเจ้าฟ้าหญิง ฐานันดรศักดิ์รอยัลไฮเนสมีศักดิ์ต่ำกว่า "อิมพีเรียลไฮเนส" "รอยัลไฮเนส" "แกรนด์ดิวคัลไฮเนส" และ "ไฮเนส" เป็นต้นพระบรมวงศานุวงศ์ไทย พระบรมวงศานุวงศ์ไทย. เมื่อแปลพระนามพระบรมวงศานุวงศ์ไทยเป็นภาษาอังกฤษ ราชบัณฑิตยสถานกำหนดให้ เซอรีนไฮเนส เป็นคำนำพระนามาภิไธยและพระนามของพระบรมวงศานุวงศ์ที่มีพระอิสริยยศและสกุลยศชั้นหม่อมเจ้า เช่น หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ให้เขียนเป็นภาษาอังกฤษว่า His Serene Highness Prince Chatrichalerm Yukol เป็นต้น</doc>
