<doc id="853541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853541" title="Princess Hours Thailand รักวุ่น ๆ เจ้าหญิงจอมจุ้น">Princess Hours Thailand รักวุ่น ๆ เจ้าหญิงจอมจุ้น รักวุ่น ๆ เจ้าหญิงจอมจุ้น ชื่อภาษาอังกฤษ Princess Hours Thailand แนว โรแมนติก คอมเมดี้ ซีรีส์รีเมคอันโด่งดังจากประเทศเกาหลี เค้าโครงเรื่องจากการ์ตูนชื่อดังของนักเขียน ปาร์ค ซู ฮี รีเมคจากซีรีส์เกาหลีPrincess Hours เจ้าหญิงวุ่นวายกับเจ้าชายเย็นชา สร้างโดย บริษัท ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป จำกัด [TrueVisions Original Pictures] ผลิตโดย บริษัท เฮโล โปรดักส์ชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย ศุทธสิทธิ์ เดชอินทรนารักษ์ บทโทรทัศน์โดย ณัฐพจน์ พจน์จำเนียร ณัฐมล แพถนอม โปรดิวเซอร์โดย อนันดา เอเวอริ่งแฮม และนภัสริญญ์ พรหมพิลา นำแสดงโดย เศรษฐพงศ์ เพียงพอ, อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา, สเตฟาน สายชล ปารเนียส, ธันย์ชนก ฤทธินาคา ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร 20:00–21:00 น. เริ่มตอนแรก วันอังคารที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2560− วันจันทร์ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ทางช่องทรูโฟร์ยูเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คะนิ้ง (แพตตี้ อังศุมาลิน) เด็กธรรมดาสุดเปิ่นที่ต้องตกกระไดพลอยโจนมาแต่งงานอภิเษกสมรสกับ องค์ชายอินทร์ (เต๋า เศรษฐพงศ์ เพียงพอ) รัชทายาทสุดหล่อที่แสนจะเย็นชา ซึ่งเหตุผลนั้นเป็นเพราะสัญญาของคุณปู่และพระอัยยิกาที่หมั้นหมายกันไว้ให้ทั้งคู่ได้แต่งงานกัน เพื่อสืบสันตติวงศ์และความมั่นคงของราชวงศ์นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงนี่แหละความรัก ขับร้องโดย ธิติมา ประทุมทิพย์ - เพลงมีคำอื่นไหม ขับร้องโดย ธิติมา ประทุมทิพย์ - เพลงมีคำอื่นไหม ขับร้องโดย เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - เพลงเส้นขนาน ขับร้องโดย ปรีติ์ อัศวรักษ์</doc>
