<doc id="85359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85359" title="มินะ (เก็นโซซุยโคเด็น)">มินะ (เก็นโซซุยโคเด็น) มินะ (อังกฤษ: Mina) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค Iข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: มินะ  ดวงดาวประจำตัว: จิอิง (Chiin)  บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ  อายุ: 14 ปี  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: นักเต้น  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: อันเทย์  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามรูนแห่งประตู ประวัติ ประวัติ. มินะเป็นนักเต้นที่เมืองอันเทย์และมีชื่อเสียงทางด้านการเต้นมาก หลังจากที่ทีลได้มาร่วมเต้นกับเธอ ทำให้เธอยอมที่จะเข้าร่วมกับกองทัพโทรันในสงครามสงครามรูนแห่งประตู หลังจากสงครามได้จบลง เธอกลับไปที่อันเทย์เช่นเดิมและมีลูกศิษย์ชื่อว่าคาเร็นวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค II: ในเมืองอันเทย์ หากทีลยอมที่จะเต้นคู่กับเธอ เธอจะยอมเข้าร่วมกองทัพด้วย</doc>
