<doc id="853511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853511" title="แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2560">แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2560 แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2560 แสดงเนื้อหาเฉพาะแผ่นดินไหวขนาด 6 แมกนิจูดขึ้นไป และแผ่นดินไหวที่มีขนาดต่ำกว่า 6 ที่สร้างความเสียหาย มีผู้บาดเจ็บเสียชีวิต หรือมีความโดดเด่นอื่น วันเวลาทั้งหมดแสดงในรูปแบบเวลาสากลเชิงพิกัด (UTC) ความรุนแรงสูงสุดแสดงตามมาตราเมร์กัลลี และใช้แหล่งที่มาจากฐานข้อมูล "ShakeMap" ของสำนักงานสำรวจธรณีวิทยาแห่งสหรัฐ (USGS)ตารางเทียบรายปี ตารางเทียบรายปี. สังเกตว่าจำนวนแผ่นดินไหวที่ตรวจพบเพิ่มขึ้นนั้นไม่จำเป็นต้องแสดงว่ามีแผ่นดินไหวเพิ่มขึ้นโดยตัวเอง การเพิ่มขึ้นของประชากร การกระจายถิ่นที่อยู่และความก้าวหน้าของเทคโนโลยีตรวจจับแผ่นดินไหวล้วนเป็นปัจจัยให้มีการบันทึกจำนวนแผ่นดินไหวเพิ่มขึ้นตามกาลทั้งสิ้น ตำนานแผ่นดินไหวของสำนักสำรวจธรณีวิทยาสหรัฐอเมริกามีสารสนเทศเพิ่มเติม สำหรับประเทศไทย สามารถดูกราฟรายงานแผ่นดินไหวอัตโนมัติได้ที่ สถานีตรวจแผ่นดินไหวอัตโนมัติ สำนักเฝ้าระวังแผ่นดินไหว กรมอุตุนิยมวิทยา และรายงานแผ่นดินไหวภายในประเทศได้ที่ รายงานแผ่นดินไหวภายในประเทศและใกล้เคียง สำหรับวันที่แน่นอนและการเกิดแผ่นดินไหวสามารถเข้าชมได้ที่ แผนที่แสดงแผ่นดินไหวแบบเรียลไทม์เรียงตามจำนวนผู้เสียชีวิตเรียงตามแมกนิจูดเรียงตามเดือนมกราคมเรียงตามเดือน. มกราคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในชายฝั่งของประเทศฟีจี ห่างจากแนวปะการังมิเนอร์วา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 2 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ II (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.7 แมกนิจูด ในรัฐตริปุระ ประเทศอินเดีย ห่างจากเมืองอัมบาซา ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 3 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีผู้เสียชีวิต 3 ราย (1 คนในอินเดีย และ 2 คนในบังคลาเทศ) มีผู้ได้รับบาดเจ็บอีก 8 คน (5 คนในอินเดีย และ 3 คนในบังคลาเทศ) และบ้านเรือน 50 หลังได้รับความเสียหายจากดินถล่ม - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด ในชายฝั่งของประเทศฟีจี ห่างจากนาดี ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 3 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) และมีการประกาศเตือนภัยสึนามิความสูง 0.1 เมตร ที่เมืองซูวา - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งของประเทศฟีจี ห่างจากนาดี ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 3 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) แผ่นดินไหวครั้งนี้ถือเป็นแผ่นดินไหวตามจากแผ่นดินไหวขนาด 6.9 ที่เกิดขึ้นก่อนหน้าในวันเดียวกัน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.0 แมกนิจูด ในประเทศอิหร่าน ห่างจากเมืองจาห์ราม ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 6 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีผู้เสียชีวิต 2 คน ในหมู่บ้านเซย์ฟาบัด ในเทศมณฑลคอนจ์ และมีผู้ได้รับบาดเจ็บในหมู่บ้านชาร์ตาลา 3 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในประเทศแคนาดา ห่างจากเมืองเรโซลุต ดินแดนนูนาวุต ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 8 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) แผ่นดินไหวครั้งนี้มีแผ่นดินไหวตามขนาด 5.2 แมกนิจูด หลังจากนั้น 18 ชั่วโมง - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.3 แมกนิจูด ในชายฝั่งของประเทศฟิลิปปินส์ ห่างจากหมู่บ้านตาเบียลัง ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ตอนใต้ เมื่อวันที่ 10 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในหมู่เกาะโซโลมอน ห่างจากกิรากิรา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 10 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) แผ่นดินไหวครั้งนี้มีแผ่นดินไหวนำขนาด 6.5 แมกนิจูด - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.5 แมกนิจูด ในมาดากัสการ์ ห่างจากเบตาโฟ ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ตอนใต้ เมื่อวันที่ 16 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.6 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากเมืองกาบันจาเฮ จังหวัดสุมาตราเหนือ ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 16 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.7 แมกนิจูด ในอิตาลี ห่างจากเมืองอามาตรีเซ ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 18 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีผู้เสียชีวิต 5 ราย (2 ราย ในกัมโปตอสโต และ 3 ราย ในเตราโม) แผ่นดินไหวครั้งนี้ให้เกิดหิมะถล่มทลายที่โรงแรมในฟารินโดลา จึงทำให้มีผู้เสียชีวิต 29 รายและบาดเจ็บ 11 ราย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.6 แมกนิจูด ในอิตาลี ห่างจากเมืองมอนเตเรอาเล ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 18 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) โดยครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 5.7 ครั้งก่อน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.5 แมกนิจูด ในหมู่เกาะโซโลมอน ห่างจากกิรากิรา ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 19 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.9 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากเมืองแพนกูนา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 22 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีผู้เสียชีวิต 3 ราย และผู้ได้รับบาดเจ็บ 1 ราย มีรายงานไฟฟ้าดับในเมืองบูกา - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.5 แมกนิจูด ในเอกวาดอร์ ห่างจากเมืองเอสเมรัลดัส ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 31 มกราคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีรายงานบ้านเรือนหลายหลังได้รับความเสียหายกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.8 แมกนิจูด ชายฝั่งของฝรั่งเศส ห่างจากมาร์ตีนิก ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 1 ราย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.2 แมกนิจูด ในตุรกี ห่างจากเมืองอัสซอส ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) มีบ้านเรือน 90 หลังใน 11 หมู่บ้านได้รับความเสียหาย และมีผู้ได้รับบาดเจ็บ 5 ราย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.5 แมกนิจูด ในโคลอมเบีย ห่างจากเมืองโคลอมเบีย ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีรายงานความเสียหายบางส่วนในเมืองโคลัมเบีย และมีผู้ได้รับบาดเจ็บ 1 ราย - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.1 แมกนิจูด ในรัฐอุตตราขัณฑ์ อินเดีย ห่างจากเมือง Pipalkot ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในปากีสถาน ห่างจากเมืองปาสนี ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 4.9 แมกนิจูด ในมณฑลยูนนาน ประเทศจีน ห่างจากเมืองเหวินผิง ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก มีผู้ได้รับบาดเจ็บจากเหตุแผ่นดินไหวอย่างน้อย 5 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.5 แมกนิจูด ในฟิลิปปินส์ ห่างจากซูริเกา ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) มีผู้เสียชีวิต 8 คนและได้รับบาดเจ็บอีก 250 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.3 แมกนิจูด ในไต้หวัน ห่างจากไถหนัน ไปทางใต้ เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีได้รับบาดเจ็บ 4 คนที่เมืองไถหนันและเกาสฺยง - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.4 แมกนิจูด ในจังหวัดอาเจะฮ์ อินโดนีเซีย ห่างจากซิกลี ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) บ้านเรือน 2 หลังทรุดตัวและมีผู้ได้บาดเจ็บ 9 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.0 แมกนิจูด ในจังหวัดอาเจะฮ์ อินโดนีเซีย ห่างจากเมอเรอดู ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) โดยครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวตามของแผ่นดินไหว 5.4 ครั้งก่อน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.4 แมกนิจูด ในรัฐคูคุย อาร์เจนตินา ห่างจากซันอันโตเนียวเดลอสกอบเรส ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.5 แมกนิจูด ในโบลิเวีย ห่างจากปาดียา ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 4.7 แมกนิจูด ในฟิลิปปินส์ ห่างจากดาเบา ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 2 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.9 แมกนิจูด ในแซมเบีย ห่างจากคาปูตา ไปทางตะวันออก เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 5 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด ในชายฝั่งของฟีจี ห่างจากแนวปะการังมิเนอร์วา ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน)มีนาคมมีนาคม. - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.6 แมกนิจูด ในตุรกี ห่างจากเมืองซัมซัต ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 2 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) มีผู้ได้รับบาดเจ็บอย่างน้อย 30 คน และอาคารบางส่วนได้การเกิดการทรุดตัวลง - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากเมืองปังอูนา ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 4 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.7 แมกนิจูด ในฟิลิปปินส์ ห่างจากเมืองซูริเกาซิตี ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 5 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก) มีผู้เสียชีวิต 1 คน จากอาการหัวใจวาย และผู้ได้รับบาดเจ็บอีก 45 คน แผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวนำของแผ่นดินไหว 6.5 - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด ในปาปัวนิวกินี ห่างจากหมู่บ้านคันเดรียน ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 5 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 4.1 แมกนิจูด ในสเปน ห่างจากเมืองโอลซา ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 10 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.1 แมกนิจูด ในพม่า ห่างจากเมืองทวารวดี ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 13 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) วัดในย่างกุ้งบางแห่งได้รับความเสียหายและมีผู้ได้รับบาดเจ็บ 38 คน แต่เสียชีวิต 2 คนที่โรงพยาบาล - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด ในชายฝั่งหมู่เกาะอันดามันและนิโคบาร์ของอินเดีย ห่างจากเมืองโมฮิน ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 14 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ III (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 8.4 แมกนิจูด ในหมู่เกาะโซโลมอน ห่างจากเมืองเอากิ ไปทางเหนือ เมื่อวันที่ 19 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VI (แรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.6 แมกนิจูด ในอินโดนีเซีย ห่างจากเมือง[บันจาร์มูลุง ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 21 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) บ้านเรือน, วัด, สำนักงานและโรงเรียนได้รับความเสียหายในระหว่างแผ่นดินไหว มีผู้ได้รับบาดเจ็บทั้งหมด 7 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 4.1 แมกนิจูด ในอียิปต์ ห่างจากเมืองสุเอซ ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 24 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีผู้เสียชีวิต 1 คน และผู้ได้รับบาดเจ็บ 7 คน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.0 แมกนิจูด ในจีน ห่างจากเมืองหฺยวี่หู มณฑลยูนนาน ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 26 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ II (อ่อน) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด ในสหรัฐ ห่างจากเมืองแอตตูสเตชัน รัฐอะแลสกา ไปทางตะวันตก เมื่อวันที่ 27 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.6 แมกนิจูด ในรัสเซีย ห่างจากเมืองอุสต์-คัมชัตสค์ ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อวันที่ 29 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VIII (อย่างรุนแรง) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.7 แมกนิจูด นอกชายฝั่งเม็กซิโก ห่างจากเมืองอีเกราเดซาราโกซา รัฐซีนาโลอา ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เมื่อวันที่ 29 มีนาคม ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา)เมษายนเมษายน. - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.3 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 2 เมษายน ในประเทศปานามาห่างจากเมืองเซโร พูตาทางตอนเหนือไป 18 กิโลเมตร อาคารสองแห่งได้รับความเสียหาย ของในห้างสรรพสินค้าตกหล่น เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.2 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 3 เมษายน ในประเทศแอฟริกาใต้ห่างจากเมืองสโตฟาทีน ทางตอนตะวันออกเฉียงใต้ไป 7 กิโลเมตร ปูนปลาสเตอร์หล่นลงมาจากผนัง บ้านได้รับความเสียหายเล็กน้อย เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.5 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 3 เมษายน ในประเทศบอตสวานาห่างจากเมืองมอยยามานา ทางตอนตะวันตกเฉียงใต้ไป 132 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่รุนแรงที่สุดในประเทศบอตสวานานับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2495 นักเรียนในโรงเรียน 36 คน ได้รับบาดเจ็บจากเหตุแผ่นดินไหว แผ่นดินไหวนี้มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.1 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 4 เมษายน ในประเทศฟิลิปปินส์ห่างจากเมืองมาเทนเก็ต ซิตี้ทางตะวันตกไป 5 กิโลเมตร เมืองมาเทนเก็ต ซิตี้ และเมืองทาบาเซนกาได้รับผลกระทบ มีไฟดับในบางส่วน เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 5 เมษายน ในประเทศอิหร่านห่างจากเมืองโทร์บัส-อี แจม ทางตอนตะวันตกเฉียงเหนือไป 61 กิโลเมตร ร้อยละ 40 อาคารได้รับความเสียหายจาก 4 หมู่บ้าน บ้านอาคารบางแห่งได้รับความเสียหายอย่างหนักในเมืองมาชาด สายโทรศัพท์ระโยงระยาง มีผู้เสียชีวิต 2 คนและอีก 34 คนได้รับบาดเจ็บ เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 4.8 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 5 เมษายน ในประเทศกรีซห่างจากเมืองนาฟเพ็ทโทสทางตอนตะวันตกเฉียงใต้ไป 1 กิโลเมตร สิ่งก่อสร้างโบราณได้รับความเสียหายเล็กน้อย อิฐตกลงมาบนถนนน เกิดไฟดับที่เมืองริโอ เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.9 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 8 เมษายน ในประเทศฟิลิปปินส์ห่างจากเมืองทารากาทางตอนตะวันตกเฉียงเหนือไป 1 กิโลเมตร บ้านและอาคารได้รับผลกระทบ เกิดดินถล่มที่ภูเขามาโคลอด มีรายงานว่าเกิดเหตุไฟดับ มีผู้บาดเจ็บ 6 คน มีประมาณ 14,000 คนได้อพยพไปสู่ศูนย์อพยพชั่วคราว เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 4.8 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 10 เมษายน ในประเทศเอลซัลวาดอร์ห่างจากเมืองโซยาพันโกทางตอนเหนือไป 3 กิโลเมตร บ้านในแอนติโก คันเคนตัสได้รับผลกระทบ และเกิดดินถล่มในบางพื้นที่ มีผู้เสียชีวิต 1 คน มีผู้บาดเจ็บ 3 คน ซึ่งเกิดจากก้อนหินที่ตกลงมาทางทางหลวง เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.8 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 11 เมษายน ในประเทศฟิลิปปินส์ห่างจากเมืองโอไซทางตอนเหนือไป 8 กิโลเมตร บ้านประมาณ 500 หลัง และมัสยิด 2 หลังได้รับความเสียหายในเมืองลาเดอ นา เซอ ถนนหลักแห่งชาติเกิดรอยแตก มี 1 คนได้รับบาดเจ็บ เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 15 เมษายน ในประเทศชิลีห่างจากเมืองแซน เพโด เดอะ ออเทอคัมมาทางตอนตะวันออกเฉียงใต้ไป 63 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด IV (เบา) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 18 เมษายน ในประเทศฟีจีห่างจากเกาะดินอยทางตอนเหนือไป 285 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด II (อ่อน) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 23 เมษายน ในประเทศชิลีห่างจากเมืองบัลปาราอีโซทางตะวันตกไป 37 กิโลเมตร แผ่นดินไหวนำวัดได้ขนาด 6.9 เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 24 เมษายน ในประเทศชิลีห่างจากเมืองบัลปาราอีโซทางตะวันตกไป 40 กิโลเมตร ท่าอากาศยานนานาชาติซันติอาโกได้รับความเสียหายเล็กน้อย รถบางครั้งได้รับความเสียหายจากก้อนหินที่ตกลงมา เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 28 เมษายน ในประเทศฟิลิปปินส์ห่างจากเมืองขุเรียนทางตอนตะวันตกดฉียงใต้ไป 31 กิโลเมตร อาคารและบ้านบางแห่งพังทลายลงมา มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 5 คน เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก)พฤษภาคมพฤษภาคม. - เกิดเหตุแผ่นดินไหว เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ในรัฐบริติชโคลัมเบีย, ประเทศแคนาดา ห่างจากเมืองสแคกเวย์, สหรัฐ ทางตอนตะวันตกเฉียงเหนือไป 88 กิโลเมตร แผ่นดินไหวในครั้งนี้มีความคล้ายคลึงกับแผ่นดินไหวที่เคยเกิดขึ้นมาแล้ว- ครั้งแรก: เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - ครั้งสอง: เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VIII (อย่างรุนแรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.1 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม ในประเทศอิหร่านห่างจากเมืองโตร์บัต-อีจอม ทางตอนเหนือไป 65 กิโลเมตร มีผู้บาดเจ็บ 2 คน มีแผ่นดินไหวตามขนาด 6.1 แมกนิจูดเหมือนกับแผ่นดินไหวในเดือนเมษายน เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด V (ปานกลาง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ในประเทศทาจิกิสถานห่างจากคาราเคนจาทางตอนตะวันตกเฉียงเหนือไป 29 กิโลเมตร มีบ้านสองแห่งได้รับความเสียหายในประเทศทาจิกิสถาน ในประเทศคีร์กีซสถานมีแกะตาย 110 ตัวเนื่องจากหินถล่ม และสิ่งก่อสร้างอีก 100 แห่งได้รับความเสียหาย และมีชายคนหนึ่งได้รับบาดเจ็บจากกำแพงถล่ม เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VII (แรงมาก) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.2 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ในรัฐอะแลสกา ประเทศสหรัฐห่างจากภูเขาไฟทานากาทางตอนตะวันตกเฉียงใต้ไป 34 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.0 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ในประเทศญี่ปุ่นห่างจากเมืองฮิราระ จังหวัดโอะกินะวะทางตอนตะวันออกเฉียงใต้ไป 111 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด IV (เบา) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.8 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ในประเทศวานูอาตูห่างจากเมืองพอร์ตออลรี ทางตอนตะวันออกเฉียงเหนือไป 62 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด V (ปานกลาง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.4 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ในประเทศจีนห่างจากเมืองมูร์กับ ประเทศทาจิกิสถานทางตอนตะวันออกเฉียงใต้ไป 131 กิโลเมตร มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 8 คน และบาดเจ็บ 29 คนมีผู้ถูกทับอยู่ในบ้านหลายคน ที่หมู่บ้านครูกันมีบ้านพังถล่มเสียหาย 1,520 หลังคา มีผู้อพยพ 9,000 กว่าคน เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.5 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม นอกชายฝั่งของเกาะเซาท์จอร์เจียและหมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช ห่างจากเกาะวีโซคอย ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ IV (เบา) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.1 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ในประเทศอาเซอร์ไบจานห่างจากเมืองเทลมันเกด ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ V (ปานกลาง) มีผู้บาดเจ็บ 20 คนในปอร์ซาบอด, อิหร่าน - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.1 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ในประเทศตุรกีห่างจากเมืองอัชเกเล ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ ที่ความลึก คลื่นกระแทกมีความรุนแรงสูงสุดที่ระดับ VII (แรงมาก)มิถุนายนมิถุนายน. - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.8 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน ในรัฐอะแลสกา, สหรัฐห่างจากเมืองออทู สเตชัน, รัฐอะแลสกา ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ไป 200 กิโลเมตร เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด IV (เบา) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.6 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ในเอกวาดอร์ห่างจากเมืองพาพา เยา, ประเทศเปรู ทางทิศตะวันออก ไป 41 กิโลเมตร บริเวณศูนย์กลางแผ่นดินไหวมีบ้านหลายหลังในประเทศเอกวาดอร์และเปรูได้รับความเสียหาย มีผู้บาดเจ็บ 2 คนในจังหวัดปรวยรา เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด IV (เบา) - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.3 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน ในประเทศกรีซห่างจากเมืองปอมมารี ทางทิศใต้ ไป 5 กิโลเมตร บ้านในเมืองปอมมารีได้รับความเสียหายเกือบทั้งหมด บางแห่งพังทลาย มีผู้พบศพหญิง 1 คนในหมู่บ้านวลีซา ซึ่งเสียชีวิตอยู่ภายใต้บ้านเรือนปรักหักพัง เหตุแผ่นดินไหวในครั้งนี้มีผู้บาดเจ็บ 15 คน และไร้ที่อยู่ 800 คนโดยประมาณ แผ่นดินไหวมีแรงสั่นสะเทือนเกิดขึ้นทั่วประเทศกรีซ, ตุรกี และบัลแกเรีย เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด IX (ร้ายแรง) The quake was felt across Greece, Turkey, and Bulgaria. - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูด เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ในประเทศกัวเตมาลาห่างจากเมืองมาลากันเทน ทางทิศหรดีเฉียงตะวันตก ไป 3 กิโลเมตร มีผู้เสียชีวิต 5 ราย (3 ใน 5 เสียชีวิตเพราะหัวใจวาย และบาดเจ็บอีก 19 คน) บ้านเรือนได้รับความเสียหายอย่างหนัก เกิดดินถล่มในบางพื้นที่ ในประเทศเม็กซิโกมีผู้บาดเจ็บทั้งหมด 11 คน เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด VI (แรง)</doc>
