<doc id="853553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853553" title="เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์">เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ () เป็นพระราชโอรสพระองค์สุดท้อง ในอดีตสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์ กับ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ และเป็นพระราชอนุชา ในสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ รัชกาลปัจจุบัน ทรงอยู่ในลำดับที่ 4 ของการสืบราชสันตติวงศ์ ทรงอภิเษกสมรสกับ เพทร่า เลาเรนทีน บริงคโฮร์สต์ ชาวดัตช์ มีพระธิดา 2 พระองค์ และพระโอรส 1 พระองค์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายคอนสตันตินประสูติเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2512 ณ โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยอูเครก เป็นพระราชโอรสพระองค์เล็กใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระราชอนุชาใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา เมื่อแรกประสูติทรงอยู่ในลำดับที่ 4 ในการสืบราชสันตติวงศ์ ปัจจุบันทรงอยู่ในลำดับที่ 4 (เนื่องจากเจ้าชายฟรีโซพระเชษฐาสิ้นพระชนม์จึงทรงถูกขยับเลื่อนอันดับ)เสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ นางสาวเพตรา ลอเรนทีน บริงคโฮร์สต์ ต่อมาได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงลอเรนทีนแห่งเนเธอร์แลนด์ พระชายา มีพระโอรส-ธิดา รวม 3 พระองค์</doc>
