<doc id="853532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853532" title="พีระพงษ์ เรือนนินทร์">พีระพงษ์ เรือนนินทร์ พีระพงษ์ เรือนนินทร์ เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นเป็นผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับ นครราชสีมา มาสด้า เอฟซี ใน ไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. พีระพงษ์ เรือนนิทร์ มีชื่อเล่นว่า "เอิร์น" เกิดเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. พ.ศ. 2538 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตร นายไพบูลย์ เรือนนินทร์และ นางนงลักษณ์ เรือนนินทร์ หลังจากจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียน เทพศิรินทร์ประวัติการเล่นฟุตบอล ประวัติการเล่นฟุตบอล. พีระพงษ์ เรือนนินทร์ มือกาววัย 21 ปี ได้ย้ายมาพิสูจน์ตัวเองในไทยลีก กับ นครราชสีมา มาสด้า เอฟซี หลังจากครั้งหนึ่งเขาเคยได้ชื่อว่าเป็น เยาวชนฝึกหัดของ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เอิร์น เป็นชาวจังหวัดกรุงเทพมหานคร เริ่มต้นเล่นฟุตบอลจากตำแหน่งกองหลัง ก่อนเปลี่ยนมาเป็น นายทวาร ช่วง ม.2 จากนั้นเขาตระเวนคัดตัว จนได้เข้ามาเป็นเยาวชนของทีมปราสาทสายฟ้า และย้ายไปเรียน ม.ปลาย ที่โรงเรียนภัทรบพิตร จ.บุรีรัมย์ หลังจากจบชั้น ม.4 เขาเกิดอาการโฮมซิก เลยตัดสินใจย้ายกลับมาใช้ชีวิตเมืองหลวง และเข้าเรียนต่อที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ จนจบ ม.6 ผ่านสมรภูมิจตุรมิตรสามัคคี และรายการฟุตบอลขาสั้นระดับประเทศมาแล้ว ฟอร์มการเซฟยอดเยี่ยมทำให้ บางกอก เอฟซี ดึงเขาไปร่วมทีมทันทีที่เรียนจบ ช่วงแรก พีระพงษ์ ถูกปล่อยตัวให้ ม.รังสิต ยืมใช้งาน ต่อมา เขาสามารถก้าวขึ้นมาทดแทน วรวุฒฺ ศรีสุภา (แก้วผูก) อดีตรุ่นพี่รั้วแม่รำเพยที่ย้ายออกไป ตลอด 2 ฤดูกาลที่อยู่กับบางกอก เอฟซีทีมชาติ ทีมชาติ. เคยมีชื่อติดทีมชาติไทย รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี, 21 ปี ล่าสุด พีระพงษ์ มีชื่อเป็นหนึ่งในผู้รักษาประตูทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี</doc>
