<doc id="853670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853670" title="เวเพอร์เวฟ">เวเพอร์เวฟ เวเพอร์เวฟ () เป็นแนวดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ และ อินเทอร์เน็ตมีม ที่เกิดขึ้นในช่วงต้นยุค 2010 โดยแนวดนตรีมักจะรวมความหลงใหลจากเพลงยุค 1980 และ 1990 เช่น ดนตรีเลานจ์ สมูธแจ๊ส อาร์แอนด์บี และ ดนตรีลิฟต์ ที่ใช้แซมเพิลเพลงหรือใช้เทคนิคผ่านการตัดต่อเสียงส่วนท่อนเพลงช้าๆมาใส่ รวมทั้งการเพื่มเอฟเฟกต์อื่นๆ วัฒนธรรมย่อยที่เกี่ยวข้องกับ เวเพอร์เวฟ มักจะมีการเสียดสีกับการบริโภคแบบทุนนิยมและวัฒนธรรมสมัยนิยม รวมลักษณะที่เกี่ยวกับ การนึกถึงความหลัง และ ลัทธิเหนือจริง ที่ผูกพันกับ ความบันเทิงสมัยนิยม เทคโนโลยี และ โฆษณา ในยุค 1980 และ 1990 นอกจากนี้ยังรวมภาพออกแบบเว็บไซต์อินเทอร์เน็ตในช่วงปลายยุค 1990 รวมทั้งการใช้ ศิลปะแบบกลิตซ์ และ ไซเบอร์พังก์ เวเพอร์เวฟ มีกำเนิดมาจากการทดลองดนตรีฮิปนากอจิกป็อป มีโปรคิวเซอร์บุกเบิก เช่น เจมส์ เฟอร์ราโร, แดเนียล โลพาทิน และเวกทรอยด์ (Vektroid) หลังจากที่มีการปล่อยอัลบั้ม Floral Shoppe (ธันวาคม ศ.ค. 2011) จนกลายเป็นแรงบันดาลใจของโปรดิวเซอร์ในโลกออนไลน์ที่ทำแนวเพลงนี้ แล้วได้เพิ่มผู้ฟังบนเว็บไซต์ Last.fm, Reddit, และ 4chan และยังเข้าถึงที่ใหม่ นอกจากนี้มีหลายนามแฝงที่ใช้เว็บ Bandcamp เพื่อการจำหน่าย การเปิดกว้างของเวเพอร์เวฟ ในปี 2012 นำไปสู่การเกิดแยกเป็นแนวย่อย เช่น futurefunk, mallsoft, และ hardvapour</doc>
