<doc id="853765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853765" title="อธิบดีศาลสูงสุด">อธิบดีศาลสูงสุด อธิบดีศาลสูงสุดแห่งสหราชอาณาจักร หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ อธิบดีศาลสูงสุด เป็นตำแหน่งหลักที่อยู่ใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร โดยได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจาก พระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร จากการเสนอชื่อของ นายกรัฐมนตรี โดยตำแหน่งนี้ มีศักดิ์ความสำคัญเป็นรองแค่ ลอร์ดไฮท์สจ๊วด และและดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมแห่งสหราชอาณาจักร ไปพร้อมกันด้วย (โดยตำแหน่งนี้จะไม่มีเงือนประจำตำแหน่งให้ แต่จะได้เงินประจำตำแหน่งในตำแหน่งอธิบดีศาลสูงสุด) โดยในสมัยก่อน ตำแหน่งนี้สงวนไว้สำหรับสมาชิก สภาขุนนาง ซึ่งในตำแหน่งนี้เป็นประมุขของตุลาการในสหราชอาณาจักร โดยรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งนี้คือ เดวิด ลิดลิงตัน โดยได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจาก สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 จากการเสนอชื่อของ นายกรัฐมนตรี เทเรซา เมย์ เมื่อ เดีอนมิถุนายน 2017</doc>
