<doc id="853780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853780" title="รัฐมนตรีว่าการเวลส์">รัฐมนตรีว่าการเวลส์ เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายเวลส์ () หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ รัฐมนตรีเวลส์ เป็นตำแหน่งที่อยู่ใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร ซึ่งมีหน้าที่กำกับดูแล เวลส์ และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ สำนักเวลส์ ซึ่งผู้ที่สมควรจะได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นรัฐมนตรี จากการเสนอชื่อของ นายกรัฐมนตรี โดยรัฐมนตรีในตำแหน่งนี้จะมีถิ่นพำนักอยู่ใน เวลส์ โดยนับตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1999 รัฐมนตรีฯ มีบทบาทมากขึ้นในการดูแล สมัชชาแห่งชาติเวลส์ และ รัฐบาลเวลส์ โดยที่รัฐมนตรีจะมีอำนาจในการรับผิดชอบ เวลส์ ในตำแหน่งของ รัฐบาลสหราชอาณาจักร รวมไปถึงการกำกับดูแลเรื่องต่างๆที่ รัฐบาลเวสต์มินสเตอร์ ดูแลได้</doc>
