<doc id="853740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853740" title="ฉัตรดาว สิทธิผล">ฉัตรดาว สิทธิผล ฉัตรดาว สิทธิผล ชื่อเล่น ฟิล์ม (เกิด 5 ธันวาคม พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ฉัตรดาว สิทธิผล เกิดเมื่อวันเสาร์ ที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2535 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแคสติ้งเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง 7 และมีผลงานละครแจ้งเกิดจากบทร้าย ในละครเรื่อง อกธรณี รับบทเป็น โลมตา การศึกษาเรียนจบมัธยมปลายจากโรงเรียนราชินีบน และปัจจุบันสำเร็จการศึกษา ที่ คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 1 พระราชทานปริญญาบัตร เมื่อ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาโท คณะจิตวิทยา สาขาจิตวิทยาสังคม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติรางวัลรางวัล. 1. รางวัลพระพิฆเนศทองคำ สาขาบุคคลบันเทิงดีเด่นประจำปี 2560 2. รางวัลคนดีของสังคม “สาขาผู้เป็นแบบอย่างตัวอย่างดีเด่น ประจำปี2560 3. รางวัลลูกตัวอย่างดีเด่น จากโครงการประกาศรางวัลเกียรติคุณคนของแผ่นดิน เนื่องในโอกาศมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2560 4. รางวัลเกียรติยศ “เทวะจตุโลกบาล” ต้นแบบคนดีสี่ทิศ ครั้งที่ ๑ ประจำปี ๒๕๖๑ เนื่องในวันนักข่าวและวันสื่อสารมวลชนแห่งชาติ</doc>
