<doc id="853775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853775" title="รัฐมนตรีว่าการไอร์แลนด์เหนือ">รัฐมนตรีว่าการไอร์แลนด์เหนือ เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายไอร์แลนด์เหนือ หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ รัฐมนตรีไอร์แลนด์เหนือ เป็นตำแหน่งที่อยู่ใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร ซึ่งมีหน้าที่กำกับดูแล ไอร์แลนด์เหนือ และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ สำนักไอร์แลนด์เหนือ ซึ่งผู้ที่สมควรจะได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นรัฐมนตรี จากการเสนอชื่อของ นายกรัฐมนตรี โดยรัฐมนตรีในตำแหน่งนี้จะมีถิ่นพำนักอยู่ใน ไอร์แลนด์เหนือ โดยก่อนหน้านี้ รัฐมนตรีในตำแหน่งนี้จะดูแลด้าน ความมั่นคงภายใน เพียงอย่างเดียว แต่ในอำนาจหน้าที่ปัจจุบันได้เอื้อให้รัฐมนตรีฯ สามารถมีอำนาจในการดูแล สมัชชาแห่งชาติไอร์แลนด์เหนือ และ ฝ่ายบริหารแห่งไอร์แลนด์เหนือ โดยที่รัฐมนตรีจะมีอำนาจในการรับผิดชอบ ไอร์แลนด์เหนือ ในตำแหน่งของ รัฐบาลสหราชอาณาจักร รวมไปถึงการกำกับดูแลเรื่องต่างๆที่ รัฐบาลเวสต์มินสเตอร์ ดูแลได้เช่น ความมั่นคง, สิทธิมนุษยชน, การแผยแพร่ข้อมูลสาธารณะ และ การส่งเสริมประชาธิปไตย โดยตำแหน่งนี้ ตั้งขึ้นในปี 1972 โดยในบางรัฐบาล ตำแหน่งนี้ถูกรวมกับ รัฐมนตรีว่าการสกอตแลนด์ และ รัฐมนตรีว่าการเวลส์ โดยที่ทำงานและที่พำนักนั้น จะอยู่ที่ ซึ่งในอดีตเคยเป็นที่ทำการและที่พำนักของ ผู้ว่าการแห่งไอร์แลนด์เหนือ รวมไปถึงใช้เป็นที่พำนักของ เชื้อพระวงศ์ในเวลาที่เสด็จพระราชดำเนินมาที่ไอร์แลนด์เหนืออีกด้วย ขณะเดียวกันก็ยังเป็นที่ทำการ ณ ไอร์แลนด์เหนือ ของ สำนักไอร์แลนด์เหนือดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รัฐบาลสหราชอาณาจักร - รัฐมนตรีว่าการสกอตแลนด์ - รัฐมนตรีว่าการเวลส์</doc>
