<doc id="853750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853750" title="กระทรวงยุติธรรม (สหราชอาณาจักร)">กระทรวงยุติธรรม (สหราชอาณาจักร) กระทรวงยุติธรรมแห่งสหราชอาณาจักร เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร รับผิดชอบเกี่ยวกับ ความสัมพันธ์ระหว่างข้อกฎหมายโดยโอนย้ายงานด้านนี้มาจาก รองนายกรัฐมนตรี รวมไปถึงงานด้านสิทธิมนุษยชน และงานกฎหมายใน สหราชอาณาจักร โดยผู้บริหารสูงสุดของกระทรวงมีชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการว่า เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายยุติธรรม (รัฐมนตรียุติธรรม) ซึ่งจะดำรงตำแหน่ง อธิบดีศาลสูงสุด ด้วย ตั้งแต่ปี 2007 โดยกระทรวงนี้ก่อตั้งในเดือน พฤษภาคม 2007 โดยโอนอำนาจหน้าที่บางส่วนจาก สำนักปิตุภูมิ และอำนาจหน้าที่ทั้งหมดของ ซึ่งโอนย้ายหน้าที่จาก ในปี 2003 โดยพันธกิจของกระทรวงคือ การลดผู้กระทำผิดซ้ำ และปกป้องจากกระแสสังคม, ให้ข้อมูลด้านยุติธรรมแก่ประชาชน, สร้างเสริมความเชื่อมั่นในระบบยุติธรรม, และส่งเสริมสิทธิพลเมือง โดยอำนาจหน้าที่ใน รัฐสภาอังกฤษ จะดูแลด้านตุลาการ, ระบบศาล และ งานราชทัณฑ์และคุมประพฤติ ในเขต อังกฤษ และ เวลส์, รวมถึงหน้าที่เพิ่มเติมที่มีอำนาจทั่ว สหราชอาณาจักร เช่น ศาลฏีกาแห่งสหราชอาณาจักร และการแต่งตั้งผู้พิพากษาที่ได้รับการตั้งแต่งโดยพระมหากษัตริย์อำนาจหน้าที่เขตสหราชอาณาจักร อำนาจหน้าที่. เขตสหราชอาณาจักร. ในช่วงที่ บริหารในเดือน พฤษภาคม 2010 กระทรวงมีอำนาจจัดการในด้านความสัมพันธ์ระหว่าง รัฐบาลสหราชอาณาจักร และรัฐบาลท้องถิ่น ประกอบด้วย ฝ่ายบริหารแห่งไอร์แลนด์เหนือ, รัฐบาลสกอตแลนด์, และ รัฐบาลเวลส์ ต่อมาอำนาจหน้าที่ได้เปลื่ยนแปลงหลังจากที่มีการยกเลิกตำแหน่ง รองนายกรัฐมนตรี โดยโอนหน้าที่ไปเป็นความรับผิดชอบของ สำนักคณะรัฐมนตรี นอกจากนี้ยังมีอำนาจชี้แจงในเรื่องที่เกี่ยวกับ การปฏิรูปการเมือง และ กฎหมาย เช่น การปฏิรูป สภาขุนนาง, กระทู้ถาม เวสต์โลเทียน, นโยบายด้านการส่งเสริมการเลือกตั้ง, นโยบายการระดมทุนพรรคการเมือง และ การสืบราชสันตติวงศ์ โดยรองนายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม มีอำนาจหน้าที่ร่วมกันในการพิจารณา ข้อกฎหมายต่างๆ ในสหราชอาณาจักร โดยอำนาจของกระทรวงที่มีในสหราชอาณาจักรมีดังต่อไปนี้:- นโยบายยุติธรรมของ สหภาพยุโรป และองค์กรระหว่างประเทศ - สิทธิในการรับรู้และปกป้องข้อมูลทางยุติธรรมในด้านต่างๆ - สิทธิมนุษยชนและสิทธิพลเมือง - ศาลฏีกาแห่งสหราชอาณาจักร - หอจดหมายเหตุแห่งชาติ ด้านอำนาจของ อธิบดีศาลสูงสุด รัฐมนตรีจะดูแลในด้านนโยบายที่เกี่ยวข้องกับ สมุหเทศาภิบาล (ผู้แทนพระองค์ในนาม สมเด็จฯ), งานพิเศษที่มอบหมายจากทางวัง นอกเหนืออำนาจหน้าที่, งานคัดเลือกและการสืบตระกูลขุนนาง, และงานที่เกี่ยวกับข้อกฎหมายในรัฐธรรมนูญที่ยังไม่ชัดเจน โดยนับตั้งแต่ ไอร์แลนด์ ประกาศเอกราชในปี 1922 แต่ ไอร์แลนด์เหนือ ยังเป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักร แต่ว่าอำนาจหน้าที่ที่เกี่ยวกับการประสานงานได้โอนย้ายไปยังตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการไอร์แลนด์เหนือ ในปัจจุบันเขต อังกฤษและเวลส์ เขต อังกฤษและเวลส์. โดยอำนาจการบริหารด้านการยุติธรรม, การราชทัณฑ์, และการคุมประพฤติ กระทรวงมีอำนาจในเขต อังกฤษ และ เวลส์ เท่านั้น กระทรวงไม่สมารถแทรกแซง รบบยุติธรรมในเขตของ สกอตแลนด์ และ ไอร์แลนด์เหนือ ได้นอกเกาะอังกฤษ นอกเกาะอังกฤษ. กระทรวงมีหน้าที่อำนวยความสะดวกในด้านการติดต่อประสานงานกับ ดินแดนปกครองตนเองของสหราชอาณาจักร อย่าง เจอร์ซีย์, เกิร์นซีย์ และ ไอล์ออฟแมนโดยในตำแหน่งดยุกแห่งนอร์มังดี ในดินแดนหมู่เกาะช่องแคบอีกด้วย โดยในทางกฎหมาย, กฎหมายที่ออกในสหราชอาณาจักร ย่อมจะมีผลบังคับใช้ร่วมกับหมู่เกาะหรือดินแดนปกครองตนเองของสหราชอาณาจักร อีกด้วย</doc>
