<doc id="853756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853756" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (สหราชอาณาจักร)">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (สหราชอาณาจักร) เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายยุติธรรม หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ รัฐมนตรียุติธรรม เป็นตำแหน่งหลักที่อยู่ใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ กระทรวงยุติธรรมแห่งสหราชอาณาจักร และดำรงตำแหน่ง อธิบดีศาลสูงสุด ไปพร้อมกันด้วย (โดยตำแหน่งนี้จะไม่มีเงือนประจำตำแหน่งให้ แต่จะได้เงินประจำตำแหน่งในตำแหน่งอธิบดีศาลสูงสุด) ตั้งแต่ปี 2007 โดยรับผิดชอบแทน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงความสัมพันธ์ระหว่างรัฐธรรมนูญ ได้รับโอนย้ายหน้าที่จาก กระทรวงมหาดไทยแห่งสหราชอาณาจักร โดยรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งนี้คือ เดวิด ลิดลิงตัน โดยได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจาก สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 จากการเสนอชื่อของ นายกรัฐมนตรี เทเรซา เมย์ เมื่อ เดีอนมิถุนายน 2017</doc>
