<doc id="853731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853731" title="ชินริป">ชินริป ชินริป ( , 23 ตุลาคม ค.ศ. 1546 – เมษายน ค.ศ. 1592) ขุนศึกแห่งราชวงศ์โชซ็อนผู้สร้างชื่อจากการปกป้องบ้านเมืองให้รอดพ้นจาการรุกรานของญี่ปุ่น ชินริปเกิดเมื่อ ค.ศ. 1546 อันตรงกับปีที่ 2 ในรัชกาล พระเจ้ามยองจง พระราชาลำดับที่ 13 สอบ ควากอ ผ่านและได้เป็น จอหงวน ฝ่ายบู๊เมื่อ ค.ศ. 1568 ตรงกับปีที่ 3 ในรัชสมัย พระเจ้าซ็อนโจ ขณะอายุได้ 22 ปี ต่อมาได้ถูกส่งไปชายแดนภาคเหนือเพื่อปกป้องโชซ็อนจากการรุกรานของชาว หนี่เจิน หรือบรรพบุรุษของชาวแมนจูเป็นผลสำเร็จ ชินริปฆ่าตัวตายเมื่อ ค.ศ. 1592 พร้อมกับนายทหารที่เหลือเพื่อไม่ให้ถูกจับเป็นเชลยหลังจากต่อสู้อย่างกล้าหาญจนพ่ายแพ้ต่อกองทัพญี่ปุ่นในสงครามการรุกรานเกาหลีของญี่ปุ่น</doc>
