<doc id="853823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853823" title="พระเจ้าเจี๋ย">พระเจ้าเจี๋ย พระเจ้าเจี๋ย () เป็นกษัตริย์จีนรัชกาลที่ 17 แห่งราชวงศ์เซี่ย เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าฟา ทรงครองราชย์ระหว่าง 1728 ปีก่อนคริสตกาล - 1675 ปีก่อนคริสตกาล รวมปีรัชกาลได้ 52 ปี ในรัชสมัยของพระองค์เกิดภัยธรรมชาติและแผ่นดินไหวทำให้ประชาชนเดือนร้อน ในขณะเดียวกัน พระองค์ก็ลุ่มหลงในสุรานารี พระองค์ทรงเข้มงวดกับวัตถุดิบของอาหารและเรื่องสุรามาก คนที่หาสิ่งต่างๆเหล่านั้น มาให้พระองค์ไม่ได้ก็จะถูกประหาร ทำให้ เจิ้งถัง รวบรวมคนที่ต่อต้านราชวงศ์ จึงแข็งแกร่งขึ้นและสามารถโค่นราชวงศ์เซี่ยลงได้เมื่อ 1675 ปีก่อนคริสตกาล พระเจ้าเจี่ยจึงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชวงศ์เซี่ยองค์สุดท้าย</doc>
