<doc id="853801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853801" title="สำนักไอร์แลนด์เหนือ">สำนักไอร์แลนด์เหนือ สำนักไอร์แลนด์เหนือ (NIO; ,) เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร รับผิดชอบเกี่ยวกับ งานที่เกี่ยวกับกิจการภายในไอร์แลนด์เหนือ โดยผู้บริหารสูงสุดของกระทรวงมีชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการว่า เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายไอร์แลนด์เหนือ (รัฐมนตรีไอร์แลนด์เหนือ) และทำงานอยูที่ ใน เบลฟาสต์ และ เลขที่ 1 ถนนเฮาส์ การ์ด ใน ลอนดอนอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. กระทรวงมีหน้าที่หลักในการ "ส่งเสริมและสนับสนุน" ข้อตกลงที่มีที่มาจากกระบวนการสันติภาพใน ข้อตกลงกู้ดฟายเดย์ และ ข้อตกลงเซน แอนดรูว์ รวมไปถึงการบริหารงานบังคับใช้กฎหมาย ใน สมัชชาแห่งชาติไอร์แลนด์ โดยกระทรวงมีอำนาจหน้าที่หลักๆ ดังนี้:- กฎหมายเลือกตั้ง - สิทธิมนุษยชนและความเสมอภาค - ความมั่นคงภายในประเทศ - การบังคับใช้กฎหมายกับ กลุ่มหัวรุนแรงในไอร์แลนด์เหนือ รวมไปถึงชี้แจงประเด็นต่างๆ ที่มีข้อโต้เทียงหรือข้อโต้แย้ง ที่อยู่ในความสนใจของรัฐบาลและประชาชน ขณะเดียวกันกระทรวงก็ได้ร่วมกันกับ รัฐบาลไอร์แลนด์ ในความพยายามสร้างสันติภาพใน ไอร์แลนด์เหนือ เช่น การประชุมระหว่างรัฐบาล อังกฤษ-ไอริช เป็นต้น โดยในการร่วมมือกับ รัฐบาลไอร์แลนด์ ทางกระทรวงได้ร่วมมือในด้านต่างๆ เช่น:- กระทรวงการค้าและการต่างประเทศ (ในการสร้างสันติภาพ); - สำนักทาโอเชิร์ค (สำนักนายกรัฐมนตรีแห่งไอร์แลนด์) (สนับสนุนร่วมกับนายกรัฐมนตรีไอร์แลนด์ ในการสร้างสันติภาพ); - กระทรวงยุติธรรมและความเสมอภาค (ในเกี่ยวกับความมั่นคงภายในและการจัดการกับกลุ่มหัวรุนแรงภายในต่างๆ); - กระทรวงสิ่งแวดล้อม ชุมชนและการปกครองท้องถิ่น (ในด้านการส่งเสริมประชาธิปไตย).</doc>
