<doc id="85384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85384" title="ขบวนการรถซึ่ง คาร์เรนเจอร์">ขบวนการรถซึ่ง คาร์เรนเจอร์ เงคิโซ เซนไท คาร์เรนเจอร์ หรือ ขบวนการรถซึ่ง คาร์เรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 20 ของประเทศญี่ปุ่น โดยจัดเป็นภาพยนตร์ขบวนการนักสู้ที่มีเนื้อหาเบาสมอง (มากที่สุด) ออกอากาศทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกวันศุกร์ เวลา 17.30-17.55 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2539 ถึง 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 รวมความยาวทั้งสิ้น 48 ตอน ในประเทศไทย คาร์เรนเจอร์เคยออกอากาศทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ในนาม ขบวนการยานยนต์พิทักษ์โลก เทอร์โบคาร์เรนเจอร์ โดยผู้นำเข้ามาฉายคือ บริษัท ทูนทาวน์เอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี พ.ศ. 2543 โดยออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 17.30 น. และฉายอีกรอบทุกวันจันทร์ เวลา 18.00 น. และมีลิขสิทธิ์ในรูปแบบวิดีโอ คือ บริษัท อีวีเอส จำกัด พากย์โดยทีมพากย์ของน้าต๋อย เซมเบ้ ภายหลังได้จัดทำใหม่ในรูปแบบวีซีดีและดีวีดีโดยบริษัทการ์ตูนอินเตอร์ และ จัดจำหน่ายโดย เด็กซ์ โดยยังคงรูปแบบการพากย์ไว้เช่นเดิมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดาวฮาซาร์ด ถูกโจมตีโดยกลุ่มอันธพาลอกาศที่มีชื่อว่า โบซ็อค ทำให้ดาวฮาซาร์ดถูกทำลาย เหลือเพียงมนุษย์ดาวฮาซาร์ดที่ชื่อว่า ดัมป์ เป็นลูกชายของราชินีแห่งดาวฮาซาร์ดหนีรอดมาเพียงคนเดียว และตกมาที่โลก และหลบซ่อนตัวอยู่ในอู่ซ่อมรถเปกาซัส และดัมป์ก็ได้พบพนักงานในอู่ซ่อมรถนั้น และมอบพลัง "คุรุมาจิพาวเวอร์/คูล แมจิค พาวเวอร์" (Kurumagic Power / Cool magic power) ให้กับพวกเขา ทำให้สามารถแปลงร่างเป็น คาร์เรนเจอร์ ได้ เพื่อต่อสู้กับ โบซ็อค ที่เดินทางมายังโลก เพื่อคิดที่จะทำลายโลก (ทำให้โลกระเบิดเป็นดอกไม้ไฟ)ตัวละครตัวละครหลักผู้ช่วยของคาร์เรนเจอร์ตัวละครอื่น ๆอุปกรณ์และอาวุธต่าง ๆของคาร์เรนเจอร์ยานพาหนะของคาร์เรนเจอร์พาหนะของซิกนอลแมนหุ่นยนต์ของคาร์เรนเจอร์RV แมชชีนVRV แมชชีนหุ่นยนต์ตัวอื่นๆโบซอคโชคุเรนเจอร์ โบซอค. โชคุเรนเจอร์. โชคุเรนเจอร์ () เป็นขบวนการนักสู้ฝ่ายอธรรมที่โบซอคจัดตั้งขึ้นมาทำหน้าที่กำจัดพวกคาร์เรนเจอร์โดยSS ปาร์แมนเป็นหัวหน้าส่วนอีก 4 คนเป็นโกโรสึคิที่อยู่ในบาริบาร์เลี่ยน (ปรากฏตัวในตอนที่ 25)หุ่นรบของโบซอครายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. "ต่อสู้เพื่อความปลอดภัยในการจราจร" (戦う交通安全) 2. "การเต้นด้วยมลพิษทางเสียง" (踊る騒音公) 3. "เจตนาสัญลักษณ์แห่งคุณธรรม" (正義の初心者印（マーク）) 4. "ไฟแดงที่ขยายร่างยักษ์" (巨大化に赤信号) 5. "นี่คือจุดสิ้นสุด เงคิโซกัตไท" (この先激走合体) 6. "พวกเราคือ...วันเวย์" (私達・・・一方通行) 7. "บลูน่ะห้ามเข้า ?!" (青（ブルー）は進入禁止？！) 8. "ไม่ได้เอาอุปกรณ์แปลงร่าง" (変身腕輪（ブレス）不携帯) 9. "ทางเลี้ยวแห่งดวงดาว" (星（スター）へのＵターン) 10. "พลักผันครั้งใหญ่!! การฝึกด้วยจักรยาน" (大逆転！！自転車教習) 11. "น้ำหนักของความโกรธเกินขีด" (怒りの重量オーバー) 12. "เจ้าหนุ่มสัญญาณไฟจากอวกาศ" (宇宙から来た信号野郎) 13. "ออกปฏิบัติการ!! รถฉุกเฉินอันภาคภูมิ" (出動！！自慢の緊急車両) 14. "เร่งเต็มที่ไปยังขุมนรกฟ้าร้อง" (雷地獄へフルアクセル) 15. "ก็แค่อยู่ในความรักชั่วคราว" (悪まで仮免恋愛中) 16. "ระวังการร่วมมือของความชั่วร้าย" (ワル知恵合流注意) 17. "การใส่ชุดและปะทะกันโดยตรง!" (押し着せ正面衝突！) 18. "กำลังเตรียมใจที่จะโกหก" (うそつきハート整備中) 19. "สาวน้อยผู้หนีจากความรัก!" (恋のあて逃げ娘！) 20. "ลองขับรถชื่อดังที่สุดกัน!!" (試乗最高の名車！！) 21. "เนวิกเกเตอร์ที่เหนือกว่าเนวิกเกเตอร์" (カーナビを超えたカーナビ) 22. "โศกฏกรรมของการต้องรักษากฎจราจร" (悲劇の交通ルール体質) 23. "โอเวอร์ฮีทเพื่อเจ้าหญิง!" (王女様にオーバーヒート！) 24. "เลื่อนตำแหน่งกะทันหัน?! หัวหน้าคนใหม่" (急発進？！ニューリーダー) 25. "สาวน้อยผู้เข้ามาพัวพันอย่างลึกลับ!" (ナゾナゾ割り込み娘！) 26. "บริการส่งอาวุธแบบหยุดไม่อยู่" (ノンストップ宅配武器) 27. "จุดแยกของการแต่งตั้งอย่างเดียวดาย..." (単身赴任の分岐点・・・) 28. "ลาก่อนเจ้าหนุ่มสัญญาณไฟ!!" (さらば信号野郎！！) 29. "อุบัติเหตุสัตว์ประหลาดยักษ์ที่ไม่คาดฝัน!!" (予期せぬ大怪獣事故！！) 30. "การเปิดตัวอันน่าตะลึง!! รถที่ทำงาน!!" (衝撃のデビュー!　はたらく車！！) 31. "เปลี่ยนโมเดลทั้งหมด! VRV โรโบ" (フルモデルチェンジだ！ＶＲＶロボ) 32. "RV โรโบ ก่อกบฏครั้งใหญ่!" (ＲＶロボ大逆走！) 33. "จงตื่นขึ้น! ดัปป์ผู้วิ่งเต็มกำลัง" (おめざめ！激走ダップ) 34. "สาวน้อยที่เข้ามาช่วยเรื่องความรัก" (恋の世話焼き割り込み娘) 35. "การหักหลังของเจ้าหนุ่มสัญญาณไฟ" (裏切りの信号野郎) 36. "แผนการกำจัดก๊าซพิษน่าสงสัย" (怪しい排ガス一掃作戦) 37. "แผนการทางด่วนอวกาศอันน่าสะพรึงกลัว" (恐怖の大宇宙ハイウェイ計画) 38. "ถอยหลังมาเลย!? ชีวิตของอิโมโยคัง" (バックオーライ！？イモヨーカン人生) 39. "เส้นทางที่แท้จริง!! สัตว์เลี้ยงอวกาศ" (道路好き好き！！宇宙ペット) 40. "สแครมเบิ้ลโคซะโรโบนั้นมาจากนางิวะ!?" (浪速ともあれスクランブル交差ロボ！？) 41. "จักรพรรดิแห่งแก๊งซิ่งเช็คเชื้อเพลิงของการสั่นสู้" (暴走皇帝戦慄の燃料チェック) 42. "รถหยุดหมดทุกคัน! หุ่นยนต์ยักษ์เข้าตาจน!!" (全車エンスト！巨大ロボ絶体絶命！！) 43. "เมอรี่แมจิคเคิลคริสต์มาส!!" (メリークルマジッククリスマス！！) 44. "การไล่จับอย่างเต็มที่ไม่ย่อท้อ!" (不屈のチキチキ激走チェイス！) 45. "จุดหมายของความรักอย่างต่อเนื่อง" (ホントの恋の出発点) 46. "สาบสูญกะทันหัน!?พลังแปลงร่าง" (突然失効！？変身パワー) 47. "การขับในอวกาศแบบไม่คิดชีวิต!? ชนให้เป็นผุยพง" (当って砕けろ！？決死の宇宙ドライブ) 48. "ไม่ว่าเมื่อไหร่ก็การจราจรปลอดภัย!!" (いつまでも交通安全！！)</doc>
