<doc id="853816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853816" title="เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา">เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา () เป็นพระชายาในเจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา พระราชโอรสในสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์และพระสวามีมีพระธิดารวม 2 พระองค์ หลังจาพระสวามีสิ้นพระชนม์ พระองค์และพระบุตรยังคงพำนักในพระราชวังหลวง ณ กรุงอัมสเตอร์ดัมดั่งเดิมเจ้าหญิงแห่งออเรนจ์-นัสเซา เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์-นัสเซา. นางสาวมาเบล ทรงอภิเษกสมกับ เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา พระราชโอรสใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ โดยตามปกติแล้ว เธอจะต้องได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงแห่งเนเธอร์แลนด์ ดังเช่น เจ้าหญิงลอเรนทีนแห่งเนเธอร์แลนด์ พระชายาใน เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ แต่สำนักพระราชวังดัตช์ ได้แถลงการณ์ว่า เธอจะได้รับพระอิสริยยศที่ เฮอร์รอยัลไฮนีส เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา และพระบุตรที่เกิดมา จะมีฐานันดร เคานต์ และ เคาน์เตส เท่านั้นเครื่องราชอิรสิยาภรณ์เครื่องราชอิรสิยาภรณ์. - (30 April 2013).</doc>
