<doc id="853866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853866" title="ยูฟ่าฟุตซอลคัพ">ยูฟ่าฟุตซอลคัพ ยูฟ่าฟุตซอลคัพ ( เป็นการแข่งขันสโมสรฟุตซอลต่างๆในทวีปยุโรป จัดการแข่งขันโดยยูฟ่า โดยนำแชมป์ของแต่ละประเทศมาแข่งขันกัน เริ่มกันแข่งขันครั้งแรกในปีค.ศ. 2001 โดยทีมที่ได้แชมป์มากที่สุดคือ อินเตอร์โมวี่สตาร์ ได้ทั้งหมดสามสมัย โดยสองสมัยมาในชื่อบูเมอแรงอินเตอร์วู ปัจจุบันในฤดูกาลในฤดูกาล 2015-16 ทีมแชมป์ได้แก่สโมสรฟุตซอลอูกรายูก๊อกส์ และเป็นสมัยแรกโดยการเอาชนะอินเตอร์โมวีสตาร์ได้ 4-3 หลังจากฤดูกาล 2018-19 การแข่งขันนี้จะเปลี่ยนชื่อเป็น "ยูฟ่าฟุตซอลแชมเปี้ยนส์ลีก"ทำเนียบแชมป์และการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ</doc>
