<doc id="853877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853877" title="เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา">เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา () เป็นพระราชโอรสพระองค์กลางในสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์กับ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระราชอนุชาใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ และเป็นพระเชษฐาในเจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์อภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา มีพระธิดารวม 2 พระองค์ พระองค์สิ้นพระชนม์ เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ขณะมีพระชันษา 44 ชันษาพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายฟริโซ ประสูติ ณ โรงพยาบาลอูเครก เมื่อวันที่25 กันยายน พ.ศ. 2511 เป็นพระราชโอรสพระองค์กลางใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ และ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ เมื่อแรกประสูติทรงอยู่ในอันดับที่ 3 ของการสืบราชบัลลังก์ ต่อมาปีพ.ศ. 2523 พระราชมารดาครองราชย์ ทำให้เจ้าชายวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ พระเชษฐา เลื่อนเป็นดันดับที่ 1 พระองค์จึงเลื่อนอันดับเป็นที่ 2 ทรงได้รับการบัพติศมาเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม ในปีเดียวกัน ณ มหาวิหารเซนต์มาร์ตินอูเครก พระบิดkมารดาอุปถัมภ์คือ สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ โจฮัส คริสเตียน บารอนเจนนิส เฮอร์แมน สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์(พระราชอัยยิกา) และ คริสตินา ฟอนส์ อัมส์เบิร์ก(พระปิตุจฉา)การศึกษา การศึกษา. ในปี พ.ศ. 2529 พระองค์ทรงจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมแอสเตรง ในกรุงเฮก และในปี พ.ศ. 2531 ทรงศึกษาต่อ ณ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ สาขาวิศวกรรมเครื่องกล พระองค์เรียนที่Delft University of Technologyซึ่งเขาได้รับการศึกษาระดับปริญญาของวิศวกรในวิศวกรรมการบิน นอกจากนี้ยังทรงได้รับปริญญาด้านเศรษฐศาสตร์จากมหาวิทยาลัยอีราสมุส เพื่อทรงเตรียมความพร้อมของพระองค์ในการสืบทอดราชบัลลังก์ทรงงาน ทรงงาน. เมื่อทรงเรียนจบแล้ว ทรงทำงาน ณ กรุงอัมสเตอร์ดัม ในด้านของการให้คำปรึกษาการค้าระหว่างประเทศ ทั้งนี้ยังทรงเป็นเหรัญญิก ของครอบครัว เนื่องจากพระราชมาดาทรงไว้วางพระราชหฤทัยให้ทรงดูแลการเงินของครอบครัวเสกสมรส เสกสมรส. 30 มิถุนายน พ.ศ. 2546 สำนักพระราชวังเนเธอร์แลนด์ได้ประกาศว่าเจ้าชายฟริโซจะเสกสมรสกับนาสาวมาเบล วินเซอร์ สมิทธิ์ แต่คณะรัฐมนตรีไม่เห็นชอบในเรื่องนี้ แต่พระเชษฐาก็ไม่ขัดขวางความรักของพระอนุชาแต่อย่างใด และเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2547 พระองค์ก็อภิเษกสมรสที่เมืองเดล์ฟ แต่อย่างไรก็ดีพระองค์ทรงหลุดพ้นจากการเป็นรัชทายาทในการสืบบัลลังก์ลพดับ 2 แต่มาเบลได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิง พร้อมฐานันดร รอยัลไฮเนสความคิดเห็นในการเสกสมรสของเจ้าชายฟริโซ ความคิดเห็นในการเสกสมรสของเจ้าชายฟริโซ. ความเห็นของนายกรัฐมนตรี พระราชดำรัสของเจ้าชายวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ พระราชดำรัสของสมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชดำรัสของสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระดำรัสของเจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ หลังจากเสกสมรสแล้ว พระองค์และพระชายาเสด็จไปประทับ ณ ลอนดอน และพระชายามีประสูติกาลพระธิดาทั้ง 2 ที่นั้น (พระธิดาดำรงพระยศที่ เคาน์เตส)สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าชายฟริโซ สิ้นพระชนม์ด้วยสาเหตุภาวะแทรกซ้อนจากอุบัติเหตุเล่นสกีในออสเตรีย ซึ่งทรงเข้าประทับรักษาพระอาการนานหลานสัปดาห์ เมื่อวันที่12 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยในงานศพนั้น สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์ และเจ้าชายวิลเลิม รวมถึงนาย มาร์ก รึตเตอร์ ได้ทรงกล่าวไว้อาลัยดังนี้ พระราชดำรัสของสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์ พระราชดำรัสของเจ้าชายวิลเลิม คำไว้อาลัยของนายมาร์ก รึตเตอพระศพ พระศพ. พิธีพระศพของพระองค์ถูกจัดขึ้นอย่างเรียบง่าย โดยภายในงานมีเพียงพระราชวงศ์ดัตช์เข้าร่วมพิธี ประกอบด้วยสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าชายวิลเลิม มกุฎราชกุมาร เจ้าหญิงแม็กซิมา มกุฎราชกุมารี พระราชวงศ์อื่นๆเช่น สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ ซึ่งเป็นพระบิดาทูลหัว สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์</doc>
