<doc id="853839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853839" title="คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม">คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลันครพนม () เป็นหนึ่งในหน่วยงานด้านวิชาการ ระดับคณะวิชาในสังกัดมหาวิทยาลัยนครพนม เปิดทำการเรียนการสอนในหลักสูตรระดับอุดมศึกษาด้านวิทยาศาสตร์ โดยแรกเริ่มอยู่ในฐานะกลุ่มวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนมประวัติ ประวัติ. คณะวิทยาศาสตร์ แยกออกจากคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ของมหาวิทยาลัยนครพนม ซึ่งเป็นสถาบันในระดับอุดมศึกษา สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ มีวัตถุประสงค์ให้การศึกษาวิชาการและวิชาชีพชั้นสูง ทำการวิจัย ให้บริการวิชาการแก่สังคม ปรับปรุงถ่ายทอดและพัฒนาเทคโนโลยี ทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม ผลิตครูและส่งเสริมวิทยฐานะครู สถาบันราชภัฏนครพนม ดำเนินภารกิจภายใต้การเปลี่ยนแปลงของสถานการณ์โลกและสังคม ทั้งในด้านสังคม เศรษฐกิจ การเมือง สภาพแวดล้อม และเทคโนโลยี ซึ่งกระแสเหล่านี้มีผลกระทบต่อทุกส่วนของสังคมรวมทั้งของสถาบันราชภัฏนครพนม จากสภาวการณ์ของโลกยุคโลกาภิวัตน์ สภาวะเศรษฐกิจถดถอย รัฐบาลต้องบริหารประเทศภายใต้ขีดจำกัดด้านงบประมาณ กอรปกับรัฐบาลมีแนวนโยบายในการปฏิรูปการเมือง รูปแบบราชการและการปฏิรูปการศึกษา สถาบันราชภัฏนครพนมจึงจำเป็นต้องเร่งพัฒนาสถาบัน ทั้งทางด้านคุณภาพและศักยภาพในการจัดการศึกษา โดยให้ความสำคัญกับการพิจารณาองค์การในภาพรวม ให้เป็นระบบมากขึ้น เพื่อจะได้ผลักดันให้สถาบันพัฒนาก้าวหน้าต่อไป การยกฐานะสถาบันราชภัฏเป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏด้วยพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พุทธศักราช ๒๕๔๗ ได้ประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษา ฉบับกฤษฎีกา เล่ม ๑๒๑ ตอนพิเศษ ๒๓ ก ลงวันที่ ๑๔ มิถุนายน พุทธศักราช ๒๕๔๗ จึงมีผลให้สถาบันราชภัฏนครพนมได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏนครพนม ตั้งแต่วันที่ ๑๕ มิถุนายน พุทธศักราช ๒๕๔๗ หลังจากนั้นในวันที่ ๒ กันยายน ๒๕๔๘ ได้มีการหลอมรวมสถาบันการศึกษาที่อยู่ในจังหวัดนครพนม ประกอบด้วย มหาวิทยาลัยราชภัฎนครพนม มหาวิทยาลัยมหาสารคาม วิทยาเขตนครพนม วิทยาลัยเทคนิคนครพนม วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครพนม วิทยาลัยการอาชีพธาตุพนม วิทยาลัยการอาชีพนาหว้า และวิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี จัดตั้งเป็นมหาวิทยาลัยนครพนม โดยได้ประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษา ๑๒๒ ตอนที่ ๗๕ ก ลงวันที่ ๑ กันยายน ๒๕๔๘ และคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ เป็นหนึ่งในจำนวน ๗ คณะ ของมหาวิทยาลัยนครพนมปรัชญา ปรัชญา. เสริมสร้างองค์ความรู้ทางด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีควบคู่คุณธรรม พัฒนาท้องถิ่นและอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขงอย่างยั่งยืนวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. คณะวิทยาศาสตร์ เป็นศูนย์กลางทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ผลิตบัณฑิตทีมีคุณภาพคู่คุณธรรม พัฒนาและถ่ายทอดองค์ความรู้สู่ท้องถิ่นและอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขงพันธกิจพันธกิจ. 1. ผลิตบัณฑิตทางวิทยาศาสตร์ที่มีความรู้ มีคุณธรรม จริยธรรม และมีคุณลักษณะที่พึงประสงค์ตามความต้องการของสังคม 2. วิจัย พัฒนาและถ่ายทอดองค์ความรู้ทางวิทยาศาสตร์ที่สารมารถตอบสนองความต้องการของสังคม 3. บริการวิชาการแก่ท้องถิ่นและอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง 4. ทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม และภูมิปัญญาท้องถิ่น 5. การบริหารจัดการที่ดีด้วยหลักธรรมาภิบาลวัตถุประสงค์วัตถุประสงค์. 1. ผลิตบัณฑิตทางวิทยาศาสตร์ที่มีความรู้คู่คุณธรรม และมีคุณลักษณะที่พึงประสงค์ตามความต้องการของสังคม 2. เพื่อทำการวิจัย พัฒนาและถ่ายทอดความรู้ทางวิทยาศาสตร์ที่สามารถตอบสนองความต้องการของสังคมตั้งแต่ระดับท้องถิ่นถึงอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง 3. เพื่อทำบริการวิชาการทางวิทยาศาสตร์แก่สังคมตั้งแต่ระดับท้องถิ่นถึงอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง 4. เพื่อทำนุบำรุงส่งเสริมและเผยแพร่ศิลปะและวัฒนธรรมของท้องถิ่น และอนุภูมิภาคลุ่มน้ำโขง 5. เพื่อเป็นองค์กรที่มีระบบการบริหารจัดการองค์กรที่ดีด้วยหลักธรรมาภิบาลเป้าหมายเป้าหมาย. 1. ผลิตบัณฑิตที่มีคุณภาพ คุณธรรมแบบตรงตามความต้องการของสังคม 2. พัฒนาอาจารย์และบุคลากรที่มีคุณภาพและคุณธรรม 3. ปฏิรูปและปรับกระบวนการเรียนการสอน การวิจัย การบริการวิชาการ ทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม อย่างมีประสิทธิภาพคุณภาพ 4. พัฒนาหลักสูตรให้สอดคล้องกับความต้องการของท้องถิ่น 5. พัฒนาคณะวิทยาศาสตร์ให้เป็นศูนย์แห่งการเรียนรู้ทั้งทางด้านวิชาการ การพัฒนาเทคโนโลยีและเป็นศูนย์ข้อมูลศิลปวัฒนธรรม เพื่อท้องถิ่นและประเทศเพื่อนบ้าน 6. ปฏิรูประบบการบริหารจัดการภายในคณะวิทยาศาสตร์ เพื่อนำไปสู่การบริหารที่ดีและตรวจสอบได้้ 7. พัฒนาระบบประกันคุณภาพของคณะวิทยาศาสตร์ให้มีประสิทธิภาพหลักสูตร</doc>
