<doc id="853913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853913" title="ปีเตอร์ ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน">ปีเตอร์ ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน ปีเตอร์ ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน พระสวามีในเจ้าหญิงมาร์ครีตแห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชธิดาพระองค์ที่ 3 ในสมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์กับ เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ ถึงแม้ทั้ง2 จะเสกสมรสกันโดยต่างฐานันดรกล่าวคือ สามัญชนและเจ้าฟ้าหญิง แต่พระบุตรที่ประสูติในภายหน้า จะมีฐานันดรชั้น เฮอร์/ฮิส ไฮเนส และพระยศที่ เจ้าหญิง/เจ้าชายแห่งออเรนจ์-นัสเซา ปัจจุบันทั้ง 2 มีพระโอรสร่วม 4 พระองค์</doc>
