<doc id="853927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=853927" title="ย่างกุ้งแอร์เวย์">ย่างกุ้งแอร์เวย์ ย่างกุ้งแอร์เวย์ (; ) เป็นสายการบินของประเทศพม่า สำนักงานตั้งอยู่ที่ย่างกุ้ง ให้บริการเที่ยวบินในประเทศ ทั้งแบบบินประจำและเช่าเหมาลำ ฐานการบินอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง สายการบินเคยถูกพักงานชั่วคราวตั้งแต่เดือนธันวาคม ค.ศ. 2010 จนถึงตุลาคม ค.ศ. 2011 ก่อนที่จะกลับมาให้บริการอีกครั้งในวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 2011รายชื่อจุดหมายปลายทาง รายชื่อจุดหมายปลายทาง. รายชื่อจุดหมายปลายทาง ที่ให้บริการโดยย่างกุ้งแอร์เวย์- พุกาม – ท่าอากาศยานหนองยู - ทวาย – ท่าอากาศยานทวาย - เฮโห – ท่าอากาศยานเฮโห - เกาะสอง – ท่าอากาศยานเกาะสอง - เชียงตุง – ท่าอากาศยานเชียงตุง - มัณฑะเลย์ – ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ (ฐานการบินรอง) - มะริด – ท่าอากาศยานมะริด - มิตจีนา – ท่าอากาศยานมิตจีนา - เนปีดอ – ท่าอากาศยานนานาชาติเนปีดอ - ท่าขี้เหล็ก – ท่าอากาศยานท่าขี้เหล็ก - ย่างกุ้ง – ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง (ฐานการบินหลัก) - พะสิม – ท่าอากาศยานพะสิม - เมาะลำเลิง – ท่าอากาศยานเมาะลำเลิง - หงสาวดี – ท่าอากาศยานนานาชาติหงสาวดี - ปูตาโอ – ท่าอากาศยานปูตาโอ - ขามติ – ท่าอากาศยานขามติฝูงบิน ฝูงบิน. รายชื่อเครื่องบินของย่างกุ้งแอร์เวย์ ข้อมูลบันทึกเมื่อสิงหาคม ค.ศ. 2016</doc>
