<doc id="854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854" title="โลกสนธยา">โลกสนธยา โลกสนธยา เป็นหนังสือรวมเรื่องสั้นนิยายวิทยาศาสตร์แปลจากหนังสือเรื่อง Inner Space ในฉบับภาษาไทยตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ดวงกมล พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2524 บรรณาธิการคือ สุชาติ สวัสดิ์ศรีเรื่องในเล่มเรื่องในเล่ม. - สาม...สอง...หนึ่ง...แล้วก็...ศูนย์ - ไปดูจุดจบของโลก - สามรส - บริการกำจัด - งานที่เหมาะให้คนที่เหมาะ - นักต้อนเหยื่อ - ตัวหลอก - หมากรุกกล - ตู้นิรภัยอันตราย - ชายผู้เดินทะลุกระจก - โรคพรรค์นั้น - อาทิตย์เที่ยงคืน - คนขายโลก - นักขี่ม้าหัวขาด</doc>
