<doc id="854075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854075" title="คอลล์ออฟดิวตี: เวิลด์วอร์ 2">คอลล์ออฟดิวตี: เวิลด์วอร์ 2 คอลล์ออฟดิวตี: เวิลด์วอร์ 2 () เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งซึ่งพัฒนาโดย Sledgehammer Games และผู้จัดจำหน่ายโดยแอกทิวิชัน ซึ่งเป็นวิดีโอเกมที่ 5 ของคอลล์ออฟดิวตีที่มีเนื้อหาเกียวกับ สงครามโลกครั้งที่สอง หลังจากภาค ในปี 2008 ซึ่งได้ออกชื่อในวันที่ 21 พฤษภาคม 2017 และออกตัวอย่างเกมในวันที่ 26 พฤษภาคม 2017 โดยได้วางจำหน่ายในวันที่ 3 พฤศจิกายน 2017 บนเอกซ์บอกซ์วัน , เพลย์สเตชัน 4 และ ระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์เนื้อหาโหมดผู้เล่นคนเดียว เนื้อหา. โหมดผู้เล่นคนเดียว. เกมนี้ จะมุ่งเน้นช่วงที่สงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งจะมีฉากการรบจะพาผู้เล่นยกพลขึ้นบกที่นอร์ม็องดี, เดินทางผ่านฝรั่งเศส, เข้าปลดปล่อยกรุงปารีส, จากนั้นก็เข้าสู่เบลเยี่ยม, ไปจนถึงเยอรมนี ในช่วงเวลาปี 1944 ถึง 1945 บนการเล่นคนเดียวนั้น โดยเรานอกจากเราจะได้สวมบทบาทเป็นพลทหาร Ronald "Red" Daniel แล้ว เราจะได้สวมบทเป็นตัวละครอื่น ๆ และเราจะได้เล่นตัวละครเพศหญิงในช่วงหนึ่งของเกม ซึ่งเราจะได้เล่นเป็นคนในขบวนการต่อต้านฝรั่งเศสโหมดผู้เล่นหลายคน โหมดผู้เล่นหลายคน. ในงาน E3 ปี 2017 โดยในเกมนี้จัดงานในวันที่ 13 - 15 มิถุนายน 2017 ซึ่งภาคนี้ จะได้กลับมาในรูปแบบในการเดินบนพื้นเท่านั้น ซึ่งภาคนี้จะไม่ได้ใช้ความสามารถเหมือนคอลล์ออฟดิวตีในภาคแบล็กออฟ 3 และ คือ การกระโดดแบบ Double-Jump , ชุดลอยอากาศ Jet-Packing และการเดินไต่กำแพง หรือ Wall-Running และภาคนี้เราจะได้ตัวละครเพศหญิงมาให้เล่นอีกด้วยโหมด Headquarters โหมด Headquarters. โดยโหมดนี้จะเป็นการเล่าเรื่องราวก่อนเหตุการณ์ D-Day ที่เหล่าทหารกำลังฝึกซ้อมในค่าย ซึ่งในโหมดนี้จะรองรับผู้เล่นได้ถึง 48 คน โดยมีโหมดการเล่นย่อย 3 แบบได้ดังนี้- Training : เป็นการฝึกซ้อมยิงเป้าในหลายรูปแบบทั้งเป้านิ่งและเคลื่อนไหวและจากตัวอย่างดูเหมือนว่าเราจะต้องทำคะแนนแข่งขันกับผู้เล่นคนอื่น ๆ ด้วย - 1 vs 1 : เป็นการต่อสู้ระหว่างผู้เล่นด้วยกันแบบ 1 ต่อ 1 สามารถใช้อาวุธอะไรก็ได้เข้าต่อสู้กันในสนามที่เรียกว่า Pit - Anti-AirCraft : ป้องกันฐานทัพจากการบุกรุกของเครื่องบินฝ่ายข้าศึกผู้เล่นจะต้องใช้ปืนต่อสู้อากาศยานหยุดยั้งการรุกรานและไม่ให้พวกมันปล่อยพลร่มลงมาให้ได้ นอกจากนี้ภายในโหมด Headquarters จะมีของรางวัล ให้พิชิตทั้งเครื่องแบบอาวุธยุทโธปกรณ์อีกด้วยการพัฒนา การพัฒนา. โดยภาคนี้ ผู้พัฒนาเป็นของ Sledgehammer Game ซึ่งเป็นผู้พัฒนาที่เคยพัฒนาในเกม มาก่อนแล้ว โดยจุดเริ่มต้นในการเริ่มพัฒนาเกมนั้น ได้มาจากการโหวดของพนักงาน เพราะพนักงานของสตูดิโอ Sledgehammer Game ก็มีความเห็นแตกเป็นสองฝ่าย ระหว่างจะทำเกมยุคสงครามโลก หรือทำภาคต่อของ  ต่อ ซึ่ง Glen Schofield และ Michael Condrey ผู้ก่อตั้งบริษัท Sledgehammer ได้มาเปิดเผยในงานสัมมนา GamesBeat Summit ว่าวัฒนธรรมขององค์กรนั้น จะต้องการให้พนักงานเลือกเกมที่จะต้องอยู่กับทีมงานให้ได้นาน 3 ปีด้วยพนักงานตัวเราเอง โดยต้องการให้พวกเขาลงทุนในวิสัยทัศน์และเกมเพื่อให้ได้สิ่งที่ดีที่สุดจากพวกเขา แล้วทางเราจึงได้สรุปหลังจากผ่านการถกเถียงและการโหวตภายในบริษัทไปในหลายรอบ ว่าทางทีมงานจะทำภาค เวิลด์วอร์ 2 แทนที่จะทำ  2 ภายหลังจากการโหวด Michael Condrey ได้กล่าวไว้ว่า "ที่ Sledgehammer Games เราเชื่อว่านักพัฒนาซอฟต์แวร์ จะต้องหลงใหลในสิ่งที่พวกเขากำลังทำเกมนี้อยู่"การวางจำหน่าย การวางจำหน่าย. โดยเกมนี้ มีทั้งหมด 3 รุ่น คือ Base Edition, Digital Deluxe Edition และ Pro Edition โดยตัวเกมเวอร์ชันจริงจะวางจำหน่ายในวันที่ 3 พฤศจิกายน 2017 บนเอกซ์บอกซ์วัน เพลย์สเตชัน 4 และระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ซึ่งคนที่สั่งจองล่วงหน้านั้น จะได้รับสิทธิ์เข้าเวอร์ชัน Beta เป็นการส่วนตัว (Private Beta) ในวันที่ 25 สิงหาคม 2017 บนเพลย์สเตชัน 4 , วันที่ 1 กันยายน 2017 บนเอกซ์บอกซ์วัน และเพลย์สเตชัน 4 และวันที่ 29 กันยายน 2017 บน PC และจะได้รับสิทธิ์การปลดล็อกอาวุธ กับค่าประสบการณ์ 2 เท่า (ภายใน 4 ชั่วโมง) จากนั้น คนที่ซื้อหลังจากนั้น จะได้ฟรี DLC 1 ชุด จาก 4 ชุดการตอบรับและความนิยม การตอบรับและความนิยม. ใน YouTube ได้มีประกาศผลวิดีโอเกมยอดนิยม ในช่วงงาน E3 ปี 2017 จากเกมทั้งหมดประมาณ 200 เกม โดยวัดจากยอดวิวรวมทุกคลิปที่เกี่ยวข้อง ทั้งเทรลเลอร์ของบริษัทเอง คลิปโชว์เกมเพลย์ ข่าวจากสื่อ และคลิปจากแฟนๆ ซึ่งอยู่ในเกมยอดนิยมเป็นอันดับที่ 4 เป็นรองจาก Star Wars Battlefront II , Assassin's Creed Origins และ FIFA 18 เกมนี้ได้รับการตอบรับจากเมทาคริติกในด้านบวกที่ 75 ถึง 81 คะแนน ด้าน GameSpot ให้ 9 จาก 10 คะแนนเต็ม</doc>
