<doc id="854096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854096" title="ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3">ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3 อเมเนมเฮตที่ 3 เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์สิบสองของอียิปต์ เขาปกครองจาก 1860 ถึง 1814 ปีก่อนคริสต์ศักราช พระองค์เป็นอียิปต์เป็นระยะเวลานานถึง 46 ปี รัชกาลของพระองค์ถือได้ว่าเป็นยุคทองของอาณาจักรกลาง เขาอาจจะมีแกนหลักที่ยาวนาน (20 ปี) กับบิดาของเขาฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 ในช่วงท้ายของรัชกาลพระองค์ทรงสร้างความต่อเนื่องกับผู้สืบสกุล อเมเนมเฮตที่ 4 ขณะที่บันทึกไว้ในจารึกหินที่ Konosso Nubia ในขณะที่ equates ปีที่ 1 ของฟาโณห์อเมเนมเฮตที่ 4 ทั้งปี 46 47 หรือ 48 ของรัชกาล ลูกสาวของเขา โซเบ๊คเนเฟรู ภายหลังประสบความสำเร็จโดยฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 4 เป็นผู้ปกครองคนสุดท้ายของราชวงศ์ที่สิบสอง ชื่ออเมนเมเฮต ของราชบัลลังก์ Nimaatre หมายถึง "เป็นของผู้พิพากษาแห่งความดี"พิรามิด พิรามิด. เขาสร้างปิรามิดแห่งแรกที่ดาห์ชูร์ (ที่เรียกว่า "Black Pyramid") แต่มีปัญหาในการก่อสร้างและถูกทอดทิ้ง ในรอบปีที่ 15 ของการครองราชย์ของพระองค์กษัตริย์ตัดสินใจที่จะสร้างปิรามิดใหม่ที่ฮาวารา ใกล้ไฟยุม ปิรามิดที่เมืองดาห์ชูร์ ถูกใช้เป็นสถานที่ฝังศพของพระราชวงศ์หลายแห่ง</doc>
