<doc id="854033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854033" title="สำนักสกอตแลนด์">สำนักสกอตแลนด์ สำนักสกอตแลนด์ (ภาษาเกลิกสกอต: An Oifis Albannach) เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร รับผิดชอบเกี่ยวกับ งานที่เกี่ยวกับกิจการภายในสกอตแลนด์ โดยผู้บริหารสูงสุดของกระทรวงมีชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการว่า เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายสกอตแลนด์ (รัฐมนตรีสกอตแลนด์) โดยรับโอนหน้าที่บางส่วนจาก กระทรวงยุติธรรมแห่งสหราชอาณาจักรหน้าที่ หน้าที่. หน้าที่ของกระทรวงคือการดูแลงานที่เกี่ยวกับกิจการภายใน สกอตแลนด์ และความสัมพันธ์ระหว่างสกอตแลนด์กับ รัฐบาลสหราชอาณาจักร รวมถึงเป็นสื่อกลางในการสื่อสารระหว่างรัฐบาลสหราชอาณาจักร และ รัฐบาลสกอตแลนด์ ณ เอดินบะระที่ตั้ง ที่ตั้ง. สำนักงานใหญ่ของกระทรวงอยู่ที่ ใน ไวต์ฮอล โดยมีเจ้าหน้าที่ทั้ง 40 คนทำงานประจำที่นั่น โดยที่แห่งนี้เป็นศูนย์ประสานงานของรัฐบาลสกอตแลนด์อีกด้วย ในลอนดอน นอกจากนี้ กระทรวงยังมีสำนักงานตั้งอยู่ที่ เอดินบะระ คือ โดย เจ้ากรมพระธรรมนูญแห่งสกอดแลนด์ ซึ่งเป้นเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวกับกฎหมายในสกอตแลนด์ ก็ทำงานอยู่เดียวกันกับกระทรวงทั้งสองที่ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รัฐบาลสหราชอาณาจักร</doc>
