<doc id="854092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854092" title="ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3">ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 (เขียนเป็น เซนวอสเรตที่ 3 หรือ เซโซทริสที่ 3) เป็นฟาโรห์แห่งอียิปต์ เขาปกครองจาก 1878 ถึง 1839 ปีก่อนคริสตกาล ในช่วงเวลาแห่งอำนาจอันยิ่งใหญ่และความมั่งคั่ง และเป็นราชวงศ์ที่ห้าของราชวงศ์สิบสองแห่งของราชอาณาจักรกลาง เขาเป็นฟาโรห์ที่ยิ่งใหญ่ของราชวงศ์สิบสองและถือได้ว่าเป็นผู้ปกครองอียิปต์ที่มีอำนาจมากที่สุดในราชวงศ์ ดังนั้นเขาได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในแหล่งที่มาของตำนานเกี่ยวกับการทางทหารของเขาก่อให้เกิดยุคแห่งสันติภาพและความมั่งคั่งทางเศรษฐกิจที่ลดอำนาจของผู้ปกครองในระดับภูมิภาคและนำไปสู่การฟื้นฟูในงานหัตถกรรมการค้าและการพัฒนาเมือง ฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 เป็นหนึ่งในไม่กี่กษัตริย์ที่ได้รับการดลใจและรู้สึกเป็นเกียรติกับศาสนาในช่วงชีวิตของตัวเองสุสาน สุสาน. อาคารพีระมิดของฟาโณห์เซนุสเรตที่ 3 ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของพีระมิดสีแดงแห่งดาห์ชูร์ และความยิ่งใหญ่ยิ่งกว่าที่เคยมีมาตั้งแต่สมัยราชวงศ์ที่ 12 และมีความสำคัญทางศาสนา มีการสันนิษฐานว่าฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 ไม่จำเป็นต้องถูกฝังอยู่ที่นั่น แต่ในซับซ้อนซับซ้อนศพของเขาในอบีดอสกับปิรามิดของเขามีแนวโน้มที่จะได้รับอนุสาวรีย์</doc>
