<doc id="854038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854038" title="สำนักรัฐมนตรีว่าการเวลส์">สำนักรัฐมนตรีว่าการเวลส์ สำนักรัฐมนตรีว่าการเวลส์, (), หรือที่รู้จักแบบไม่เป็นทางการคือ สำนักเวลส์, (Swyddfa Cymru), เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร รับผิดชอบเกี่ยวกับ งานที่เกี่ยวกับกิจการภายในเวลส์ โดยผู้บริหารสูงสุดของกระทรวงมีชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการว่า เสนาบดีใหญ่ในสมเด็จฯฝ่ายเวลส์ (รัฐมนตรีเวลส์) โดยจับโอนหน้าที่จาก สำนักเวลซ์ ในปี 1999 หลังจากที่ กฎหมายรัฐบาลเวลส์ 1998 ออกใช้</doc>
