<doc id="85403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85403" title="ณัฐรดา ชุมทวียศ">ณัฐรดา ชุมทวียศ ณัฐรดา ชุมทวียศ หรือ น้องผึ้ง บึงสามพัน เป็นนักร้องแนวลูกทุ่ง โด่งดังจากอัลบั้มสาวนาเปิดใจซึ่งเป็นผลงานเพลงชุดแรก นอกจากนี้ยังได้รับรางวัลมาลัยทอง นักร้องดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม ปี พ.ศ. 2548 จากผลงานชุดแรกนั้น เพลงที่เป็นที่รู้จักของผู้ฟังก็คือเพลง "กองไว้ตรงนั้น"ประวัติ ประวัติ. ณัฐรดา ชุมทวียศ เป็นชาว อำเภอบึงสามพัน จังหวัดเพชรบูรณ์ เข้าสู่วงการนักร้องเพลงลูกทุ่งจากการเป็นแดนเซอร์ในวงดนตรีของอาภาพร นครสวรรค์ ก่อนจะผันตัวมาเป็นนักร้อง และมีผลงานเป็นของตนเองจากการชักนำโดยครู ดอย อินทนนท์ และมีผลงานเพลงชุดแรกชื่อ “ สาวนาเปิดใจ”ผลงานผลงาน. - สาวนาเปิดใจ (2548)ผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - กองไว้ตรงนั้น (ดอย อินทนนท์) - ลมวอยคอยแฟน - จ๊บเจียรางวัลรางวัล. - รางวัลมาลัยทอง นักร้องดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม ปี 2548 จากเพลง "กองไว้ตรงนั้น"</doc>
