<doc id="854101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854101" title="ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 4">ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 4 ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 4 เป็นฟาโรห์พระอง๕์ที่ 7 และเป็นฟาโรห์พระองค์สุดท้ายของราชวงศ์ 12 ปกครองในระยะเวลาระหว่าง (1990-1800 ปีก่อนคริสต์ศักราช) ในช่วงปลายยุคกลางอาณาจักร (2050-1710 ปีก่อนคริสตกาล) ปกครองมานานกว่าเก้าปีใน ปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 หรือต้นคริสต์ศตวรรษที่ 18การครองราชย์ การครองราชย์. ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 4 เข้ามามีอำนาจในฐานะผู้อาวุโสครั้งแรก ซึ่งปกครองต่อจากฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3 ซึ่งเป็นรัชกาลที่ปลายสุดของยุคกลางอาณาจักร ที่สำคัญก็คืออนุสาวรีย์และสิ่งประดิษฐ์ที่สำคัญที่ ที่ชื่อของกษัตริย์ทั้งสองขนานกัน ระยะเวลาแห่งการครองราชย์ยังไม่แน่นอน มันอาจจะกินเวลาตั้งแต่หนึ่งถึงเจ็ดปี</doc>
