<doc id="854160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854160" title="พันช์ (นักร้อง)">พันช์ (นักร้อง) แพ จิน-ย็อง (; เกิด 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993) หรือชื่อในการแสดงว่า พันช์ (; ) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักจากการร้องเพลงประกอบละครหลายเรื่อง เช่นเพลง "สลีปเลสส์ไนต์" ประกอบละครเรื่อง ถ้ารักกัน มันก็โอเค (2014) เพลง "เอเวอรีไทม์" ประกอบละครเรื่อง ชีวิตเพื่อชาติ รักนี้เพื่อเธอ (2016) และเพลง "สเตย์วิธมี" ประกอบละครเรื่อง ก็อบลิน คำสาปรักผู้พิทักษ์วิญญาณ (2016)ผลงานเพลงซิงเกิลรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
