<doc id="854246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854246" title="เจ้าชายคนุด รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก">เจ้าชายคนุด รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก เจ้าชายคนุด รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ();เป็นพระราชโอรสใน สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก กับ อะเล็กซานดริน แห่ง แมคเคลนบูร์ก - เชควริน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก พระองค์เป็นพระราชอนุชาในสมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก เป็นพระราชปิตุลา(อา)ในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงเบเนดิกเทอแห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าหญิงคาโรลีเนอ-มาทิลเดอ ซึ่งเป็นพระญาติในพระองค์ มีพระบุตร3พระองค์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายคนุด รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2443  ณ พระราชวังโซเกินฟรั ทางตอนเหนืออของ โคเปนเฮเกน ในรัชสมัยของพระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก ซึ่งเป็นพระปัยยกาของพระองค์ พระองค์เป็นพระราชโอรสพระองค์เล็กใน สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 8 แห่งเดนมาร์ก กับ อะเล็กซานดริน แห่ง แมคเคลนบูร์ก - เชควริน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก เป็นพระราชอนุชาใน สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์กรัชทายาทแห่งราชบัลลังก์เดนมาร์ก รัชทายาทแห่งราชบัลลังก์เดนมาร์ก. หลังจาก สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก ผู้เป็นพระเชษฐา มีพระราชธิดาถึง 3 พระองค์ และเป็นที่ประจักษ์แล้วว่า จะไม่มีพระราชโอรส พระองค์จึงได่รับกการสถาปนาเป็น รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก ณ ตอนนั้น พระองค์อยู่ในลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เดนมาร์ก ลำดับที่ 2 ต่อจากพระเชษฐา จนกระทั่ง 26 มีนาคม พ.ศ. 2496 กฎมณเฑียรบาลก็ถูกแก้ไขให้สตรีสามารถขึ้นครองราชย์ได้ ทำให้พระองค์อยู่ในลำดับที่ 4 ต่อจากพระภาติยะทั้ง 3 พระองค์ คือ- เจ้าหญิงมาร์เกรเธอ มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก (ต่อมาเสด็จขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก) - เจ้าหญิงเบเนดิกเทอแห่งเดนมาร์ก (ต่อมาเสมรสกับ เจ้าชายริชาร์ดแห่งไซน์-วิตเกินชไตน์-เบเลบวร์ก) พระบุตรไม่มีสิทธิในการครองราชย์ - เจ้าหญิงอันเนอ-มารีแห่งเดนมาร์ก (ต่อมาเป็น สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ) พระองค์และพระราชบุตรไม่มีสิทธิในการครองราชย์ แต่ในสุดแล้ว พระองค์ก็สิ้นพระชนม์ โดยยังคงพระอิสริยยศ รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก</doc>
