<doc id="854237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854237" title="แอร์เคบีแซด">แอร์เคบีแซด แอร์เคบีแซด (; ) หรือ แอร์กานบาวซา เป็นสายการบินเอกชนของประเทศพม่า สำนักงานตั้งอยู่ในย่างกุ้ง ให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2010 เจ้าของสายการบินคือ ธนาคารกานบาวซา และเริ่มให้บริการเที่ยวบินหลากหลายเส้นทาง เมื่อวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 2011จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. แอร์เคบีแซด มีเที่ยวบินไปยังจุดหมายต่าง ๆ ดังนี้- พุกาม – ท่าอากาศยานหนองยู - พะโม – ท่าอากาศยานพะโม - เฮโห – ท่าอากาศยานเฮโห - กาเล – ท่าอากาศยานกาเล - เกาะสอง – ท่าอากาศยานเกาะสอง - เชียงตุง – ท่าอากาศยานเชียงตุง - ล่าเสี้ยว – ท่าอากาศยานล่าเสี้ยว - มัณฑะเลย์ – ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ (ฐานการบิน) - มะริด – ท่าอากาศยานมะริด - มิตจีนา – ท่าอากาศยานมิตจีนา - ปูตาโอ – ท่าอากาศยานปูตาโอ - ซิตตเว – ท่าอากาศยานซิตตเว - ทวาย – ท่าอากาศยานทวาย - ท่าขี้เหล็ก – ท่าอากาศยานท่าขี้เหล็ก - ตั่งตแว – ท่าอากาศยานตั่งตแว - ย่างกุ้ง – ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง (ฐานการบินหลัก)ฝูงบิน ฝูงบิน. รายชื่อเครื่องบินของสายการบินแอร์เคบีแซด ข้อมูลเมื่อเมษายน ค.ศ. 2017การสนับสนุน การสนับสนุน. ในปี ค.ศ. 2014 สายการบินแอร์เคบีแซด เป็นผู้สนับสนุนการแข่งขัน แอร์เคบีแซด ออง ลาน แชมเปียนชิป ซึ่งจัดขึ้นที่สนามถยิน พยู ในย่างกุ้ง</doc>
