<doc id="854233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854233" title="แอร์มัณฑะเลย์">แอร์มัณฑะเลย์ แอร์มัณฑะเลย์ (; ) เป็นสายการบินของประเทศพม่า มีที่ตั้งสำนักงานในย่างกุ้ง ให้บริการทั้งเที่ยวบินภายในประเทศ และระหว่างประเทศ ฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 ทางสายการบินได้เช่าเครื่องบิน เอ็มบราเออร์ อีอาร์เจ 145 มาเพิ่มสองลำประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 1994 และเริ่มให้บริการเส้นทางแรก ระหว่างย่างกุ้ง-มัณฑะเลย์ เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม ปีเดียวกัน เป็นสายการบินร่วมการค้าแห่งแรกของประเทศ โดยเป็นการร่วมมือกันระหว่างผู้ถือหุ้นแอร์มัณฑะเลย์ ภายใต้ผู้บริหาร มิคาเอล ชาง (51%) และสายการบินเมียนมาร์เนชันแนลแอร์ไลน์ (49%) ในวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 1995 ได้เปิดเที่ยวบินระหว่างประเทศครั้งแรก จากย่างกุ้งไปยังเชียงใหม่ ประเทศไทยจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. รายชื่อจุดหมายปลายทาง ข้อมูลเมื่อเมษายน ค.ศ. 2011- พม่า - พุกาม – ท่าอากาศยานหนองยู - เฮโห – ท่าอากาศยานเฮโห - มัณฑะเลย์ – ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ (ฐานการบิน) - ทวาย – ท่าอากาศยานทวาย - เกาะสอง – ท่าอากาศยานเกาะสอง - ซิตตเว – ท่าอากาศยานซิตตเว - ท่าขี้เหล็ก – ท่าอากาศยานท่าขี้เหล็ก - ตั่งตแว – ท่าอากาศยานตั่งตแว - ย่างกุ้ง – ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง (ฐานการบินหลัก) - เนปีดอ – ท่าอากาศยานนานาชาติเนปีดอ - มะริด – ท่าอากาศยานมะริด - มิตจีนา – ท่าอากาศยานมิตจีนา- ไทย - เชียงใหม่ – ท่าอากาศยานเชียงใหม่ (เช่าเหมาลำ)- สิงคโปร์ - สิงคโปร์ – ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี (เช่าเหมาลำ)ฝูงบิน ฝูงบิน. รายชื่อฝูงบิน ข้อมูลเมื่อเมษายน ค.ศ. 2016ปลดประจำการปลดประจำการ. - เอทีอาร์ 42 - เอทีอาร์ 72</doc>
