<doc id="854494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854494" title="สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ">สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ ชื่อเล่น อิมเมจ เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการแข่งขันประกวดเพลงจากรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 3 คว้าตำแหน่งรองชนะเลิศด้วยน้ำเสียงอันเป็นเอกลักษณ์ หลังคว้ารางวัลรองชนะเลิศก็ได้ทำซิงเกิ้ลร่วมกับ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ และปล่อยซิงเกิ้ล Not A goodbye รวมถึงผลงานเพลงประกอบละครอื่นๆประวัติ ประวัติ. สุธิตา เกิดเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2541 ที่กรุงเทพมหานคร สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย จากนั้นจึงเข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ โดยความสามารถการร้องเพลงอิมเมจร้องเพลงมาตั้งแต่สมัยอนุบาล พอชั้นมัธยมก็ร่วมประกวดร้องเพลงอีกหลายที่และเป็นตัวแทนร้องเพลงไปประกวด Singing Contest จนกระทั่งได้เข้าประกวดเดอะวอยซ์ ซีซั่น 3 และคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศผลงานผลงาน. - เพลงประกอบภาพยนตร์ - มองฉันที (ประกอบภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกง)- เพลงประกอบละคร - ดอกไม้ลายพาดกลอน (ประกอบละคร ดอกไม้ลายพาดกลอน) - ไม่ใช่คนเดิม (ประกอบละคร คมแฝก) - ผิดไหมที่รักเธอ (ประกอบซีรีส์ เมืองมายา Live ตอน มายารัก On Lie) - ซิงเกิ้ล - Not A Goodbye - สายลมที่หลับใหล Where the Wind Sleep (เพลงประกอบเกม เบลด แอนด์ โซล ภาษาไทย) - ละคร - สงครามเพลง (พ.ศ. 2560) ช่อง 3 เอสดี รับบทเป็น อิงอร กิตติธันญพัฒน์ (อายส์) - รายการโทรทัศน์ - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 หน้ากากเตียงนอน</doc>
