<doc id="854464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854464" title="ศาลปืน">ศาลปืน ศาลปืน ภาพยนตร์ไทยแนวแอคชั่นจาก สันติสุชาภาพยนตร์ โดย วิสันต์ สันติสุชา กำกับการแสดงโดย จรัล พรหมรังสี นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ นาท ภูวนัย ออกฉายครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2520เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ปฏิวัติ (สมบัติ) ที่เดินทางกลับบ้านเพื่อทวงทุกสิ่งทุกอย่างที่เป็นของเขาแต่ถูก ดวงเมือง (เกชา) แย่งชิงไปแถมพ่อของปฏิวัติยังถูกฆ่าตายโดยปฏิวัติได้รับความช่วยเหลือจาก เสือเพลิงฟ้า (นาท) จอมโจรที่ปล้นคนรวยช่วยคนจน , ปฏิภาณ (ลักษณ์) น้องชายของปฏิวัติและ ดวงดารา (นัยนา) ลูกสาวของดวงเมืองที่ไม่เห็นด้วยกับพ่อขณะที่ดวงเมืองมีลูกชายทั้งสองและเป็นพี่ชายของดวงดาราคือ เดชกำแหง (ดามพ์) และ เดชกำพล (ฉัตร) คอยช่วยพ่อโดยการต่อสู้ครั้งสุดท้ายเกิดขึ้นในรูปแบบศาลเตี้ยที่เรียกว่า ศาลปืนนักแสดง</doc>
