<doc id="854406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854406" title="อินฟันตาปีลาร์ ดัชเชสแห่งบาดาโคซ">อินฟันตาปีลาร์ ดัชเชสแห่งบาดาโคซ อินฟันตาปีลาร์ ดัชเชสแห่งบาดาโคซ ไวเคาน์เตสแห่ง เด ลาร์ตอร์เร () พระธิดาพระองค์แรกในอินฟันเตควน เคานต์แห่งบาร์เซโลนา กับเจ้าหญิงมารีอาเดลัสเมร์เตสแห่งบูร์บง-ซิซิลีทั้งสอง เป็นพระเชษฐภคินีในสมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน อินฟันตามาร์การีตา ดัชเชสแห่งโซเรีย อินฟันเตอัลฟอนโซแห่งสเปน เป็นพระปิตุฉาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน อินฟันตากริสตีนา เฟเดรีกาแห่งสเปน อินฟันตาเอเลนา ดัชเชสแห่งลูโก</doc>
