<doc id="854558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854558" title="ปลากบ">ปลากบ ปลากบ () เป็นปลาในตะกูลปลาตกเบ็ดพบได้ทั่วไปในมหาสมุทรเขตร้อนยกเว้นทะเลเมดิเตอร์เรเนียน มันเป็นปลาที่มีรูปร่างลักษณะสั้นตัวหนาและมีครีบและสีตัวที่ใช้ในการพลางตัวได้ดีและบางชนิดสามารถเปลียนสีได้ ปลากบนั้นปกติจะอยู่บริเวณพื้นทะเลที่มีสาหร่ายซาร์กัสซัมจึงทำให้มันมีอีกชื่อนึงว่าปลาซาร์กัสซัมโดยปกติพวกมันจะมีสิ่งมีชีวิตอื่นขึ้นตามลำตัวจึงทำให้สามารถพลางตัวได้ดีและมันยังเคลื่อนที่ช้าๆหรือการล่อเหยือเพื่อจะได้พลางตัวได้อย่างแนบเนียนและเมื่อมีเหยือเข้ามาใกล้พวกมันก็จะพุ่งกระโจนเข้าหาเหยือและงับอย่างรวดเร็วโดยใช้เวลาเพียง 6 มิลลิวินาทีเท่านั้น จากหลังฐานทางฟอสซิลพบว่าพวกมันเริ่มมีมาตัวแต่สมัยไมโอซีนถิ่นที่อยู่ ถิ่นที่อยู่. ปลากบจะอาศัยอยู่บริเวณเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนของมหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรอินเดียและทะเลแดงอุณหภูมิของน้ำที่พวกมันอาศัยอยู่จะมีอุณหภูมิประมาณ 20 องศาเซลเซียส พวกมันสามารถพบได้มากบริเวณเกาะอะโซร์ส เกาะมาเดรา หมู่เกาะคะแนรีและบริเวณชายฝั่งของประเทศสหรัฐอเมริกา ประเทศญี่ปุ่น ประเทศออสเตรเลีย ประเทศนิวซีแลนด์ ประเทศแอฟริกาใต้รวมถึงประเทศเม็กซิโก ที่ๆพวกมันมีสายพันธุ์ที่แพร่หลายมากที่สุดคือที่บริเวณภูมิภาคอินโด - แปซิฟิก ตรงประเทศอินโดนีเซียซึ่งสามารถพบสายพันธุ์ของปลากบที่แตกต่างกันได้ถึง 9 ชนิดโดยปกติปลากบจะอาศัยอยู่บนพื้นมหาสมุทรรอบแนวปะการังทั่วไปที่ความลึกประมาณ 100 เมตร (330 ฟุต) และยังมีบางชนิดที่อาศัยอยู่บริเวณน้ำกร่อยหรือบริเวณปากแม่น้ำที่มีสาหร่ายซาร์กัสซัมเจริญเติบโตอยู่ทำให้มันถูกเรียกอีกชื่อนึงว่าปลาซาร์กัสซัมลักษณะ ลักษณะ. ปลากบนั้นมีลักษณะลำตัวที่หนามีความยาวตั้งแต่ 2.5-38 ซม. (0.98-14.96 นิ้ว)มันมีขากรรไกรที่ใหญ่มีกระดูสันหลังระหว่าง 18 และ 23ซี่ และปากของพวกมันมีฟันที่ชี้ขึ้นไปข้างบน พวกมันมีสีที่สดใสหลายสีเช่นสีขาว, สีเหลือง, สีแดง, สีเขียวหรือสีดำหรือสีที่มีความประสมประสานกันจนออกมาคล้ายสีสภาพแวดล้อมที่พวกมันอยู่ ปลากบนั้นจะมีลักษณะคันเบ็ดilliciumและติ่งเนื้อมีปลายคันเบ็ดescaไม่เหมือนกันก็เพราะเนื่องจากเอาไวใช้ทำหน้าที่ต่างกันและยังสามารถใช้ในการแบ่งแยกสายพันธุ์ได้อีกด้วยอาหารส่วนใหญ่ของปลากบก็คือกุ้ง,โพลีคีทาและหนอนทะเลบางจำพวกการพรางตัว การพรางตัว. ลักษณะของปลากบนั้นทำให้พวกมันสามารถใช้ในการพรางตัวตามสถานที่นั้นๆเพื่อการล่าเหยือได้จากการสำรวจและศึกษาพฤติกรรมของปลากบจากรูปร่างและสีของพวกมันนั้นพบว่าพวกมันทำตัวให้เหมือนหินหนือปะการัง และสิ่งอื่นๆเช่นในปี2005ได้มีการ strogated frogfish ซึ่งอาศัยอยู่ในแหล่งสาหร่ายซาร์กัสซัมและส่าหร่ายทะเลอื่นๆ มันได้มีการประรูปร่างและสีของมันจนกลมกลืนกับกลุ่มสาหร่ายซาร์กัสซัมเหล่านั้น อีกทั้งบางตัวนั้นยังมีการปกคลุมด้วยส่าหร่ายจึงทำให้ล่าเหยือได้อีกทั้งเมื่อมีนักล่ามามันก็ไม่ต้องกังวลเนื่องจากมันอำพรางตัวจนนักล่าไม่สามารถสังเกตได้นั้ยเอง สำหรับปลากบที่ไม่มีเกล็ดและไม่มีการพลางตัวซึ่งเป็นสิ่งป้องกันตัวจากผู้ล่า จึงทำให้พวกมันทำตัวเหมือนปลาปักเป่าด้วยการดูดน้ำให้ตัวใหญ่เมื่อรู้สึกโดนคุกคามจากการสังเกตเมือพวกมันอยู่ในตู้ปลาแล้วพวกมันถูกเอาออกจากจุดซ่อนตัวพวกมันก็จะถูกโจมตีด้วยปลาการ์ตูนด้วย ปลากบบางตัวสามารถเปลียนสีได้โดยทั่วไปมันจะมีสีขาว, สีเหลือง, สีแดง, สีเขียวหรือสีดำเมือมันอยู่สถานที่ๆซ่อนตัวพวกมันก็จะเริ่มเปลียนสีภายในไม่กี่วันถึงหลายสัปดาห์ส่วนวิธีหรือสิ่งที่ทำให้มันเปลียนสีได้นั้นยังไม่เป็นที่แน่ชัดการเคลื่อนไหว การเคลื่อนไหว. โดยปกติพวกมันไม่ได้เคลือนไหวบ่อยมากนักเพราะมันชอบรอเหยือให้เข้ามาหามากกว่าแต่เมือเวลาพวกมันเคลือนไหวพวกมันจะใช้ครีบของมันเดินบนพื้นเหมือนปลาตีนโดยใช้ครีบทั้งสี่ของมันและใช้ครีบหางในการดันตัวเองไปข้างหน้าหรือทิศทางที่พวกมันต้องการจะไปพวกมันจะเดินเหมือสัตว์สี่ขาโดยการขยับครีบหน้าอกไปข้างหน้าและข้างหลังโดยการย้ายน้ำหนักไปที่ครีบท้องสะโพกขณะเคลื่อนตัวไปข้างหน้าและบางชนิดยังสามารถปีนขึ้นไปบนสาหร่ายได้อีกด้วยการล่า การล่า. ปลากบนั้นส่วนมากกินกุ้ง, ปลาเล็กๆและอื่น ๆโดยมันจะรอให้เหยือเข้ามาใกล้ตัวจากนั้นเมือเหยือเข้ามาใกล้มันก็จะเปิดฉากเข้าจู่โจมด้วยการหุบเหยือด้วยความเร็วถึง6 มิลลิวินาทีและน้ำก็จะไหลออกจากเหงือกแล้วแหยือก็จะไหลลงไปสู่หลอดอาหารปิดด้วยกล้ามเนื้อพิเศษเพื่อไม่ให้เหยื่อหลบหนีและนอกเหนือจากการขยายปากของพวกมันได้แล้วปลากบยังสามารถขยายท้องและกระเพาะของพวกมันได้ถึงทำให้มันกินเหยือที่มีขนาดใหญ่ถึง2เท่าของตัวมันคล้ายปลาตกเบ็ดสายพันธุ์อื่นๆ การถ่ายทำแบบช้าๆแสดงให้เห็นว่าการหุบเหยื่อของมันนั้นใช้เวลาเพียงหกมิลลิวินาทีซึ่งเร็วจนสัตว์ตัวอื่น ๆ ไม่สามารถมองเห็นได้การสืบพันธุ์ การสืบพันธุ์. พฤติกรรมการสืบพันธุ์ของปลากบในตอนนี้ยังไม่ได้มีการตรวจสอบและศึกษาอย่างเต็มที่เพราะมีการสังเกตการณ์ในตู้ปลาและตามธรรมชาติน้อยมาก แต่ก็มีการศึกษาโดยเพศเมียจะวางไข่จากนั้นเพศผู้ก็จะเข้ามาชีดน้ำเชื้อใส่ ไข่มีขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 0.5-1 มิลลิเมตร (0.020-0.039 นิ้ว) และยึดติดอยู่กับมวลอวบอ้วนหรือริบบัวยาวซึ่งมีขนาดยาวไม่เกิน 1.6 เมตรและยาว 16 ซม. (6.5 นิ้ว) ซึ่งใยบัวยาวเหล่านี้สามารถรวมถึงไข่ได้ถึง 180,000 ฟองฟอสซิล ฟอสซิล. แทบไม่มีซากดึกดำบรรพ์ของปลากบ แต่ก็มีการค้นพบตะกอนในช่วงสมัยอีโอซีนที่มีความสูง 3 เซนติเมตร โดยซากดึกดำบรรพ์มีชื่อว่า Histionotophorus bassani แต่ในเวลาต่อมาถือว่าอยู่ในความใกล้ชิดกับ ปลามือมากกว่าอนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. ปลากบเป็นปลาในตะกูลปลาตกเบ็ดชื่อทางวิทยาศาสตร์คือAntennariidae</doc>
