<doc id="85456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85456" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโอซากะ">ท่าอากาศยานนานาชาติโอซากะ ท่าอากาศยานนานาชาติโอซากะ () ตั้งอยู่ระหว่างเมืองอิตะมิ จังหวัดเฮียวโงะ และเมืองโทะโยะนะกะ จังหวัดโอซากะ ประเทศญี่ปุ่น มักจะเรียกโดยทั่วกันว่า สนามบินอิตามิ เที่ยวบินส่วนมากของโอซากะจะเป็นเที่ยวบินภายในประเทศ รองรับการจราจรภายในเขตคันไซ ส่วนเที่ยวบินระหว่างประเทศจะให้บริการอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซสายการบินสายการบิน. - เจแปนแอร์ไลน์- เจแปน ทรานส์โอเชียน - เจแปนแอร์คอมมูเตอร์ - เจเอแอลเอกซ์เพรส - เจแอร์ - แฟริงก์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - แมนดารินแอร์ไลน์</doc>
