<doc id="854526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854526" title="พยัคฆ์ร้าย 6 แผ่นดิน">พยัคฆ์ร้าย 6 แผ่นดิน พยัคฆ์ร้าย 6 แผ่นดิน เป็นละครโทรทัศน์แนวชีวิต-แอ็คชั่น บทประพันธ์ของ สราวุฒิ บทโทรทัศน์โดย เบญจมาศ ตาลหิรัญรัตน์ กำกับการแสดงโดย ทรนง ศรีเชื้อ กิตติ ภักดีวิจิตร ผลิตโดย บริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ดอม เหตระกูล, ซอนญ่า คูลลิ่ง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2546–22 ตุลาคม พ.ศ. 2546เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2546 - เพลง พยัคฆ์ร้าย 6 แผ่นดิน - ขับร้องโดย เจตริน วรรธนะสิน - เพลง ต่างคน….หนึ่งใจ - ขับร้องโดย วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ</doc>
