<doc id="854677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854677" title="เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท">เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท ประสูติ ณ ประเทศเลโซโท ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์เล็กใน สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโตแห่งเลโซโท ทรงเป็นพระราชอนุชาใน สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท พระองค์อยู่ในดำลับที่ 2 ในการสืบราชบัลลังก์เลโซโท ต่อจาพระภาติยะ คือ เจ้าชายเลโรโทรี เซเอโซ พระองค์อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิมาเบียง มีพระโอรส-ธิดาร่วมกัน 3 พระองค์ทรงงาน พระกรณียากิจ ทรงงาน พระกรณียากิจ. พระองค์ทรงเป็นองค์ประธานวุฒิสภาสูงสุดแห่งเลโซโท โดยพระองค์ได้รับการถวายหน้าที่เป็นข้าราชการสูงสุดแห่งสหราชอาณาจักร และได้รับการถวายปริญญาจากมหาวิทยาลัยเบอร์มิงแฮม เมื่อปี พ.ศ. 2539 และเมื่อปี พ.ศ. 2549 พระองค์และ เจ้าชายแฮนรีแห่งเวลส์ ได้ร่วมกันจัดตั้งองค์กรการกุศลชื่อ เซนเทเบล เพื่อให้เข้าถึงเยาวชนเลโซโทได้มากขึ้น ทั้งนี้พระองค์ยังทรงปฏิบัติพระกรณียากิจในด้านต่อต้านโรคเอดส์แห่งเลโซโท</doc>
