<doc id="854630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854630" title="โซฟี มักดาเลเนอ ฟอน บรันเดินบวร์ค-คูล์มบาค">โซฟี มักดาเลเนอ ฟอน บรันเดินบวร์ค-คูล์มบาค โซฟี มักดาเลเนอ ฟอน บรันเดินบวร์ค-คูล์มบาค () ทรงเป็นเจ้าหญิงเยอรมันจากรัฐบรันเดินบวร์ค-คูล์มบาค และได้เป็นพระมเหสีในพระเจ้าคริสเตียนที่ 6 แห่งเดนมาร์ก พระองค์ดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก และ สมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ พระองค์และพระราชสวามีทรงมีพระราชโอรสร่วมกันเพียงพระองค์เดียว ต่อมาเสด็จขึ้นครองราชย์ ทรงพระปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระเจ้าเฟรเดริคที่ 5 แห่งเดนมาร์ก</doc>
