<doc id="854633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854633" title="วอลเลย์บอลหญิงบุนเดสลีกา">วอลเลย์บอลหญิงบุนเดสลีกา วอลเลย์บอลหญิงบุนเดสลีกา () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกสูงสุดของประเทศเยอรมนี และเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับอาชีพสำหรับสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศเยอรมนี ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1974โครงสร้างของลีก โครงสร้างของลีก. โครงสร้างลีกแบ่งออกเป็น 3 ระดับ- ดิวิชัน 1 วอลเลย์บอลบุนเดสลีกา () ซึ่งมี 12 ทีมเข้าร่วมแข่งขัน - ดิวิชัน 2 ซไวเทอบุนเดสลีกา () ซึ่งมี 28 ทีมเข้าร่วมแข่งขันแบ่งออกเป็นลีกภาคใต้ และลีกภาคเหนือ - ดิวิชัน 3 ดริทเทอลีกา () ซึ่งมี 40 ทีมเข้าร่วมแข่งขันแบ่งออกเป็นลีกภาคตะวันออก, ลีกภาคใต้, ลีกภาคตะวันตก, ลีกภาคเหนือทำเนียบแชมป์ ทำเนียบแชมป์. นับตั้งแต่ในปี ค.ศ. 1991 หลังจากการรวมประเทศเยอรมนีจำนวนครั้งที่ชนะ</doc>
