<doc id="854601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854601" title="มีปัญหา ปรึกษาซอล">มีปัญหา ปรึกษาซอล มีปัญหา ปรึกษาซอล () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์แนวดราม่าอาชญากรรมของประเทศสหรัฐอเมริกา สร้างสรรค์โดย Vince Gilligan และ Peter Gould ถือเป็นภาคแยกและภาคก่อนของภาพยนตร์ชุดเรื่องดับเครื่องชน คนดีแตกซึ่งเป็นผลงานก่อนหน้านี้ของ Gilligan ภาพยนตร์ชุดเรื่องนี้ดำเนินเรื่องในปี ค.ศ. 2002 เล่าเรื่องของ James Morgan "Jimmy" McGill (Bob Odenkirk) ทนายความธรรมดาคนหนึ่ง หกปีก่อนเขาจะปรากฏตัวใน ดับเครื่องชน คนดีแตก ในฐานะ Saul Goodman และยังเล่าเรื่องราวหลังจากเรื่องเดิมจบอีกเล็กน้อยด้วย ภาพยนตร์ชุดเรื่องนี้ได้รับคำวิจารณ์เชิงบวกอย่างล้นหลามเช่นเดียวกับดับเครื่องชนฯ โดยเฉพาะในด้านการแสดง การเขียนบท และการกำกับ นักวิจารณ์หลายคนยกย่องว่าควรค่าแก่การเป็นผู้สืบทอดของดับเครื่องชนฯ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลหลายรายการ โดยตอนที่ 1 ของซีซั่นแรก ได้ทำลายสถิติเรตติ้งของของตอนเปิดรายการโทรทัศน์ทางเคเบิลชนิดมีการเขียนบท</doc>
