<doc id="854699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854699" title="บัตรกดเงินสด">บัตรกดเงินสด บัตรกดเงินสด เป็นสินเชื่อในรูปแบบของบัตร ที่สถาบันทางการเงินต่าง ๆ ออกให้แก่ลูกค้าสำหรับกดเงินสดได้โดยไม่เสียค่าธรรมเนียม บัตรกดเงินสดเป็นสินเชื่อส่วนบุคคลรูปแบบหนึ่ง แต่ไม่ได้ชำระเป็นงวด มีวงเงินในบัตร และสามารถชำระขั้นตํ่าได้เหมือน บัตรเครดิต แต่ไม่สามารถรูดซื้อสินค้าและบริการได้เหมือนบัตรเครดิตบัตรกดเงินสดในประเทศไทย บัตรกดเงินสดในประเทศไทย. ธนาคารแห่งประเทศไทย ได้ออกกฏให้สถาบันการเงินต่างๆ สามารถเรียกเก็บดอกเบี้ยได้ไม่เกิน 28 % สถาบันการเงินบางแห่งอาจจะคิดดอกเบี้ยต่ำกว่านี้แต่สูงสุดต้องไม่เกิน 28 % ต่อปีคำนวณแบบลดต้นลดดอก- บมจ.บัตรกรุงไทย - สินเชื่อพร้อมใช้ KTC Proud - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา - บัตรกดเงินสดจัสแคส - เฟิร์สช้อยส์ - บัตรกดเงินสดกรุงศรีเฟิร์สช้อยส์ - ธนาคารกสิกรไทย - บัตรกดเงินสด K-Express - ธนาคารเกียรตินาคิน - บัตรกดเงินสด KK-Cash - ซิตี้แบงก์ประเทศไทย - บัตรกดเงินสดเรคดี้เครดิต Ready Credit - ธนาคารซีไอเอ็มบีไทย - บัตรสินเชื่อบุคคล Extra Cash - เซ็นทรัลการ์ด - บัตรสินเชื่อเซ็นทรัล เอ็กซ์คลูซีฟ แคช Central Exclusive Cash - ธนาคารทหารไทย - บัตรกดเงินสด TMB Ready Cash - เทสโก้ โลตัส - บัตรสินเชื่อเทสโก้ โลตัส พรีเมียร์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ - บัตรกดเงินสด Speedy Cash - ธนาคารธนชาต - บัตรสินเชื่อบุคคลธนชาติ Flash Plus - บมจ.อีซี่บาย - บัตรกดเงินสดยูเมะพลัส และ บัตรกดเงินสดยูเมะพลัส พรีเมียร์ - ธนาคารยูโอบี - บัตรยูโอบี แคชพลัส - สแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด - บัตรสแตนด์บายแคช - ธนาคารออมสิน - บัตรประชาชนพร้อมใช้ People Card - อิออน ธนสินทรัพย์ - สืนเชื่อ Your Cash - บ.ไอร่า แอนด์ ไอฟุล - บัตรกดเงินสด A Moneyข้อแตกต่างระหว่างบัตรเครดิตและบัตรกดเงินสด</doc>
