<doc id="854700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854700" title="เจ้าหญิงแกลร์แห่งเบลเยียม">เจ้าหญิงแกลร์แห่งเบลเยียม เจ้าหญิงแกลร์แห่งเบลเยียม เป็นพระชายาในเจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม พระราชโอรสพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม กับสมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม พระองค์และเจ้าชายโลร็องมีพระโอรส-ธิดาร่วมกัน 3 พระองค์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงแกลร์ประสูติในครอบครัวนักธุรกิจชาวอังกฤษ โดยบิดาเป็นชาวอังกฤษ มารดาเป็นชาวเบลเยียมอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. นางสาวแกลร์ หลุยส์ ทรงเข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม พระราชโอรสพระองค์สุดท้องใน สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม เมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2546 ภายหลังรับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเบลเยียมพระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. พระกรณียากิจที่เจ้าหญิงแกลร์ทรงปฏิบัติอยู่คือการดูแลองกรณต่างๆไว้ในพระอุปถัมภ์ เช่น เรื่องสิ่งแวดล้อมและสัตว์ป่าในเบลเยียมพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 18 มกราคม พ.ศ. 2517 - 12 เมษายน พ.ศ. 2546: นางสาวแกลร์ หลุยส์ คูมบ์ส (Miss Claire Louise Coombs) - 12 เมษายน พ.ศ. 2546 - ปัจจุบัน: เจ้าหญิงแกลร์แห่งเบลเยียม (Her Royal Highness Princess Claire of Belgium)</doc>
