<doc id="854711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854711" title="เจ้าหญิงมารี-คริสตินแห่งเบลเยียม">เจ้าหญิงมารี-คริสตินแห่งเบลเยียม เจ้าหญิงมารี-คริสตินแห่งเบลเยียม เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม กับพระวรชายาพระองค์ที่ 2 ลิเลียง เจ้าหญิงแห่งเรธี พระองค์มีศักดิ์เป็นพระราชขนิษฐาต่างพระราชมารดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม และมีศักดิ์เป็นพระราชปิตุจฉาใน สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม พระองค์อภิเษกสมรสจำนวน 2 ครั้ง แต่จากการสมรสทั้ง 2ครั้ง พระองค์ไม่มีโอรส-ธิดา พระองค์จัดอยูในลำดับที่ 16 ในลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เบลเยียม</doc>
