<doc id="854765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854765" title="แม็กซ์แวลู">แม็กซ์แวลู แม็กซ์แวลู โตไก () () เป็นบริษัทซูเปอร์มาร์เก็ตที่มีสาขามากที่สุดจากประเทศญี่ปุ่น โดยกลุ่มบริษัทอิออน ปัจจุบันมีสาขาในประเทศญี่ปุ่นมากกว่า 500 สาขา นอกจากนี้ยังมีสาขาในประเทศต่างๆ อาทิ มาเลเซีย, จีน รวมทั้งประเทศไทยแม็กซ์แวลูในประเทศไทย แม็กซ์แวลูในประเทศไทย. แม็กซ์แวลูในประเทศไทย ถือกำเนิดจากบริษัท อิออน (ไทยแลนด์) จำกัด ซึ่งแต่เดิมคือ บริษัท สยามจัสโก้ จำกัด โดยจัสโก้ได้เปิดสาขาแรกที่ ถนนรัชดาภิเษก เมื่อเดือน ธันวาคม 2527 จากนั้นในปี 2533 ได้เปิดเพิ่มอีก 1 สาขาที่ ถนนพัฒนาการ แล้วก็มีการขยายสาขามาเรื่อยๆ ต่อมาในปี 2550 บริษัทได้มีการเปลี่ยนรูปแบบห้างจัสโก้ให้เป็นห้างแม็กซ์แวลูแทน โดยได้เปิดห้างแม็กซ์แวลู สาขาต้นแบบสาขาแรก ที่ ถนนนวมินทร์ จากนั้นก็มีการขยายแม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ตมาเรื่อยๆ ต่อมาในปี 2553 ทางบริษัทเริ่มเปิดร้านสะดวกซื้อ แม็กซ์แวลู ทันใจ สาขาแรก ที่ซอยทองหล่อ 18 และก็มีการขยายสาขาอย่างต่อเนื่อง ต่อมาในปี 2558 บริษัทได้มีการสร้างศูนย์การค้าขนาดชุมชนแห่งแรก (ภาษาอังกฤษ: Community Mall) ณ อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี โดยใช้ชื่อว่า "อิออน ศรีราชา ช็อปปิ้งเซ็นเตอร์ (ภาษาอังกฤษ: AEON Sriracha Shopping Center) โดย ณ ปัจจุบัน แม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ตในประเทศไทย มีสาขาอยู่ประมาณ 30 สาขา และแม็กซ์แวลู ทันใจ มีสาขาอยู่ประมาณ 50 สาขาแม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ต แม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ต. เป็นซูเปอร์มาร์เก็ต ที่ให้บริการลูกค้าด้วยสินค้าที่จำเป็นในชีวิตประจำวัน โดยคัดสรรตัวสินค้า ทั้งด้านคุณภาพ ราคา ประเภท และการบริการที่มี “คุณค่า(VALUE) สูงสุด(MAX)” ให้แก่ลูกค้า สินค้ากลุ่มอาหารสด มีการดูแลคุณภาพด้านความสดอย่างเข้มงวด โดยใช้มาตรการด้านสุขอนามัย (Food safety) ในระดับที่ใช้ในประเทศญี่ปุ่น สินค้ากลุ่มอาหารพร้อมทาน มีเมนูหลากหลาย อร่อย ราคาคุ้มค่า และมีการควบคุมการผลิตทุกขั้นตอน ตั้งแต่การควบคุมคุณภาพของวัสถุดิบ จนถึงระยะเวลาการวางขายและเพื่อความสะดวกของลูกค้า จึงเปิดให้บริการตลอด 24 ชั่วโมงสาขาแม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ตสาขาแม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ต. - นวมินทร์ (สาขาแรก) - รังสิตคลอง 2 (ในโครงการ เพียวเพลส) - พระราม 3 (ในศูนย์การค้า Tree On 3) - ปัญญาวิลเลจ - หลักสี่ - พัฒนาการ - สุขุมวิท 71 - ประชาอุทิศ - พาร์คเลน เอกมัย - เอกมัย รามอินทรา (ในศูนย์การค้า คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์) - ราชพฤกษ์ (ในโครงการเพียว เพลส) - เกตเวย์ เอกมัย - วังหิน พลาซ่า ลากูน - เกษตรนวมินทร์ เดอะวอล์ค - ศรีราชา เจ ปาร์ค - ลาดปลาดุก - ปิ่นเกล้า เดอะเซ้นส์ - พระราม 9 เดอะไนน์ - รัชดา สุทธิสาร (อาคารกลาสเฮ้าส์) - คู้บอน - กัลปพฤกษ์ เมโทรเวสต์ - ทาวน์อินทาวน์ เดอะซีน - ลาดพร้าว 101 (อยู่ในโครงการแฮปปี้ อเวนิว) - วัชรพล เวนิช (ดิ ไอริส) - ลาดปลาเค้า เดอะแจส - ลาดกระบัง วี มาร์เก็ต - พัทยา ฮาร์เบอร์มอลล์ - ศรีราชา ช้อปปิ้งเซ็นเตอร์ (ศูนย์การค้าชุมชนแห่งแรก) - ศรีราชา อาทาระ - หทัยราษฏร์ เดอะโกรฟ - มหาชัย แลนด์มาร์ค - พหลโยธิน 58 (ซอยแอนเน็กซ์) (เร็วๆนี้)แม็กซ์แวลู ทันใจ แม็กซ์แวลู ทันใจ. เป็นซูเปอร์มาร์เก็ตขนาดเล็ก มีแนวทางการให้บริการเช่นเดียวกับ MAXVALU SUPERMARKET ให้บริการลูกค้าด้วยสินค้าที่จำเป็นในชีวิตประจำวัน โดยคัดสรรตัวสินค้าทั้งด้านคุณภาพ ราคา ประเภท และการบริการ ที่มี “คุณค่า(VALUE) สูงสุด(MAX)” ให้แก่ลูกค้า และเพื่อเข้าไปตอบสนองความต้องการของชุมชนให้ใกล้ชิดมากยิ่งขึ้น จึงกำหนดพื้นที่ขายที่เล็กลง (ประมาณ 300 ตร.ม.) เปิดให้บริการ 24 ชั่วโมง เพื่อความสะดวกของลูกค้า โดยมีสินค้ากลุ่มอาหารทั้งอาหารพร้อมทานและอาหารสดเป็นสินค้าหลัก มีการดูแลด้านคุณภาพ ความสด ความอร่อยอย่างเข้มงวด โดยใช้มาตรการด้านสุขอนามัย (Food safety) ในระดับที่ใช้ในประเทศญี่ปุ่นสาขาของแม็กซ์แวลู ทันใจสาขาของแม็กซ์แวลู ทันใจ. - ทองหล่อ 18 (เบนซ์ ทองหล่อ) - พัฒนาการ 20 (โครงการปาร์ค พลาซ่า) - สีลม ยูไนเต็ด เซ็นเตอร์ - อ่อนนุช 17 - เอราวัณ - ราชเทวี - อโศก โอเชี่ยน ทาวเวอร์ 2 - สุขุมวิท 103 ไอดีโอ - สาธุประดิษฐ์ 19 (โครงการนราเพลส) - พหลโยธิน ไอดีโอ (สะพานควาย) - สุขุมวิท 31 - เพลินจิต โอเอซิส - พระโขนง จัสมิน - ทองหล่อ 5 - สุขุมวิท 47 เรนฮิล - ห้วยขวาง ไอดีโอ - สุขุมวิท 20 (โครงการมิลลี่ มอลลี่) - วชิรธรรมสาธิต 53 - แบริ่ง 33 - สีลม ไอทีเอฟ ทาวเวอร์ - เจริญนคร เดอะ วิว - รัชดา 8 ท่าพระ - ประชาราษฏร์ 1 ไวท์มอลล์ - บางนา เดอะ โคสท์ - บางพลี - ราชปรารภ ไอดีโอ - ดำรงรักษ์ โบ๊เบ๊ - นิวเพชรบุรี ทรู ทองหล่อ (ถนนเพชรบุรีตัดใหม่) - วชิรธรรมสาธิต 57 - กรุงเทพกรีฑา 7 (โครงการ Kurve7) - พหลโยธิน 34 - รามคำแหง 30 - สุขุมวิท 23 จัสมินซิตี้ - ประตูน้ำ แกรนด์ ไดมอนด์ พลาซ่า - อ่อนนุช 39 พิคคาเดลลี่ - ลาดพร้าว 122 - สุขุมวิท 42 (โครงการ Qiss Mall) - เพชรเกษม 69 เดอะทรี - จันทน์ ซอย 37 วนิลามูน - สุขุมวิท 81 ไอดีโอ - พระราม 9 ไอดีโอ - สาทร ไอดีโอ - พญาไท ไอดีโอ - สุขุมวิท 64 เอลลิโอ - สาทร ท่าพระ ไอดีโอ - จรัญสนิทวงศ์ 39 ไอดีโอ - ชิดลม 19 (โครงการ 19th) - พระราม 4 จัสมิน - สามย่าน ไอดีโอ - วงศ์สว่าง ไอดีโอ (ถนนกรุงเทพ-นนทบุรี) - อีสต์เกต ไอดีโอ (ใกล้ รถไฟฟ้าบีทีเอส บางนา)</doc>
