<doc id="854714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854714" title="รัสต์อินพีซ">รัสต์อินพีซ รัสต์อินพีซ () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 4 ของวงเมกาเดธ วงแทรชเมทัลจากสหรัฐอเมริกา อัลบั้มได้วางจำหน่ายในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 1990 ผ่านทางค่ายแคปิตอล อัลบั้มนี้ ได้มาร์ตี มาร์ตี ไฟรด์แมน มือกีตาร์คนใหม่และนิค เมนซา มือกลอง ที่มาตำแหน่งของเจฟฟ์ ยัง (กีตาร์) และชัค เบห์เลอร์ (กลอง) ที่ออกจากวงไปในปี ค.ศ. 1989 เนื้อหาของอัลบั้มส่วนใหญ่เกี่ยวข้องกับ สงครามนิวเคลียร์ และ ยูเอฟโอ มีซิงเกิลที่ฮิตอย่าง "Hangar 18" "Tornado of Souls" "Rust in Peace...Polaris" และ "Holy Wars...The Punishment Due ที่ได้ต่างกลายเป็นซิงเกิลหลักของวงเวลาแสดงสด ในเกือบทุกๆครั้ง ภายหลังร่วมเล่นให้กับอัลบั้มก่อนหน้านี้ รัสต์อินพีซ ได้รับการยกย่องจากแฟนเพลงทั่วโลก รวมไปถึงนักวิจารณ์หลายคน และเป็นส่วนสำคัญที่ผลักดันให้เมกาเดธเข้าสู่กระแสวงการเมทัลยอดนิยมในเวลาต่อมา อัลบั้มได้รับยกย่องให้เป็นหนึ่งในการบันทึกเพลงแทรชเมทัลที่ดีที่สุดตลอดกาล จากสื่อสิ่งหลายสำนัก อาทิ เดซิเบล และเคอร์แรง! และถูกบรรจุเข้าสู่ส่วนหนึ่งของหนังสือ 1001 อัลบั้มที่คุณต้องได้ฟังก่อนคุณตาย (1001 Albums You Must Hear Before You Die) อัลบั้มได้รับการเสนอชื่อเข้ารับรางวัลแกรมมีในหัวข้อ การแสดงเมทัลยอดเยี่ยม ในงานประกาศผลรางวัลแกรมมีครั้งที่ 33รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยเดฟ มัสเทน ที่ไม่ใช่จะใส่หมายเหตุไว้ชาร์ตการรับรองยอดจำหน่าย</doc>
