<doc id="85470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85470" title="โซนิคแบทเทิล">โซนิคแบทเทิล โซนิคแบทเทิล (; ) เป็นเกมต่อสู้สองมิติสำหรับเครื่องเกมบอยแอดวานซ์ ผลิตโดยบริษัท Dimps (ภายใต้ชื่อโซนิคทีม) จัดจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาโดย THQ โดยเกมนี้เป็นหนึ่งในเกมชุดโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก เกมโซนิคแบทเทิ้ลส์ได้นำตัวละครหลักๆจากตระกูลโซนิคมาทั้งหมดซึ่งแต่ละคนจะมีท่าต่อสู้และความสามารถที่ต่างกันออกไป ฉากในเกมจะถูกสร้างมาในแบบกึ่ง 3 มิติ หรือก็คือฉากจะมีความกว้าง,ยาว, สูง เป็นแบบ 3 มิติ สามารถหมุนฉากได้ แต่ไม่อิสระมากนักเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. 4000 ปีก่อน อารยธรรมยุคโบราณได้มีการสร้างอาวุธโบราณนามว่า "กิซอยด์" ไว้ 4000 ปีต่อมาศาสตรจารย์เจอรัลด์ โรบ็อทนิก ได้ค้นพบมันเข้า 50 ปีต่อมาหลานชายของเขาดร.เอ็กแมน ได้นำหุ่นตัวนี้มาลองใช้งานดูปรากฏว่าไม่สามารถทำได้ เขาจึงทิ้งไว้ที่ชายหาดจนกระทั่งโซนิค เดอะเฮดจ์ฮ็อกไปพบมันเข้า กิซอยด์ซึ่งถูกเรียกว่า "เอเมิร์ล" ได้เปิดเผยความสามารถของตนที่สามารถลอกเลียนแบบความสามารถของอีกฝ่ายหนึ่งได้ ขณะที่เขาออกต่อสู้และได้เรียนรู้ผ่านทั้งมิตรและศัตรู แต่ท้ายที่สุดแล้วเอเมิร์ลต้องเผชิญหน้ากับชะตากรรมที่แท้จริงว่าท้ายที่สุดแล้ว เขาคืออาวุธที่จะทำลายล้างคนทั้งโลกตัวละครตัวละครที่สามารถเล่นในเนื้อเรื่องหลักได้ตัวละคร. ตัวละครที่สามารถเล่นในเนื้อเรื่องหลักได้. - เอเมิร์ล - เอเมิร์ลเป็นตัวละครหลักของเกม ผู้เล่นจะต้องต่อสู้ร่วมกับเขาตลอด 7 ตอนของแต่ละคน ตัวตนของเอเมิร์ลที่แท้จริงคือ "กิซอยด์" สุดยอดสิ่งมีชีวิตที่ถูกสร้างโดยศจ.เจอรัลด์ โรบ็อทนิก เอเมิร์ลมีความสามารถในการลอกเลียนแบบท่วงท่าของพวกเดียวกันหรือฝ่ายตรงข้ามมาในรูปแบบของการ์ด ซึ่งทำให้เขาใช้ท่าต่างๆที่พวกโซนิคใช้ได้ ในตอนท้ายของเกมเขาจะปลดปล่อยพลังที่แท้จริงทำให้มีพลังที่สูงขึ้นกว่าปกติ - โซนิค เดอะเฮดจ์ฮ็อก - ไมลส์ "เทลส์" พราวเวอร์ - นัคเคิลส์ ดิ เอคินด้า - เอมี่ โรส - ครีม เดอะแรบบิท - ชาโดว์ เดอะเฮดจ์ฮ็อก - รู้จ เดอะแบทตัวละครที่ปรากฏมาในฐานะคู่ต่อสู้ตัวละครที่ปรากฏมาในฐานะคู่ต่อสู้. - อี-102 คาออสแกมม่า - เขามีการ์ดให้เก็บและสามารถเล่นเป็นเขาผ่านทางโหมดต่อสู้เท่านั้น - อี-104 ฟิ - เอเมิร์ลรุ่นต้นแบบ สามารถเล่นเป็นเขาได้ผ่านทางโหมดต่อสู้เท่านั้น - คาออส - เขามีการ์ดให้เก็บและสามารถเล่นเป็นเขาผ่านทางโหมดต่อสู้เท่านั้น - ดร.เอ็กแมน - ไม่สามารถเล่นเป็นเขาได้ด้วยวิธีปกติ ต้องผ่านสูตรโกงแต่จะควบคุมไม่ได้ระบบการเล่น ระบบการเล่น. ระบบการเล่นในเกมโซนิคแบทเทิลส์เป็นเกมต่อสู้ โดยพื้นฐานตัวละครจะมีท่าต่อสู้ที่ค้ชล้ายๆกันคือการเตะและต่อยเพื่อสร้างคอมโบ มีท่ากระโดดและท่าปัดขึ้นฟ้า จุดที่สำคัญคือทักษะพิเศษที่ตัวละครแต่ละตัวจะมีกันคนละ 3 อย่างคือ ซ็อต (ยิง) พาวเวอร์ (แรง) เซ็ต (กับดัก) โดยจะติดตั้งให้กับปุ่ม R ซึ่งจะแบ่งย่อยออกไปได้อีก 3 แบบคือพื้น (ใช้ทักษะบนพื้น), อากาศ (ใช้ทักษะกลางอากาศ), และป้องกัน (สามารถป้องกันทักษะนั้นๆได้) เท่ากับว่าในหนึ่งตัวละครผู้เล่นสามารถติดตั้งทักษะให้กับตัวละครให้ต่างกันได้ถึง 6 แบบ ในการต่อสู้ผู้เล่นแต่ละคนจะมีแถบพลังชีวิตและจำนวนชีวิตที่เหลือ (หรือจำนวนศัตรูที่ล้มได้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าการต่อสู้นั้นๆ) เมื่อผู้เล่นพลังชีวิตหมดก็จะแพ้หรือน็อคเอาท์และผู้เล่นจะโดนหักค่าชีวิตลงหนึ่งแต้ม(หรือผู้ที่ทำให้ผู้เล่นแพ้จะได้หนึ่งแต้ม) และจะให้โอกาสผู้เล่นลงติดตั้งทักษะก่อนจะนำลงเข้าสู่สนามอีกครั้ง เกมจะจบลงเมื่อทำตามเงื่อนไขที่เกมวางไว้ (เช่น ชีวิตหมด, ทำคะแนนได้, เวลาหมด) ระหว่างเล่นเกมผู้เล่นจะสะสมเกจพลังงานที่เรียกว่า "อิจิฮิโระ" ซึ่งเมื่อเต็มจะทำให้ท่าพิเศษที่ใช้ R สามารถทำให้ศัตรูพลังชีวิตหมดได้ทันที ระบบที่สำคัญอีกอย่างคือระบบปรับแต่งเอเมิร์ล ที่เอเมิร์ลสามารถนำท่วงท่าของตัวละครต่างๆเอามาเป็นของตัวเองได้ในรูปแบบของการ์ด แต่ท่าแต่ละท่าจำเป็นต้องใช้คะแนนทักษะในการติดตั้งซึ่งได้จากการล้มศัตรู ยิ่งคะแนนทักษะมากขึ้นก็จะติดตั้งการ์ดได้มากขึ้นผู้เล่นสามารถนำเอเมิรล์ที่ตนเองปรับแต่งไปสู้กับเอเมิร์ลคนอื่นๆได้ ในส่วนของเนื้อเรื่อง ระหว่างการเล่นเนื้อเรื่องผู้เล่นสามารถควบคุมตัวละครบนฉากแผนที่ได้อิสระโดยใช้เคอร์เซอร์ในการชี้ตำแหน่งให้ตัวละครเดิน เพื่อเข้าต่สู้หรือคุยกับบุคคลอื่น ซึ่งในการดำเนินเรื่องนั้นเองผู้เล่นสามารถปรับแต่งเอเมิร์ลได้ นอกจากนั้นแล้วเกมยังมีมินิเกม ที่เล่นหลายผู้เล่นเท่านั้น มีทั้งหมด 5 เกมโดยแต่ละเกมจะปลดล็อกโดยเล่นโหมดเนื้อเรื่องไปเรื่อยๆสถานที่และสนามต่อสู้สถานที่และสนามต่อสู้. - เอเมอรัลด์ทาว์น (Emerald Town)- เอเมอรัลด์บีช (Emeral Beach) - ห้องทดลองของเทลส์ (Tail's Lab) - โฮลี่ซัมมิท (Holy Summit)- เชารุน (Chao Ruin) - เดอะเครเตอร์ (The Crater) - เซนทรัลซิตี้ (Central City)- แบทเทิลไฮย์เวย์ (Battle Highway) - ห้องของเอมี่ (Amy's Room) - ห้องสมุด (Library) - ไนท์บาบิลอน (Night Babylon)- คลับโร้ก (Club Rogue) - กิมมีเชลเตอร์ (Gimme Shelter)- เมทัลเดพโพ (Metal Depot) - เดธเอ็ก (Death Egg)- เดธเอ็ก - อื่นๆ- โคลอสเซียม (Colossuem) - กรีนฮิลโซน (Green Hill Zone)(เข้าเล่นได้เฉพาะในโหมดต่อสู้อิสระเท่านั้น)</doc>
