<doc id="85489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85489" title="สถานีรถไฟใสใหญ่">สถานีรถไฟใสใหญ่ สถานีรถไฟใสใหญ่ ตั้งอยู่ถนนทุ่งสง-นครศรีธรรมราช(403) ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4295 - ชื่อภาษาไทย : ใสใหญ่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Sai Yai - ชื่อย่อภาษาไทย : สใ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี3สี 3ท่า มีสัญญาณออก(ก.2) - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 762+000.04 - ที่อยู่ : ถนนทุ่งสง-นครศรีธรรมราช หมู่ 2 ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
