<doc id="854898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854898" title="ไทยวีเมนส์ลีก ฤดูกาล 2560">ไทยวีเมนส์ลีก ฤดูกาล 2560 ไทยวีเมนส์ลีก ฤดูกาล 2560 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ เมืองไทย วีเมนส์ลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) เป็นการแข่งขัน ไทยวีเมนส์ลีก ครั้งที่ 5 โดยมี 10 สโมสรลงทำการแข่งขัน โดยเป็นการจัดการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพหญิงครั้งแรกในรอบ 4 ปี นับตั้งแต่ปี 2556ภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. นับตั้งแต่ ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย สามารถผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้ายของ ฟุตบอลโลกหญิง 2015 เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ทำให้หลายๆฝ่าย ต้องการที่จะพัฒนาลีกฟุตบอลหญิงให้มีมาตรฐาน โดยก่อนหน้านี้ ในปี พ.ศ. 2552 สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้จัดการแข่งขันฟุตบอลหญิงอาชีพขึ้น จึงได้จัดการแข่งขัน ไทยวีเมนส์ลีก โดยภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จนกระทั่งหยุดการแข่งขันเพราะไม่มีงบประมาณสนับสนุนในปี พ.ศ. 2556 ต่อมาในปี พ.ศ. 2560 สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ได้จัดการแข่งขันอีกครั้งโดยมีการแถลงข่าว ณ ที่ทำการของสมาคมฯ โดยจะจัดการแข่งขันในสนามหญ้าเทียมของ สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี โดยมี 10 สโมสรลงทำการแข่งขัน และสโมสรชนะเลิศจะได้เงินรางวัล 6 แสนบาท โดยเริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 22 เมษายน 2560 เป็นต้นไปสโมสรตารางคะแนนสถิติการแข่งขันยิงประตูสูงสุดแฮตทริคคลีนซีต</doc>
