<doc id="854883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854883" title="โยลันด์ ฟ็อกซ์">โยลันด์ ฟ็อกซ์ โยลันด์ มาร์กาเร็ต เบตเบซ ฟ็อกซ์ (; 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1928 — 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016) เป็นนักร้องและเป็นผู้ชนะการประกวดนางงามชาวอเมริกันที่ครองตำแหน่งมิสอเมริกา 1951 เธอได้รับรางวัลครั้งแรกในปี ค.ศ. 1949 จากการประกวด "มิสทอร์ช" ในปี ค.ศ. 1950 เธอได้เข้าร่วมประกวดมิสแอละแบมาและได้รับเลือกให้เป็นมิสอเมริกา 1951 ฟ็อกซ์มีส่วนร่วมในขบวนการสตรีนิยม หลังจากหนึ่งปีที่เธอครองตำแหน่งในฐานะมิสอเมริกา เธอได้มีส่วนร่วมใน NAACP, CORE (Congress of Racial Equality) และ SANE (คณะกรรมการนโยบายพลังงานนิวเคลียร์) เธอจบการศึกษาด้านปรัชญาที่โรงเรียนทางด้านการวิจัยทางสังคม ในนครนิวยอร์ก โยลันด์ ฟ็อกซ์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ที่ วอชิงตัน ดี.ซี. ด้วยโรคมะเร็งปอด สิริอายุได้ 87 ปี</doc>
