<doc id="854888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854888" title="นายกรัฐมนตรีบาห์เรน">นายกรัฐมนตรีบาห์เรน ในประเทศบาห์เรน นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้ารัฐบาลของประเทศ ตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรบาห์เรน นายกรัฐมนตรีได้รับการแต่งตั้งโดยตรงจากพระมหากษัตริย์ และไม่จำเป็นต้องเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่ได้มาจากการเลือกตั้ง บาห์เรนมีนายกรัฐมนตรีเพียงพระองค์เดียวตั้งแต่ได้รับเอกราช คือ เคาะลีฟะฮ์ บิน ซัลมาน อัลเคาะลีฟะฮ์ พระปิตุลาในสมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์นายกรัฐมนตรีบาห์เรน (2514–ปัจจุบัน)</doc>
