<doc id="854877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854877" title="เคาะลีฟะฮ์ บิน ซัลมาน อัลเคาะลีฟะฮ์">เคาะลีฟะฮ์ บิน ซัลมาน อัลเคาะลีฟะฮ์ เจ้าชายเคาะลีฟะฮ์ บิน ซัลมาน อัลเคาะลีฟะฮ์ () (ประสูติ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478) ทรงเป็นนายกรัฐมนตรีบาห์เรนตั้งแต่พ.ศ. 2513 ทรงดำรงตำแหน่งนี้เกือบสองปีก่อนที่บาห์เรนจะได้รับเอกราชในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2514 ทรงเป็นนายกรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งยาวนานที่สุดในโลก พระองค์ยังคงรักษาตำแหน่งของพระองค์ไว้แม้ว่าภายใต้รัฐธรรมนูญฉบับปีพ.ศ. 2545 ทำให้พระองค์สูญเสียอำนาจบางส่วน แต่ถึงอย่างนั้นพระมหากษัตริย์จะเป็นผู้มีอำนาจแต่งตั้ง (ร่วมกับสภาผู้แทนราษฎร) และมีอำนาจถอดถอน พระองค์เป็นพระอนุชาในเชคอีซา บิน ซัลมัด อัลเคาะลีฟะฮ์ และเป็นพระปิตุลาในสมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์</doc>
