<doc id="854809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854809" title="เสริมไทยพลาซ่า">เสริมไทยพลาซ่า ศูนย์การค้าเสริมไทย พลาซ่า (Sermthai Plaza) เป็นศูนย์การค้าแห่งแรกในจังหวัดมหาสารคาม บริหารงานโดย บริษัท เสริมไทย(2003) จำกัด ตั้งอยู่บนถนนริมคลองสมถวิล ในพื้นที่ตำบลตลาด อำเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม เป็นศูนย์การค้าที่ตั้งอยู่ใจกลางเมืองและติดกับสถานีขนส่งผู้โดยสาร จังหวัดมหาสารคามประวัติ ประวัติ. เมื่อปี พ.ศ. 2550 ร้านเสริมไทยได้ก่อตั้งขึ้นโดยมีนายจิระศักดิ์ คณาสวัสดิ์ เป็นเจ้าของกิจการดูแล ร้านเสริมไทยได้เปิดขายสินค้าเป็นอาคารพาณิชย์รวม 4 คูหา โดยจำหน่ายยาแผนปัจจุบัน เสื้อผ้าบุรุษและชุดชั้นใน เครื่องเขียน แบบเรียน ชุดนักเรียน อุปกรณ์ทางการศึกษา และเป็นตัวแทนขององค์การค้าครุสภาประจำจังหวัดมหาสารคาม ในขณะนั้นร้านเสริมไทยจัดว่าเป็นร้านค้าที่ใหญ่ที่สุดในจังหวัดมหาสารคาม ใน พ.ศ. 2526 ได้ก่อสร้างอาคารพาณิชย์ขนาด 6 ชั้น เพื่อยกระดับเป็นห้างสรรพสินค้าเต็มรูปแบบแห่งแรกในจังหวัดมหาสารคาม ภายใต้ชื่อ "เสริมไทยสรรพสินค้า" ต่อมาในปี พ.ศ. 2546 นพ.กิตติศักดิ์ และ พญ.โศรยา คณาสวัสดิ์ เป็นผู้นำคณะผู้บริหาร ได้มีการปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานและระบบการบริหาร จัดรูปแบบห้างสรรพสินค้าให้สวยงามและมาตรฐานมากขึ้น พร้อมกับเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "เสริมไทยพลาซ่า"การจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. เสริมไทยพลาซ่า ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- ห้างสรรพสินค้าเสริมไทยพลาซ่า - เทสโก้ โลตัส ตลาด - เพลย์ ฟิต ฟิตเนส แอนด์ โยคะ - ซุปเปอร์ สปอร์ต - เสริมไทยฟู้ด เซ็นเตอร์ - โรงภาพยนตร์ ปริ๊นซ์ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 3 โรงภาพยนตร์</doc>
