<doc id="854925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854925" title="เจ้าชายแอมริกแห่งเบลเยียม">เจ้าชายแอมริกแห่งเบลเยียม เจ้าชายแอมริกแห่งเบลเยียม เป็นพระโอรสพระองค์สุดท้องในเจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียมกับเจ้าหญิงแกลร์แห่งเบลเยียม เป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม และสมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม ทรงอยู่ในลำดับที่ 14 ในลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เบลเยียม ต่อจากเจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม พระบิดาซึ่งอยู่ในลำดับที่ 11 และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเบลเยียม พระภคินีซึ่งอยู่ลำดับที่ 12 และเจ้าชายนีกอลาแห่งเบลเยียม พระเชษฐาฝาแฝดซึ่งอยู่ในอันดับที่ 13</doc>
