<doc id="854957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854957" title="วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ">วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เป็น 1 ใน 3 วิทยาลัยของ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ โดยมี วิทยาลัยนานาชาติเพื่อศึกษาความยั่งยืน วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย(ทุกวิทยาลัยมีสถานะเทียบเท่าคณะ) เปิดสอนในด้านปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง วัฒนธรรม ภูมิสังคม และการพัฒนาท้องถิ่น ตามแนวพระราชดำริโครงการบัณทิตคืนถิ่นของสมเด็จพระเทพประวัติหลักสูตร หลักสูตร. ปัจจุบันเปิดสอน 2 หลักสูตรได้แก่- 1. สาขาวิชาการจัดการภูมิสังคม (ศศ.บ.)/(วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย จ.สระแก้ว) - ศึกษาเกี่ยวกับนิเวศวิทยาและการจัดการป่าไม้ การท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ เทคโนโลยีภูมิสารสนเทศ สัมมนาทางการจัดการภูมิสังคม ปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงและปรัชญาร่วมสมัย กาสรกสิวิทย์ ภาษาเขมรเพื่อการสื่อสาร การสร้างพลังร่วมชุมชน เทคโนโลยีการเกษตร เป็นต้น (ต้องมีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัดสระแก้ว อุบลราชธานี ศรีสะเกษ สุรินทร์ บุรีรัมย์ จันทบุรี ปราจีนบุรี ฉะเชิงเทรา และตราด) - 2. สาขาวิชาการจัดการภูมิวัฒนธรรม (ศศ.บ.)/(วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย จ.ตาก) - ศึกษาเกี่ยวกับการจัดการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมเพื่อการเรียนรู้ ภูมิสารสนเทศเพื่อวัฒนธรรมและศิลปะ การศึกษาและพัฒนาอัญมณีเบื้องต้น การศึกษาชาติพันธุ์ ชนเผ่าและชุมชนชายขอบ ปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ภาษาพม่าเพื่อการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม เศรษฐศาสตร์ชุมชนกับการจัดการวัฒนธรรมท่องถิ่น เป็นต้น (ต้องมีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัดตาก เชียงราย เชียงใหม่ แม่ฮ่อนสอน กาญจนบุรี ราชบุรี ราชบุรี เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ และชุมพร)หน่วยงานอื่นหน่วยงานอื่น. - ศูนย์ศึกษาพัฒนาจิตอาสาและกิจการเพื่อสังคม "เกษตรทฤษฎีใหม่" วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มศว จังหวัดสระแก้ว - พิพิธภัณฑ์เชิงนิเวศ วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย แม่สอด มศว จังหวัดตาก - พิพิธภัณฑ์ภูมิปัญญาบ้านชาติพันธุ์ โรงเรียนสาธิตชุมชนการเรียนรู้สมเด็จย่า วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มศว แม่แจ่ม จังหวัดเชียงใหม่รายนามคณบดี วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย</doc>
