<doc id="85490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85490" title="สถานีรถไฟช่องเขา">สถานีรถไฟช่องเขา สถานีรถไฟช่องเขา ตั้งอยู่ ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : ช่องเขา - ชื่อภาษาอังกฤษ :Chong khao - ชื่อย่อภาษาไทย :ชข. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี3สี 3ท่า มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 829+280 - ที่อยู่ : ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
