<doc id="854901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854901" title="คารา เดเลอวีน">คารา เดเลอวีน คารา โจเซลีน เดเลอวีน (อังกฤษ: Cara Jocelyn Delevingne; เกิด 12 สิงหาคม ค.ศ.1992) เป็นนางแบบและนักแสดงชาวอังกฤษ เธอเซ็นสัญญากับ Storm Model Management หลังจากที่เธอออกจากโรงเรียนในปี ค.ศ. 2009 เดเลอวีนชนะรางวัล "นางแบบแห่งปี" จากบริทิชแฟชั่นอะวอร์ดส์ ในปี ค.ศ. 2012 และปี ค.ศ. 2014 เธอยังได้ร่วมงานโชว์ของเบอร์เบอรี, มัลเบอร์รี, โดลเชแอนด์กาบบานา, และเจสัน วู เธอเริ่มอาชีพนักแสดงในภาพยนตร์ อันนาคาเรนิน่า รักร้อนซ่อนชู้ ในปี ค.ศ. 2012 เปเปอร์ทาวนส์ เมืองกระดาษ ในปี ค.ศ. 2015 ลอนดอนฟีลดส์ บทบาทเอนแชนเทรส ในทีมพลีชีพ มหาวายร้าย ในปี ค.ศ. 2016 บทบาทลอเรลลีน ในวาเลเลียน พลิกจักรวาล ในปี ค.ศ.2017 และบทบาทHenrietta ในTulip Fever ในปี ค.ศ.2017ชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. เดเลอวีนเกิดที่แฮมเมอร์มิทในกรุงลอนดอน เป็นลูกสาวของ แพนดอรา แอนน์ เดเลอวีน และนักพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ชาลส์ เดเลอวีน เธอเติบโตขึ้นมาในเบลกราเวีย ย่านที่ร่ำรวยที่สุดในโลกในกรุงลอนดอน เดเลอวีนมีพี่น้องสองคนคือ โคลอี และป็อปปี เดเลอวีน เธอมีพ่ออุปถัมภ์ชื่อ นิโคลาส โคเลริดจ์ ผู้บริหารบริษัท Condé Nast และแม่ทูนหัวของเธอเป็นนักแสดงหญิงชื่อ โจน คอลลินส์ เธอได้เข้าเรียนโรงเรียนฟรานซิสฮอลแลนด์ จนกระทั่งเธออายุ 16 ปี ก่อนที่จะย้ายไปโรงเรียนเบแดลเลสในนิวแฮมป์เชียร์ ในเดือนมิถุนายนปี ค.ศ. 2015 ในการให้สัมภาษณ์กับนิตยสารโว้ก เดเลวีนได้พูดถึงการต่อสู้กับภาวะซึมตอนที่เธออายุ 15 ปี เธอบอกว่า "ฉันโดนคลื่นแห่งความหดหู่ ความวิตกกังวล และความเกลียดชังตัวเอง ซึ่งความรู้สึกมันเจ็บปวดอย่างมาก จนฉันส่ายหัวของฉันลงบนต้นไม้เพื่อพยายามชักออกไป" ตอนอายุ 16 ปี หลังจากเสร็จสิ้นการสอบ GCSE เธอได้เดินตามรอยพี่สาวของเธอ ป็อปปี เดเลอวีน เพื่อเดินตามเส้นทางอาชีพนางแบบของเธออาชีพนางแบบ อาชีพนางแบบ. เดเลอวีนเริ่มเป็นนางแบบครั้งแรกตอนอายุสิบขวบ เธอถ่ายแบบให้กับโว้กอิตาลี เธอเซ็นสัญญากับ Storm Model Management ในปี ค.ศ. 2009การแสดงแคทวอล์ก2011 การแสดงแคทวอล์ก. 2011. การปรากฏตัวครั้งแรกของเดเลอวีน ได้จัดขึ้นที่งานสัปดาห์แฟชั่นลอนดอนในเดือนกุมภาพันธ์ปี ค.ศ. 2011 โดยเริ่มจากคอลเลกชั่นฤดูใบไม้ร่วง/ฤดูหนาวของเบอร์เบอรี่2012 2012. เดเลอวีนได้เดินแบบให้กับชาแนล ที่กร็องปาแล กรุงปารีส เมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 2012 ลักษณะงานถูกออกแบบคล้ายสนามบิน ในงานนิวยอร์กแฟชั่นวีก เดเลวีนได้เดินแบบทั้งหมดเก้าแบรนด์ คือ เจสัน วู, แรง&บอนด์, ฐากูร, ดอนนา คาราน, ทอรี เบิร์ช, ออสการ์เดอลาเรนต้า, และคาโรลิน่า เฮอร์เรร่า ที่มิลาน เธอมีส่วนร่วมในการเดินแบบให้กับแบรนด์ เฟนดิ, เทสซาดิ, มอสชิโน, บลัดฟิน, Dsquared², และโดลเช่ แอนด์ กาบบานา ในงานปารีสแฟชั่นวีก เดเลอวีนได้ร่วมเดินให้กับแบรนด์นิน่า ริซซี, โซเนีย ริเกล, คาเชอเรล, สเตลลา แม็กคาร์ตนีย์, พอล&โจ, เคนโซ, และชาแนล ในงานสัปดาห์แฟชั่นนานาชาติเริ่มขึ้นอีกครั้งในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 เพื่อแสดงคอลเลคชั่น ฤดูใบไม้ผลิ/ฤดูร้อนในปี ค.ศ. 2013 การแสดงครั้งแรกของฤดูกาลในนิวยอร์กซึ่งเธอจะเดินเจ็ดครั้งสำหรับนักออกแบบเจสัน วู , ดีเคเอ็นวาย, ฐากูร, คาโรลิน่า เฮอร์เรร่า, มาร์ค เจคอบส์, ออสการ์เดอลาเรนต้า, และมาร์เซียร่า ในปีนี้ เดเลอวีนได้เดินแบบในงานวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชันโชว์ ซึ่งเดินในช่วงที่จัสติน บีเบอร์ร้องเพลง2013 2013. ในปีนี้เธอได้เดินแบบให้กับแบรนด์แรง&บอนด์, ทอมมี ฮิลฟิเกอร์, ไดแอน วอน เฟิร์สเทนเบิร์ก, มาร์ค เจคอบส์, โรดาร์ต, เดเร็ค ลาม, ดีเคเอ็นวาย, คาโรลิน่า เฮอร์เรร่า, ทอรี เบิร์ช, เจเรมี สก็อตต์, ออสการ์เดอลาเรนต้า, ไมเคิล คอร์ส, แอนนาซุย, ท็อปช็อป, มัลเบอร์รี่, แมตทิว วิลเลียมสัน, ปีเตอร์ พิล็อตโต, เบอร์เบอรี่, ไจล์ส, เฟนดิ, เอชแอนด์เอ็ม, ชาแนล, และอื่น ๆชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เดเลอวีนได้เปิดเผยอัตลักษณ์ทางเพศของตนว่าเธอเป็นไบเซ็กชวลรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิงผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์มิวสิกวีดีโอวีดีโอเกมส์ผลงานอื่น ๆ</doc>
