<doc id="854953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854953" title="เมะงุมิ ฮัง">เมะงุมิ ฮัง เมะงุมิ ฮัง () เป็นนักแสดง และ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น เธอเป็นลูกสาวของ Keiko Han นักพากย์ผลงานการพากย์ผลงานการพากย์. - Digimon Xros Wars: The Young Hunters Who Leapt Through Time (Airu Suzaki) - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (Gon Freecss) - Fafner in the Azure: Exodus (Aishwarya Fein) - Show By Rock!! (Daru Dayu) - ไม่หล่อแต่เร้าใจ!! (Rinko Yamato) - นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน (Saya, Yome) - Baby Steps Season 2 (Marcia O'Brien) - ล่าอสูรกาย (Kirio) - Chivalry of a Failed Knight (Utakata Misogi) - Bubuki Buranki (Reoko Banryū) - Twin Star Exorcists (Benio Adashino) - โมบิลสูทกันดั้ม ไอรอน บลัด ออร์แฟนซ์ (young Gaelio Bauduin) - ดี.เกรย์แมน (Young Alma Karma) - Little Witch Academia (Atsuko Kagari) - The Snack World (Chup) - A Silent Voice (2016) (Miki Kawai) - (2016) (Iris Amicitia)รางวัลที่ได้รับ</doc>
