<doc id="854905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=854905" title="รายพระนามนายกรัฐมนตรีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์">รายพระนามนายกรัฐมนตรีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ รองประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีเป็นหัวหน้ารัฐบาลของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ จนถึงขณะนี้นายกรัฐมนตรีทุกพระองค์ ยกเว้นนายกรัฐมนตรีพระองค์แรกได้ทำหน้าที่เป็นรองประธานาธิบดีของประเทศ ในขณะที่ไม่ได้กำหนดในรัฐธรรมนูญสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์] ตั้งแต่อดีตผู้ปกครองหรือเจ้าผู้ครองรัฐของดูไบ จะทรงดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรี นายกรัฐมนตรีพระองค์ปัจจุบันคือ มุฮัมมัด บิน รอชิด อัลมักตูม เขาทรงเป็นนายกรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 หลังจากที่พระเชษฐาของพระองค์ มักตูม บิน รอชิด อัลมักตูม สิ้นพระชนม์ในระหว่างเสด็จเยือนโกลด์โคสต์ของออสเตรเลีย นายกรัฐมนตรีของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์เป็นประธานคณะรัฐมนตรีซึ่งเข้าร่วมประชุมสัปดาห์ละครั้งในกรุงอาบูดาบีรายพระนามรองประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (2514- ปัจจุบัน)รายพระนามรองนายกรัฐมนตรีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (2514- ปัจจุบัน)รายพระนามรองประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (2514- ปัจจุบัน). รายพระนามรองนายกรัฐมนตรีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (2514- ปัจจุบัน). - ฮัมดัน บิน รอชิด อัลมักตูม (2514–2516) - เคาะลีฟะฮ์ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน (2516–2520) - ฮัมดัน บิน โมฮัมเหม็ด อัลนะฮ์ยาน (2520–2522) - ฮัมดัน บิน โมฮัมเหม็ด อัลนะฮ์ยาน & มักตูม บิน รอชิด อัลมักตูม (2522–2533) - สุลต่าน บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน (2533-2540) - สุลต่าน บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน & ฮัมดัน บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน (2540-2552) - ซาอิฟ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน & มันซอร์ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน (2552–ปัจจุบัน)</doc>
