<doc id="855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855" title="ห้องอนาคต">ห้องอนาคต ห้องอนาคต เป็นหนังสือรวมเรื่องสั้นนิยายวิทยาศาสตร์แปลจากหนังสือเรื่อง Time & Time Travel ฉบับภาษาไทยตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2524 โดยสำนักพิมพ์ดวงกมล บรรณาธิการคือ สุชาติ สวัสดิ์ศรีเรื่องในเล่มเรื่องในเล่ม. - ห้องอนาคต - เช็คสเปียร์แห่งอนาคต - เหนือกาลเวลา - ณ.ที่จบสิ้นแห่งวัน - เวลาคือเงิน - อดีตกับอนาคต - จดหมายลาตาย - พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ - ชายในชุดแอสเบสโตส - เวลาที่ไม่รู้จบ - งูกินหาง - เสียงแห่งกาลเวลามีการสร้างเป็นภาพยนตร์แล้ว - ไอ้โม่งกับมนุษย์นาฬิกา - ผู้ล้ำเวลา - ลูกศรแห่งกาลเวลา</doc>
