<doc id="85501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85501" title=".an">.an .an เป็นโดเมนระดับบนสุดตามรหัสประเทศ (ccTLD) สำหรับเนเธอร์แลนด์แอนทิลลีส เริ่มใช้ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2536 โดเมน .an ถูกยุบเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2553 แต่หลังการถูกยุบ โดเมน .an ยังคงเปิดใช้งานอยู่ต่อไปอีกระยะหนึ่ง แต่มีแนวโน้มว่าจะยกเลิกการใช้งาน .an ตามการยกเลิกรหัสประเทศหรือดินแดน ในระบบ ISO 3166-1 alpha-2 ภายหลังการยุบเนเธอร์แลนด์แอนทิลลีสและแบ่งเขตการปกครองใหม่ ได้มีรหัสประเทศหรือดินแดนในระบบ ISO 3166-1 alpha-2 เพิ่มเติม คือ ของกือราเซา, ของเกาะเซนต์มาร์ตินเฉพาะส่วนดินแดนของเนเธอร์แลนด์ และ ของโบแนเรอ ซาบา และซินต์เอิสตาซียึส ขึ้นมา หลังจากนั้นได้มีโดเมน .cw, .sx และ .bq ขึ้นมาเพิ่มเติมตามรหัสประเทศใหม่ด้วย ผู้รับจดทะเบียนโดเมนทยอยจัดการลบโดเมนที่อยู่ภายใน .an ออกตั้งแต่วันที่ 31 ธันวาคม 2556 จนในที่สุด วันที่ 30 ตุลาคม 2557 โดเมนระดับบนสุด .an ได้ถูกลบออกจาก root server จึงถือเป็นการยุติการใช้โดเมน .an ลงอย่างเป็นทางการ</doc>
