<doc id="855020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855020" title="สนามกีฬาเรียซอร์">สนามกีฬาเรียซอร์ สนามกีฬาเรียซอร์ หรือชื่อเต็มว่า สนามกีฬาเทศบาลเดเรียซอร์ (; ) สนามฟุตบอลเหย้า ของเดปอร์ตีโบเดลาโกรูญา สโมสรฟุตบอลในระดับลาลีกา ลีกสูงสุดของประเทศสเปน มีที่ตั้งอยู่ที่เมืองอาโกรูญา แคว้นกาลิเซีย ประเทศสเปน มีความจุทั้งสิ้น 34,600 คน สนามแห่งนี้เริ่มสร้างเมื่อปี ค.ศ. 1940 และเสร็จเมื่อปี ค.ศ. 1944 โดยใช้งานนัดแรกเมื่อเดปอร์ตีโบเดลาโกรูญาพบกับบาเลนเซีย ซึ่งเดปอร์ตีโบเดลาโกรูญาเป็นฝ่ายแพ้ไป 3–2 และใช้เป็นสนามแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศโกปาเดลเรย์ในปี ค.ศ. 1947 ระหว่างเรอัลมาดริดและอัสปัญญอล ซึ่งเรอัลมาดริดได้แชมป์รายการนี้เป็นสมัยที่ 9 และถูกใช้เป็นสนามในการแข่งขันฟุตบอลโลก 1982 ที่สเปนเป็นเจ้าภาพ โดยใช้เป็นสนามในการแข่งขันรอบแรกของกลุ่มหนึ่ง แข่งขันทั้งสิ้น 3 นัด ได้แก่ฟุตบอลโลก 1982</doc>
