<doc id="855002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855002" title="ซีบิล (แมว)">ซีบิล (แมว) ซีบิล (พ.ศ. 2549 – 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2552) เป็นแมวที่อาศัยอยู่บ้านเลขที่ 11 และ 10 ถนนดาวนิง ทำหน้าที่เป็นผู้จับหนูประจำสำนักงานคณะรัฐมนตรีประวัติ ประวัติ. ซีบิลเป็นสัตว์เลี้ยงของเอลิสแตร์ ดาร์ลิง (Alistair Darling) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตั้งชื่อตามซีบิล ฟอว์ลตี (Sybil Fawlty) จากตัวละครในรายการโทรทัศน์ฟอว์ลตีทาวเวอส์ (Fawlty Towers) ซีบิลเข้ามาเป็นผู้จับหนูประจำสำนักงานคณะรัฐมนตรีตั้งแต่เดือนกันยายน พ.ศ. 2550 เธอเป็นแมวที่มีขนขาวดำตัวแรกของถนนดาวนิง หลังจากที่ฮัมฟรีย์ซึ่งออกไปก่อนหน้า เนื่องจากเชอรี แบลร์ ภริยาโทนี แบลร์ นายกรัฐมนตรี เกลียดแมว เดือนมกราคม พ.ศ. 2552 ซีบิลถูกส่งกลับเอดินบะระ เธอตายเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 ที่เอดินบะระ เนื่องจากป่วย</doc>
