<doc id="855197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855197" title="บิ๊กโฟร์ (การธนาคาร)">บิ๊กโฟร์ (การธนาคาร) โดยทั่วไป คำว่า บิ๊กโฟร์ (การธนาคาร) จะพบในสื่อต่างชาติ ที่กล่าวถึงธนาคารที่มีทรัพย์สิน และ ส่วนแบ่งตลาด ใกล้เคียงกันหรือ ธนาคารที่มีขนาดของจำนวนเงินฝากใกล้เคียงกัน 4 แห่งของแต่ล่ะประเทศจีน จีน. ในประเทศจีน ธนาคารใหญ่ทั้ง 4 แห่งเป็นรัฐวิสาหกิจโดยมีรัฐบาลกลางของจีนเป็นเจ้าของ มีมูลค่าทรัพย์สินมากกว่า 2,500 พันล้านดอลล่าร์สหรัฐ- ธนาคารแห่งประเทศจีน หรือ แบงค์ ออฟ ไชน่า - ธนาคารพาณิชย์และอุตสาหกรรมแห่งประเทศจีน  หรือ ธนาคารไอซีบีซี - ธนาคารการเกษตรแห่งประเทศจีน - ธนาคารการก่อสร้างจีนออสเตรเลีย และ นิวซีแลนด์ออสเตรเลีย และ นิวซีแลนด์. - ธนาคารแห่งชาติออสเตรเลีย - กลุ่มธนาคารออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ - ธนาคารคอมมอนเวลธ์ แห่ง ออสเตรเลีย - เวสเทิร์น แปซิฟิกสหราชอาณาจักรสหราชอาณาจักร. -  ธนาคารบาร์เคลย์ส - ลอยด์ แบงค์กิ้ง กรุ๊ป บริษัทแม่ของ ธนาคารลอยด์ - รอยัล แบงก์ ออฟ สกอตแลนด์ - สแตนดาร์ดชาร์เตอร์ดสหรัฐอเมริกา สหรัฐอเมริกา. ในสหรัฐอเมริกา ธนาคารที่ใหญ่ที่สุด 4 ลำดับ มีมูลค่าเงินฝากรวมกันทั้งสิ้น 35 % ของมูลค่าเงินฝากทั้งหมดในระบบการเงิน- เจพีมอร์แกนเชส - แบงค์ออฟอเมริกา - เวล ฟาร์โก - ซิตี้กรุ๊ป บริษัทแม่ของ ซิตี้แบงก์ประเทศไทยไทย ไทย. ในยุคศักดินาก่อนการปฏิวัติสยามในปี 2475 ระบบเศรษฐกิจและธนาคารถูกควบคุม โดยมหาอำนาจอย่างอังกฤษ และ ฝรั่งเศส ทำให้ บิ๊กโฟร์ ธนาคารของไทยเป็นของอังกฤษและฝรั่งเศส- ธนาคารฮ่องกงและเซี่ยงไฮ้ ปัจจุบันคือฮ่องกงและเซี่ยงไฮ้แบงกิ้งคอร์ปอเรชั่น - ชาร์เตอร์แห่งอินเดีย ลอนดอน และ จีน ปัจจุบันคือสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด ประเทศไทย - ธนาคารอินโดจีนของฝรั่งเศส ปัจจุบันคือ ธนาคารคาลียง - ธนาคารเมอร์แคนไทล์แห่งอินเดีย ปัจจุบัน ขายกิจการและใบอนุญาตประกอบกิจการธนาคารให้แก่ ซิตี้แบงก์ประเทศไทย ในปี พ.ศ. 2560 ธนาคารในไทยที่มีมูลค่าทรัพย์สิน ส่วนแบ่งตลาด สูงสุด 4 ลำดับ มีมูลค่าทรัพย์สินและส่วนแบ่งตลาดมากกว่า 60 % ของมูลค่าเงินฝากทั้งหมดในระบบ- ธนาคารกรุงเทพ - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารกสิกร</doc>
