<doc id="855146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855146" title="วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุดรธานี">วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุดรธานี วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุดรธานี () เป็นวิทยาลัยพยาบาลในสังกัดสถาบันพระบรมราชชนก กระทรวงสาธารณสุขประวัติ ประวัติ. เดิมชื่อโรงเรียนผู้ช่วยพยาบาล แรกเริ่มก่อตั้งที่ 33/25 ตำบลหมากแข้ง อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี เมื่อปี พ.ศ. 2518 ตามนโยบายของกระทรวงสาธารณสุข เพื่อเป็นการเร่งรัดการผลิตบุคลากรทางพยาบาลให้เพียงพอกับความต้องการของประเทศไทยในขณะนั้น ซึ่งต่อมามีนักศึกษาเพิ่มขึ้นเป็นจำนวนมาก ทำให้ยากต่อการขยายตัว เนื่องจากมีพื้นที่จำนวน 7 ไร่ ซึ่งคับแคบมากและยากต่อการเดินทางเข้าออก จึงได้ย้ายมาอยู่ที่พื้นที่ในปัจจุบันเมื่อปี พ.ศ. 2538หลักสูตร หลักสูตร. ปัจุบันเปิดสอนระดับปริญญาตรี 1 หลักสูตรคือ- พยาบาลศาสตรบัณฑิต (พย.บ.)</doc>
