<doc id="855126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855126" title="อาเลซังดรา อังบรอซียู">อาเลซังดรา อังบรอซียู อาเลซังดรา โกรีนี อังบรอซียู (, ; เกิด 11 เมษายน ค.ศ. 1981) เป็นนางแบบและนักแสดงชาวบราซิล เธอเป็นที่รู้จักในนามของอดีตนางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ต และเป็นนางแบบให้กับแบรนด์เน็กซ์ พีแอลซี, อาร์มานี่, คริสตีย็อง ดียอร์, และราล์ฟ ลอเร็น ในปี 2012 ฟอบส์จัดอันดับให้เธออยู่ลำดับที่หก ของนางแบบที่ทำรายได้มากที่สุดในโลก คาดว่าประมาณ 6.6 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ เธอมักถูกอ้างจากสื่อว่าเป็นผู้หญิงที่เซ็กซี่ที่สุดแห่งหนึ่งของโลก ในฐานะแบรนด์แอมบาสเดอร์วิกตอเรียส์ซีเคร็ต เธอได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งใน "บุคคลที่สวยที่สุดในโลก" จากนิตยสารพีเพิล ในเดือนพฤษภาคม ปี 2007ผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
