<doc id="855150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855150" title="มนุษย์ครึ่งเทพ">มนุษย์ครึ่งเทพ มนุษย์ครึ่งเทพ () มักจะหมายถึงเทพที่มีความสำคัญน้อยในตำนานเทพปกรณัมกรีก ซึ่งอาจจะเป็นอมตะหรือไม่ก็ได้ มนุษย์ครึ่งเทพจะเกิดจากเทพและมนุษย์ หรือบางทีอาจจะเกิดจากวีรบุรุษที่ได้รับสถานะเทพเจ้าหลังจากที่เสียชีวิตไปแล้วศัพทมูลวิทยา ศัพทมูลวิทยา. ความหมายของมนุษย์ครึ่งเทพ (Demigod) มาจากรากศัพท์ในภาษาละตินว่า ’’semideus’’ ที่แปลว่า เป็นเทพเจ้าครึ่งหนึ่ง ซึ่งถูกใช้โดยกวีชาวโรมันที่ชื่อ ออวิด สื่อความหมายถึงเทพที่มีความสำคัญน้อย มนุษย์ครึ่งเทพพบในปกรณัมของหลายวัฒนธรรม เช่น ปกรณัมจีน ปกรณัมฮินดู และปกรณัมกรีก ตัวอย่างของมนุษย์ครึ่งเทพในตำนานเทพปกรณัมกรีก เช่น- สามเทพสุภา - เฮเลนแห่งทรอย - เฮอร์คิวลีส - ออร์ฟีอุส - เพอร์ซิอัส - ไฮเจีย - อัสคลิปิอุส</doc>
