<doc id="855263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855263" title="ผีเสื้อจักรพรรดิ">ผีเสื้อจักรพรรดิ ผีเสื้อจักรพรรดิหรือผีเสื้อโมนาร์ช () อยู่ในสายพันธุ์ Nymphalidaeมันเป็นผีเสื้อที่รู้จักกันดีในทวีปอเมริกาเหนือพวกมันจะผสมเกสรดอกไม้ทำให้ดอกไม้แพร่พันธุ์ได้ดีมันมีปีกสีขาว,ส้ม.ดำและมีขนาดประมาณ 8.9-10.2 ซม. (3ครึ่ง-4 นิ้ว)พวกมันมีสีและลวดลายที่คล้ายคลึงกัน แต่มีขนาดเล็กและมีแถบสีดำเป็นพิเศษทีแตกต่างกันในแต่ละตัว มันมีสิ่งที่น่าสังเกตคือการอพยพในช่วงปลายฤดูร้อน - ฤดูใบไม้ร่วงจากภาคเหนือและภาคกลางของประเทศสหรัฐอเมริกาและทางใต้ของประเทศแคนาดาไปยังรัฐฟลอริด้าและประเทศเม็กซิโกผีเสื้อจักรพรรดิถูกส่งไปสถานีอวกาศและได้มีการทดลองกับมันที่นั้นด้วยอนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. ชื่อของผีเสื้อจักรพรรดินั้นถูกตั้งเพื่อเป็นเกียรติแต่พระเจ้าวิลเลียมที่ 3 แห่งอังกฤษซึ่งถูกอธิบายลักษณะโดยคาโรลัส ลินเนียสในหนังสือ Systema Naturae of 1758ซึ่งถูกจัดอยู่ในสกุลPapilioลักษณะ ลักษณะ. ผีเสื้อจักรพรรดิมีปีกสีขาว,ส้ม.ดำและมีขนาดประมาณ 8.9-10.2 ซม. (3ครึ่ง-4 นิ้ว)สีพื้นของปีกเป็นสีส้มมีขอบสีดำและมีจุดเล็กๆสีขาว ปีกด้านล่างของพวกมันจะมีลักษณะเหมือนกันแต่บางตัวอาจมีสีน้ำตาลหรือสีน้ำตาลเข้มและอาจมีจุดใหญ่สีขาวด้วยพวกมันจะมีสีที่เข็มขึ้นจนเป็นสีแดงในช่วงการอพยพ ขนาดปีกของผีเสื้อจักรพรรดิไม่ได้อยู่ทีการอพยพแต่อยู่ที่ถิ่นกำเนิดถ้าผีเสื้อจักรพรรดิอยู่ในฝั่งตะวันออกจะมีปีกที่ใหญ่กว่าฝั่งตะวันตก พวกมันบินค่อนข้างช้าความเร็วของของพวกมันคือประมาณ9 กม. / ชม. หรือ 5.5 ไมล์ต่อชั่วโมงซึ่งช้ากว่าการวิ่งหย่อกๆของมนุษย์ซะอีก ตัวผู้นั้นจะมีขนาดใหญ่กว่าตัวเมียเล็กน้อยแต่ปีกของตัวผู้จะเบาและเล็กกว่าตัวเมียเล็กน้อยและยังมีอีกพวกหนึ่งที่พบในประเทศออสเตรเลีย,ประเทศอินโดนีเซีย,ประเทศมาเลเซียรวมถึงภาคใต้ของประเทศไทยซึ่งเรียกว่า nivosus สีปีกของพวกมันจะมีสีขาวและมีสีส้มมันเป็นจำนวนประชากรเพียง1%ของผีเสื้อจักรพรรดิทั้งหมดอีกทั้งยังมีผีเสื้อจักรพรรดิจำนวนถึง10%ที่สามารถพบได้บนเกาะฮาวายอีกด้วยการอพยพ การอพยพ. ตามธรรมชาติแล้ว ถ้าผีเสื้อชนิดนี้มีถิ่นกำเนิดในประเทศอเมริกาเหนือ ในทุกๆปี พวกมันจะบินอพยพหนีฤดูหนาวตามเส้นทางจากทางทิศตะวันออกของอเมริกาเหนือไปยังตอนกลางของประเทศเม็กซิโกที่มีอากาศอบอุ่นกว่า และเป็นผีเสื้อที่มีการนำทางในการบินโดยใช้กลไกนาฬิกาในร่างกาย เปรียบเสมือนมีเครื่องบอกเวลาอัตโนมัติให้กับตัวมันเอง ทำงานสอดคล้องกับตำแหน่งของดวงอาทิตย์ที่เปลี่ยนไปในแต่ละช่วงเวลา มาใช้นำทางการบินของพวกมัน มุ่งตรงไปยังทางทิศใต้ในระยะไกลมากๆถึง 4,000 กิโลเมตร ได้อย่างถูกต้อง นักวิจัยกลุ่มนี้ได้พยายามหาวิธีตรวจสอบว่า ทำไมสมองของผีเสื้อชนิดนี้สามารถมองเห็นภาพรวมของเส้นทางการบินได้อย่างไร จากการทดลองพบว่า พวกผีเสื้อจักรพรรดินี้ได้อาศัยดวงอาทิตย์ช่วยกระตุ้นสัญญาณกระแสประสาทเหมือนใช้เป็นนาฬิกาบอกเวลาในระดับโมเลกุลตรงบริเวณหนวดของพวกมัน เพื่อให้พวกมันสามารถบินไปในระยะทางที่ไกลๆไปยังจุดหมายปลายทางที่ต้องการได้ กลุ่มนักวิจัยนี้ได้ลองสร้างสมการคณิตศาสตร์นำมาจำลองทิศทางการบินของผีเสื้อได้อย่างมีประสิทธิภาพ ซึ่งจากผลของการคำนวณอัตราการกระพริบของสัญญาณกระแสประสาทที่หนวดของมัน และดวงตาทั้งสองข้างของผีเสื้อชนิดนี้จะมีวงจรรับแสงหันไปตามการเปลี่ยนตำแหน่งของดวงอาทิตย์ โดยที่ลำตัวของผีเสื้อจะทำมุมชี้ไปตามทิศทางของดวงอาทิตย์ในมุมที่ค่อยๆแคบลงเรื่อยๆ ในที่สุดจะมีผลทำให้ผีเสื้อชนิดนี้บินทำมุมฉากกับตัวมันเองทำให้บินได้อย่างยากลำบากตรงตามที่คาดการณ์ไว้ในแบบจำลอง โดยการจำลองทางคณิตศาสตร์แบบง่ายๆนี้ประสบความสำเร็จเป็นอย่างดี เพราะสามารถนำมาใช้ตรวจสอบการทำนายเส้นทางการบินของผีเสื้อจักรพรรดิจริงๆที่เลี้ยงไว้ในห้องทดลองได้ด้วยวงจรชีวิต วงจรชีวิต. 1.ไข่. 2.หนอน 3.ดักแด้ 4.ผีเสื้อไข่ ไข่. ผีเสื้อจักรพรรดิเมื้อหลังจากผ่านการผสมพันธุ์แล้ว จะบินไปที่พืชที่เป็นอาหารของตัวหนอนเช่นใบอ่อนของต้น milkweed เพื่อวางไข่ในช่วงฤดูร้อนและฤดูใบไม่ผลิ ไข่จะมีสีครีมหรือสีเขียวอ่อนไข่ไก่และมีรูปทรงกรวยและมีขนาดประมาณ 1.2 × 0.9 มม ไข่มีน้ำหนักน้อยกว่า 0.5 มิลลิกรัม และอาจวางไข่ได้มากถึง290 ถึง 1180 ฟองไข่ใช้เวลา 3 ถึง 8 วันในการพัฒนาและฟักเป็นหนอนหนอนดักแด้ ดักแด้. พวกมันกลายเป็นดักแด้แล้วกลายเป็นของเหลวจากนั้นก็จะกลายเป็นผีเสื้อเมือผีเสื้ออกจากดักแด้พวกมันจะมีสีที่ซีดและปีกที่เปียกผีเสื้อ ผีเสื้อ. พวกมันจะกลายเป็นผีเสื้อแล้วออกมาจากเป็นดักแด้2สัปดาห์จากนั้นมันจะตากปีกให้แห้งเพื่อที่จะทำให้สามารถบินได้</doc>
