<doc id="855353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855353" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ย้อนเวลาตามล่าเซเลบี">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ย้อนเวลาตามล่าเซเลบี โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ย้อนเวลาตามล่าเซเลบี () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 4 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2544เรื่องย่อ เรื่องย่อ. จาการพยายามที่จะตามหาเซเลบี เจ้าโปเกมอนน้อย ทำให้เขาหลุถย้อนเข้าไปในอถีตถึง 40 ปี หลงเข้าไปอยู่ในป่าใหญ่เพียงลำพัง แต่ได้รับการช่วยเหลือจากหญิงผู้หนึ่งซึ่งอาศัยอยู่ในป่านั้น เขาไม่ละความพยายามที่จะติดตามหาเจ้าเซเลบี แม้จะ ต้องพบกับอุปสรรคและอันตรากเหล่านักล่าโปเกมอน...ตอนพิเศษ โปเกมอนผจญภัย 3ตัวละครเพลงประกอบ</doc>
