<doc id="855365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855365" title="ไลส์ รีเบย์รู">ไลส์ รีเบย์รู ไลส์ รีเบย์รู (; เกิด 5 ตุลาคม ค.ศ. 1990) เป็นนางแบบชาวบราซิล ปัจจุบันเธอเป็นหนึ่งในนางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ตอาชีพ อาชีพ. เธอเริ่มเดินแบบให้กับชื่อสินค้าต่าง ๆ ในปี ค.ศ. 2009 เช่น เซียซี เชน, ชาแนล, หลุยส์ วิตตอง, กุชชี, โดลเช่ แอนด์ กาบบานา, เวอร์ซาเช และมาร์ค จาค็อบส์ เธอได้ร่วมเดินในงานสัปดาห์แฟชั่นเซาเปาลูและสัปดาห์แฟชั่นรีโอ เธอถ่ายแบบให้กับโว้กอเมริกัน บราซิล เยอรมัน และอิตาลี และปรากฏตัวในงานโฆษณาของราล์ฟ ลอเร็น, คริสตีย็อง ดียอร์, ทอม ฟอร์ด, แก๊ป และอเมริกัน อีเกิล นอกจากนี้เธอยังเดินแบบให้กับวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ ในปี ค.ศ. 2010-2016 และเธอเริ่มเซ็นสัญญาเป็นนางฟ้าวิกทอเรียส์วีเคล็ต ในปี ค.ศ. 2015</doc>
