<doc id="855433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855433" title="กันดิส สวาเนปุล">กันดิส สวาเนปุล กันดิส สวาเนปุล (; เกิด 20 ตุลาคม ค.ศ. 1988) เป็นนางแบบชาวแอฟริกาใต้ เธอเป็นที่รู้จักดีในนามของนางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ต ในปี ค.ศ. 2012 เธอเข้ามาอยู่ในอันดับที่ 10 ของนางแบบที่ทำรายได้มากที่สุดในโลก จัดอันดับโดยนิตยสารฟอบส์ครอบครัวและชีวิตในวัยเด็ก ครอบครัวและชีวิตในวัยเด็ก. สวาเนปุลเป็นลูกสาวของ วิลเลม สวาเนปุล และ ไอลีน สวาเนปุล เธอเติบโตที่ประเทศแอฟริกาใต้ พ่อของเธอเป็นชาวดัตช์ มาจากประเทศซิมบับเว แม่ของเธอเป็นชาวแอฟริกาใต้ เธอมีพี่ชายหนึ่งคนชื่อ สตีเฟ่น ในขณวัยเด็กนั้น เธอได้เต้นบัลเลต์ เข้าโรงเรียนประจำที่ St. Anne's Diocesan College ในเมืองฮิลตันอาชีพ อาชีพ. สวาเนปุลได้ปรากฏตัวบนปกนิตยสารโว้กหลายประเทศ คือ อเมริกัน, อิตาลี, อังกฤษ, สเปน, เยอรมัน, รัสเซีย, ออสเตรเลีย, บราซิล, ญี่ปุ่น, เกาหลี, จีน และเม็กซิกัน นิตยสารแอลหลายประเทศ คือ บราซิล, อังกฤษ, เยอรมัน และแอฟริกาใต้ นิตยสารจีคิวหลายประเทศ คือ อังกฤษ, แอฟริกาใต้, โรมาเนีย, เม็กซิกัน และจีน นิตยสารฮาร์เปอส์บะซาร์ คือ อเมริกัน, สเปน, เช็ก, อาร์เจนตินา, ตุรกี และเกาหลี สวาเนปุลได้เดินแบบให้กับหลายแบนด์ คือ เฟนดิ, ชาแนล, ทอมมี ฮิลฟิเกอร์, โดลเช่ แอนด์ กาบบานา, ไมเคิล คอร์ส, ดอนนา คาราน, เกียบาตติสตา วอลลี่, เจสัน วู, พราบาล กูรัง, แรง&บอนด์, ออสการ์เดอลาเรนต้า, เอลี ซาบ, ไดแอน วอน เฟิร์สเทนเบิร์ก, สปอร์ตแม็กซ์, เบ็ตซีย์ จอห์นสัน, สเตลลา แม็กคาร์ตนีย์, วิกเตอร์ แอน รอฟ, จีวองชี, ฌอง ปอล โกลติเยร์, คริสตีย็อง ดียอร์, Blumarine, ราล์ฟ ลอเรน, และวิกตอเรียส์ซีเคร็ต ในปี ค.ศ. 2010 สวาเนปุลได้เป็นหนึ่งในนางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ต</doc>
