<doc id="85549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85549" title="สันโสก">สันโสก สันโสก หรือ สามโสก หรือ เพี้ยฟาน ( Burm. f.) อยู่ในวงศ์ Rutaceae ที่มีน้ำมันหอมระเหยในใบและส่วนต่างๆ ของต้น เป็น พืชสมุนไพรที่เชื่อว่ามีสรรพคุณในการรักษาโรคเอดส์และโรคมะเร็งการนำไปใช้ประโยชน์ การนำไปใช้ประโยชน์. ชาวขมุนำใบมารับประทานสดกับลาบ ชาวไทยภาคเหนือนำยอดอ่อนไปรับประทานกับน้ำพริก ใบมีกลิ่นเหม็นนำไปไล่ไรไก่ งานวิจัยของ รศ.ดร.งามผ่อง คงคาทิพย์ พบว่าชาวบ้านจะนำส่วนของรากและเหง้าของต้น “สามโสก” มาแช่เหล้าขาว เพื่อทำเป็นยาดองเหล้า และนำไปต้มเพื่อรักษาผู้ป่วยเอดส์ ในระยะแรก หรือนำส่วนของรากและเหง้าบดผสมกับแอลกอฮอล์เล็กน้อยปิดตรงบริเวณที่ถูกงูกัด เพื่อแก้พิษงู</doc>
