<doc id="855553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855553" title="เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์">เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าชายฟรันซ์ โจเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ ทรงเป็นพระประมุขที่ครองราชย์ยาวนานที่สุดในราชวงศ์ลิกเตนสไตน์ นั้นคือ 51 ปี ในรัชสมัยของพระองค์ ผู้หญิงมีสิทธิ์ในการออกเสียงครั้งแรกในประชามติปี พ.ศ.2527 และทรงได้เห็นการพัฒนาของประเทศจากประเทศล้าหลังเป็นประเทศที่ร่ำรวยที่สุดในโลก พระองค์สวรรคตด้วยพระชนมายุ 83 พรรษา เจ้าขายฮันส์-อดัม จึงครองราชย์เป็นเจ้าชายในรัชกาลถัดไปสงครามโลกครั้งที่ 2 สงครามโลกครั้งที่ 2. ลิกเตนสไตน์วางตัวเป็นกลางตลอดสงคราม และความเป็นกลางนั้นไม่ได้ถูกรุกรานจากฝ่ายไหนเลยบั้นปลายรัชกาล บั้นปลายรัชกาล. เจ้าชายฟรันซ์ โจเซฟที่ 2 ได้สละราชสมบัติให้แก่ เจ้าชายฮันส์-อาดัม ในวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2527 และทรงสวรรคตวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ.2532 ทรงปกครองประเทศเป็นเวลา 51 ปี ทรงเป็นกษัตริย์ที่ทรงครองราชสมบัติยาวนานที่สุดในยุโรปในช่วงนั้น</doc>
