<doc id="85558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85558" title="ปุปะจังหวะฮา">ปุปะจังหวะฮา ปุปะจังหวะฮา () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดยฮาโรลด์ ซาคุอิชิ ลงตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารโชเน็นแมกกาซีนรายเดือน โดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ในประเทศไทยได้ลิขสิทธิ์พิมพ์จำหน่ายโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ส่วนฉบับอะนิเมะเคยออกอากาศทางช่องทรูฟิล์มเอเชีย ของสถานีโทรทัศน์เคเบิลทรูวิชั่นส์ เคยได้รับรางวัลการ์ตูนยอดเยี่ยมสาขาการ์ตูนผู้ชายครั้งที่ 26 (พ.ศ. 2545) ของสำนักพิมพ์โคดันฉะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ทานากะ ยูกิโอะ หรือที่เพื่อน ๆ ของเขาเรียกว่าโคะยูกิ เด็กนักเรียนมัธยมอายุ 14 ปี ได้รวมกลุ่มกับเพื่อนของเขาเพื่อตั้งวงดนตรีร็อกขึ้นมาตัวละครรายชื่อตอน</doc>
