<doc id="855588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855588" title="ซาวาเกะ ไลฟ์">ซาวาเกะ ไลฟ์ ซาวาเกะ ไลฟ์ (SAWAGE☆LIFE) เป็นซิงเกิลของ ไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซาวาเกะ ไลฟ์ เป็นซิงเกิลดิจิตอลดาวน์โหลดของไม คุรากิ ต่อจากเซเรนดิพิตี้ เพลงนี้จำหน่ายทันทีในวันออกอากาศครั้งแรกของเพลงนี้ในยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน เพลงนี้ใช้เป็นเพลงประกอบอะนิเมะ ยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ลำดับที่ 19 1 ปีหลังจากเพลงไดนาไมต์เมื่อปี 2558 และเป็นครั้งแรกที่ซิงเกิลเพลงประกอบยอดนักสืบจิ๋วโคนันไม่ได้ถูกจำหน่ายในรูปแบบซีดีซิงเกิล อีกทั้งยังเป็นเพลงแรกของเธอที่เป็นในรูปแบบร็อค อนึ่ง เพลงนี้เป็นเพลงเดียวของคุรากิที่ถูกจำหน่ายในปี 2559รายการเพลงชาร์ต</doc>
