<doc id="855557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855557" title="มุขมณฑลโรมันคาทอลิกอูร์เฌ็ลย์">มุขมณฑลโรมันคาทอลิกอูร์เฌ็ลย์ มุขมณฑลอูร์เฌ็ลย์ (; ) เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศสเปนและอันดอร์รา มีต้นกำเนิดในคริสต์ศตวรรษที่ 15 หรือก่อนหน้านี้ มุขมณฑลมีที่ตั้งอยู่บริเวณเคาน์ตีอูร์เฌ็ลย์ซึ่งเป็นพื้นที่ทางประวัติศาสตร์แห่งหนึ่งของชาวกาตาลา แต่มีขอบเขตต่างกัน วิหารของบาทหลวงตั้งอยู่ในเมืองลาแซ็วดูร์เฌ็ลย์ ราชรัฐอันดอร์ราเป็นส่วนหนึ่งของมุขมณฑลแห่งนี้ สิ่งสำคัญคือการอุปถัมภ์ของมุขมณฑลอันดอร์รากับท่านบิชอปซึ่งมีบทบาทในฐานะผู้ปกครองร่วมของประเทศที่พูดภาษากาตาลา ร่วมกับประธานาธิบดีฝรั่งเศส (ก่อนหน้านี้คือพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศส) อันดอร์ราถูกยกให้แก่บิชอปแห่งอูร์เฌ็ลย์โดยเคานต์อาร์มังก็อลที่ 6 แห่งอูร์เฌ็ลย์ในค.ศ. 1676</doc>
