<doc id="855577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855577" title="เยสเตอร์เดย์ เลิฟ">เยสเตอร์เดย์ เลิฟ เยสเตอร์เดย์ เลิฟ (YESTERDAY LOVE) เป็นดีวิดีซิงเกิลลำดับที่ 3 (ซิงเกิลลำดับที่ 43 จากทั้งหมด) ของ ไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2560 ในรูปแบบดีวิดีและบลูเรย์ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. เยสเตอร์เดย์ เลิฟ เป็นดีวิดีซิงเกิลแผ่นที่ 3 ต่อจากเวกมีอัป เมื่อ 3 ปีก่อน มีปกทั้งหมด 4 แบบ คือ VR , DVD, Blu-ray และ FC&Musing โดยที่แบบ VR เป็นครั้งแรกของญี่ปุ่นที่จำหน่ายซิงเกิลในรูปแบบความเป็นจริงเสมือน (Visual Reality) โดยในตัวซิงเกิลจะประกอบไปด้วยแผ่น DVD, แผ่น Blu-ray, และแว่น VR HOMiDO และ QR Code สำหรับเข้าชมวิดีโอในรูปแบบความเป็นจริงเสมือน เยสเตอร์เดย์ เลิฟ ใช้เป็นเพลงประกอบอะนิเมะ ยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ลำดับที่ 20 ต่อจากเพลงซาวาเกะ ไลฟ์ของเธอเอง เป็นครั้งที่ 2 ที่เพลงของเธอถูกใช้ติดต่อกัน 2 เพลง อนึ่ง เยสเตอร์เดย์ เลิฟนั้นเป็นครั้งแรกที่เพลงไม่มีการให้ซีดีเพลงมาด้วย (ดีวิดีซิงเกิล 2 อันก่อนหน้าจะมีซีดีเพลงอยู่ในผลงานด้วย) เพลงจะถูกปรากฏในซีดีครั้งแรกในอัลบั้มที่ 11 ของเธอ สไมล์รายการเพลงชาร์ตชาร์ต. - ออริกอนชาร์ต (ในญี่ปุ่น)</doc>
