<doc id="855596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855596" title="เซเรนดิพิตี้">เซเรนดิพิตี้ เซเรนดิพิตี้ (Serendipity) เป็นซิงเกิลของ ไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2558ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. เซเรนดิพิตี้ เป็นซิงเกิลแรกของคุรากิหลังจากจบทัวร์ฉลองครบรอบ 15 ปีในวงการของเธอ เวอร์ชันแรกถูกจำหน่ายในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เป็นเพลงประกอบโฆษณาของ บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันตก (JR west) ในแคมเปญ Ashiata Serendipity () ซึ่งเธอเป็นพรีเซนต์เตอร์ของโฆษณานี้ ต่อมาเวอร์ชันแรกได้ถูกถ่ายทำมิวสิควิดีโอและปล่อยออกมาในวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2559 ทางยูทูป พร้อมกับการปล่อยเวอร์ชันที่สองออกมา มิวสิควิดีโอถ่ายทำโดยมีธีมเป็นรถไฟสาย JR West มีการออดิชั่นเพื่อหาคนมาเล่นในมิวสิควิดีโอตัวนี้ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2558 หลังจากปล่อยเวอร์ชันที่สองออกมา เพลงนี้สามารถขึ้นไปยังอันดับที่ 1 ของ recochoku daily chart ได้ เป็นเพลงแรกของเธอ และเปิดตัวที่อันดับ 6 ในสัปดาห์แรก เพลงนี้เป็นเพลงเดียวของคุรากิที่ถูกจำหน่ายในปี 2558รายการเพลงชาร์ตชาร์ต. - Recochoku</doc>
