<doc id="855673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855673" title="ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 1">ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 1 ฟาโรห์โซเบคโฮเทปที่ 1 (ปรากฏในแหล่งข้อมูลส่วนใหญ่เป็น อเมเนมเฮต โซเบคโฮเทป ขณะนี้เชื่อว่าเป็น โซเบคโฮเทปที่ 1 หรือที่เรียกว่า โซเบคโฮเทปที่ 2 ในการศึกษาที่เก่ากว่า) เป็นฟาโรห์อียิปต์ของราชวงศ์ที่ 13 ในช่วงระยะเวลากลางที่สองผู้ครองราชย์เป็นเวลาอย่างน้อยสามปี ตำแหน่งตามลำดับเหตุการณ์เป็นที่ถกเถียงกันมาก ว่าฟาโรห์โซเบคโฮเทปที่ 1 เป็นทั้งผู้ก่อตั้งราชวงศ์ซึ่งในกรณีนี้เขาเรียกว่า โซเบคโผฮเทปที่ 1 หรือผู้ปกครองยี่สิบคนซึ่งในกรณีนี้เขาเรียกว่า โซเบคโฮเทปที่ 2</doc>
