<doc id="855698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855698" title="ดอยท์เชสยุงโฟล์ค">ดอยท์เชสยุงโฟล์ค ดอยท์เชส ยุงโฟล์คในหน่วยยุวชนฮิตเลอร์ฝ่ายชาย (DJ, และ "DJV"),"เยาวชนชาวเยอรมันในยุวชนฮิตเลอร์" ในนาซีเยอรมนีได้แบ่งแยกเป็นส่วนสำหรับเด็กอายุ 10 ถึง 14 ปีขององค์กรยุวชนฮิตเลอร์ได้มีการผ่านโปรแกรมต่าง ๆ อย่างกิจกรรมกลางแจ้ง เดินขบวนพาเหรดและการกีฬา ได้มีเป้าหมายที่จะปลูกฝังสมาชิกชายวัยเยาว์ในหลักอุดมการณ์ของนาซี การเป็นสมาชิกได้กลายเป็นสิ่งที่จำเป็นสำหรับเด็กชายที่มีคุณสมบัติครบถ้วนในปี 1939 เมื่อสงครามโลกครั้งที่สองได้ยุติลง บางคนได้กลายเป็นทหารเด็ก ในปี 1945 หลังสงคราม ดอยท์เชสยุงโฟล์คและองค์กรปกครองหน่วยยุวชนฮิตเลอร์ได้ถูกยุบลง</doc>
