<doc id="855677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855677" title="ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 5">ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 5 ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 5 เป็นฟาโรห์ของอียิปต์ในสมัยที่ 13 ในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สอง อ้างอิงจากนักไอยคุปต์วิทยา Kim Ryholt และดาร์เรล เบเกอร์ เขาเป็นกษัตริย์ที่ 4 ของราชวงศ์ครองราชย์จาก 1796 ก่อนคริสต์ศักราชจนกระทั่ง 1793 ปีก่อนคริสต์ศักราช อัตลักษณ์ของฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 5 ถูกถกเถียงกันโดยชนกลุ่มน้อยของนักไอยคุปต์วิทยา ในขณะที่เขาอาจจะเป็นคนเดียวกับฟาโรห์โซนเบฟ ผู้ปกครองที่สองของราชวงศ์ที่ 13</doc>
