<doc id="855661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855661" title="ไทเกอร์ ชรอฟฟ์">ไทเกอร์ ชรอฟฟ์ ไช เฮมแมนต์ ชรอฟฟ์ (; ; เกิด 2 มีนาคม ค.ศ. 1990) เป็นนักแสดงชาวอินเดียที่ทำงานด้านอุตสาหกรรมภาพยนตร์ภาษาฮินดี ชรอฟฟ์เป็นลูกชายของนักแสดง แจ็กกี ชรอฟฟ์ และโปรดิวเซอร์ อายยีชา ชรอฟฟ์ เขาเริ่มงานแสดงครั้งแรกด้วยการรับบทนำในภาพยนตร์แอ็กชันคอเมดีเรื่อง Heropanti (2014) ซึ่งทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลฟิล์มแฟร์อวอร์ดในสาขาการเปิดตัวดาราชายยอดเยี่ยม เขายังได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง Baaghi (2016) ซึ่งทำรายได้ทั่วโลกกว่า 1 พันล้าน (15 ล้านดอลลาร์สหรัฐ) และได้แสดงภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรเรื่อง A Flying Jatt (2016) ร่วมกับแจ็กเกอลีน เฟอร์นันเดส และนาธาน โจนส์ผลงานการแสดงภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอ</doc>
