<doc id="85560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85560" title="การสังหารหมู่ที่มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเทค">การสังหารหมู่ที่มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเทค การสังหารหมู่ที่มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเทค เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2550 เวลา 7 นาฬิกาตามเวลาท้องถิ่น (UTC-4) ตามรายงานข่าว มีมือปืนคือนาย โช ซึงฮึย () นักศึกษาวัยยี่สิบสามปีจากเกาหลีใต้ในมหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเทค เมืองแบล็กส์เบิร์ก รัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา และกราดยิงหลายนัด มีคนเสียชีวิตอย่างน้อย 33 คน และรวมทั้งมือปืนด้วย และบาดเจ็บอย่างน้อย 29 ราย มีรายงานการยิงทั้งที่ตึกเรียนและหอพัก หลังจากมีรายงานได้มีการยกเลิกการเรียนการสอนทั้งหมด เหตุการณ์นี้ทำให้เกิดความสับสนและข้อสงสัยต่อความปลอดภัยของมหาวิทยาลัย ตามรายงานนักศึกษาชาวไทยทั้ง 40 คนปลอดภัยดีเหตุการณ์ทั่วไป เหตุการณ์ทั่วไป. สำนักข่าวต่างประเทศรายงานจากเมืองแบล็กส์เบิร์ก รัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2550 ว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจรัฐเวอร์จิเนียเปิดเผยว่า เกิดเหตุยิงกันภายในมหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเมื่อเวลาประมาณ 7:15 น.ของเช้าวันจันทร์ตามเวลาท้องถิ่น (UTC−4) โดยคนร้ายเป็นชายผู้หนึ่งใช้อาวุธปืนบุกเข้าไปยิงภายในบริเวณมหาวิทยาลัยและหอพักนักศึกษา สังหารผู้คนไปทั้งสิ้น 32 ศพ (33 ศพ หากรวมคนร้ายด้วย) และบาดเจ็บอีก 21 คน หลังเหตุการณ์ เจ้าหน้าที่ตำรวจได้สั่งปิดประตูทางเข้าออกทั้งหมด และยกเลิกการเรียนการสอนทั้งหมด ส่วนตัวมือปืนนั้น เจ้าหน้าที่ตำรวจระบุว่า อยู่ในกลุ่มผู้เสียชีวิตด้วย แต่ยังไม่ทราบแน่ชัดว่า ฆ่าตัวตายหรือถูกผู้อื่นฆ่าตาย รวมทั้งสาเหตุที่ก่อเหตุสะเทือนขวัญขึ้นมา นับเป็นเหตุการณ์สังหารหมู่ในสถานศึกษาครั้งรุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ของสหรัฐอเมริกา ซึ่งเกิดขึ้นไม่กี่วันก่อนที่จะถึงวันครบรอบเหตุการณ์สังหารหมู่ที่เมืองโคลัมไบน์ รัฐโคโลราโด เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2542 มีผู้เสียชีวิต 15 คนลำดับเหตุการณ์ ลำดับเหตุการณ์. เวลาทั้งหมดที่ใช้คือ UTC−4 ซึ่งเป็นเขตเวลาท้องถิ่นวันจันทร์ที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2550วันจันทร์ที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2550. - 7:15 น.: มีรายงานว่ามีการโทรแจ้ง 911 จากเวอร์จิเนียเทคว่ามีเหตุการณ์ยิงกัน มีผู้เสียชีวิตสองคน - 8:00 น.: เริ่มมีการเรียนการสอน - 9:00 น. – 9:30 น.(ประมาณ): มือปืนเริ่มเข้าไปยิงในห้องเรียนตึกวิศวกรรม - 9:26 น.: มีอีเมลให้ออกจากตึกเพราะมีการยิงกันเกิดขึ้น - 9:30 น.: นักศึกษารายงานกับตำรวจอีกว่ามีการยิงอีกในตึกวิศวกรรม - 9:50 น.: มีอีเมลฉบับที่สามบอกว่ามือปืนได้ออกจากตึกแล้วขอให้ทุกคนอยู่แต่ในตึกและอย่าเข้าใกล้หน้าต่าง - 10:52 น.: มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 21 คน และบาดเจ็บอย่างน้อย 28 คน - 14:30 น.: สำนักข่าวเอพีรายงานว่ามีผู้เสียชีวิต 31 คน - 19:30 น.: รายงานล่าสุดบอกว่ามีผู้เสียชีวิต 31 คน ที่ตึกนอริส และยังไม่ทราบชื่อมือปืนรายชื่อผู้เสียชีวิต รายชื่อผู้เสียชีวิต. เป็นรายชื่อจากสื่อต่างๆ อย่างไม่เป็นทางการการยิงครั้งแรกที่หอแอมเบอร์จอห์นสันตะวันตกการยิงครั้งแรกที่หอแอมเบอร์จอห์นสันตะวันตก. - เอมิลี่ ฮิลสเชอร์, นักศึกษาปีที่หนึ่ง - ไรอัน ซี. คลาก, นักศึกษาอายุ 22 ปีถูกสังหารที่หอแอมเบอร์จอห์นสันตะวันตกการยิงครั้งที่สองที่ตึกนอริส ตึกวิศวกรรมการยิงครั้งที่สองที่ตึกนอริส ตึกวิศวกรรม. - มารี่ รีด, นักศึกษาปีหนึ่งถูกยิงขณะเรียนอยู่ที่ห้องเรียนภาษาฝรั่งเศส - เฮนรี ลี , นักศึกษาปีที่หนึ่ง - แมกซีน เทอเนอร์, นักศึกษาปีที่สี่ - แมต ลา โปรเต, นักศึกษาปีที่หนึ่ง - จาเรต เลน, นักศึกษาปีที่สี่ - เลสลี เชอร์แมน, นักศึกษาปีที่สอง - ฮวน ออร์ทีส, นักศึกษาระดับสูงกว่าปริญญาตรี - จาเรต เลน, นักศึกษาปีที่สี่ - เลสลี เชอร์แมน, นักศึกษาปีที่สอง - เคียตลิน แฮมมาเล็น, นักศึกษาปีที่สอง - จาเรต เลน, นักศึกษาปีที่สี่ - เลสลี เชอร์แมน, นักศึกษาปีที่สอง - เคียตลิน แฮมมาเล็น, นักศึกษาปีที่สอง - รีมา ซามาฮา, นักศึกษาปีที่หนึ่ง - ศาสตราจารย์ลิวิฟ ลิบริสคิว (เสียชีวิตขณะช่วยกันให้นักศึกษาออกไปจากตึกทำให้คนร้ายมาทำร้ายเขา) - ศาสตราจารย์เควิน กันนาตา - ศาสตราจารย์คริสโตเฟอร์ เจมส์ บิชอพ ถูกคนร้ายยิงเสียชีวิตขณะที่กำลังสอนภาษาเยอรมันผู้ก่อเหตุ ผู้ก่อเหตุ. ตำรวจสามารถระบุตัวคนร้ายได้แล้วคือ โช ซึงฮึย (Cho Seung-hui) นักศึกษามหาวิทยาลัยอายุยี่สิบสามปีจากเกาหลีใต้เปรียบเทียบประวัติศาสตร์ เปรียบเทียบประวัติศาสตร์. นี่เป็นเหตุการณ์ยิงกันในสถานศึกษาที่ร้ายแรงที่สุดในสหรัฐอเมริกา มากกว่ากรณีโรงเรียนมัธยมโคลัมไบน์ที่มีผู้เสียชีวิต 15 ศพ ในปีพ.ศ. 2542 และการสังหารหมู่ที่มหาวิทยาลัยเทกซัสที่มีผู้เสียชีวิต 16 คน ในปีพ.ศ. 2509 และเป็นเหตุการณ์ยิงประชาชนพลเรือนที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์สหรัฐอเมริกาพัสดุที่ส่งให้สถานีข่าวเอ็นบีซี พัสดุที่ส่งให้สถานีข่าวเอ็นบีซี. ในวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2550 สถานีข่าวเอ็นบีซี ได้รับพัสดุจากนายโช ซึงฮึย</doc>
