<doc id="85563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85563" title="อำเภอสันทราย">อำเภอสันทราย สันทราย () เป็นอำเภอหนึ่งในเขตปริมณฑลของนครเชียงใหม่ที่มีการเติบโตอย่างรวดเร็ว เป็นอำเภอที่รองรับความเจริญจากนครเชียงใหม่ ปัจจุบันอำเภอสันทราย มีสถานะเป็นอำเภอขนาดใหญ่ลำดับที่ 2 ของจังหวัดในแง่ของจำนวนประชากร รองจากอำเภอเมืองเชียงใหม่ สถานประกอบการ ที่มีมากรองจากอำเภอเมืองเชียงใหม่ การขยายตัวของชุมชนเมืองแม่โจ้ ทำให้อำเภอสันทราย มีความพร้อมทุกๆด้าน ทั้งสถานศึกษา สถานประกอบการ บ้านจัดสรร จากการเติบโตอย่างต่อเนื่อง อำเภอสันทราย ถูกกำหนดบทบาทให้เป็นอำเภอที่รองรับในด้านแหล่งที่อยู่อาศัยที่สำคัญของจังหวัดเชียงใหม่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสันทรายมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอใกล้เคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่แตง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอดอยสะเก็ด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดอยสะเก็ด อำเภอสันกำแพง และอำเภอเมืองเชียงใหม่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองเชียงใหม่และอำเภอแม่ริมการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสันทรายแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 12 ตำบล 125 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสันทรายประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองแม่โจ้ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองจ๊อม บางส่วนของตำบลหนองหาร และบางส่วนของตำบลป่าไผ่ - เทศบาลตำบลสันทรายหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันทรายหลวงทั้งตำบล ตำบลสันทรายน้อยทั้งตำบล บางส่วนของตำบลสันพระเนตร และบางส่วนของตำบลป่าไผ่ - เทศบาลตำบลสันพระเนตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันพระเนตร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสันทรายหลวง) - เทศบาลตำบลสันนาเม็ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันนาเม็งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองจ๊อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองจ๊อม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแม่โจ้) - เทศบาลตำบลแม่แฝก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่แฝกทั้งตำบล สำนักงานเทศบาลตั้งอยู่ที่บ้านหนองแสะ - เทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่แฝกใหม่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าไผ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแม่โจ้และเทศบาลตำบลสันทรายหลวง) - เทศบาลตำบลเมืองเล็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเล็นทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสันป่าเปา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันป่าเปาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองแหย่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแหย่งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองหาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหาร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแม่โจ้)สถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยแม่โจ้ มหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ มีพื้นที่ประมาณ 3,000 ไร่ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองแม่โจ้ ตำบลหนองหาร - โรงเรียนสันทรายวิทยาคม - โรงเรียนศรีสังวาลย์ - โรงเรียนสันทรายหลวงจำนวนธนาคารจำนวนธนาคาร. 1. ธนาคารกรุงเทพ สาขาตลาดสามแยก 2. ธนาคารกรุงเทพ สาขาแม่โจ้ 3. ธนาคารกรุงเทพ สาขามหาวิทยาลัยแม่โจ้ 4. ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้โลตัส สันทราย 5. ธนาคารกสิกรไทย สาขาแม่โจ้ 6. ธนาคารกสิกรไทย สาขาตลาดสามแยก 7. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาแม่โจ้ 8. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาตลาดสามแยก 9. ธนาคารกรุงไทย สาขาแม่โจ้ 10. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาแม่โจ้ 11. ธนาคารธนชาติ สาขาสันทราย 12. ธนาคารออมสิน สาขาสันทราย 13. ธนาคารออมสิน สาขาแม่โจ้ 14. ธนาคารออมสิน สาขาตลาดสามแยก 15. ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาสันทราย 16. ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ สาขาสันทราย 17. ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ สาขาแม่โจ้ 18. ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ สาขาตลาดเจดีย์แม่ครัว</doc>
