<doc id="855632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855632" title="ยศทหารกองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น">ยศทหารกองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น บทความนี้ระบุตำแหน่งและยศใช้โดยกองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่นยศทหารบกยศทหารบกญี่ปุ่นชั้นสัญญาบัตรเครื่องแบบพิธีการ（甲階級章）ชั้นนายพลชั้นนายพันชั้นนายร้อยเครื่องแบบปกติ（乙階級章）ชั้นนายพลชั้นนายพันชั้นนายร้อยเครื่องแบบฝึกลายพราง（略章）ชั้นนายพลชั้นนายพันชั้นนายร้อยยศทหารบก. เครื่องแบบฝึกลายพราง（略章）. ชั้นนายร้อย. - อื่นๆ คือ ยศของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับกองทัพบกญี่ปุ่นยศทหารบกญี่ปุ่นชั้นประทวนเครื่องแบบพิธีการ（甲階級章）ชั้นนายดาบและจ่านายสิบชั้นนายสิบและพลทหารเครื่องแบบปกติ （乙階級章）ชั้นนายดาบและจ่านายสิบชั้นนายสิบและพลทหารเครื่องแบบฝึกลายพราง（略章）ชั้นนายดาบและจ่านายสิบชั้นนายสิบและพลทหารยศทหารกองกำลังป้องกันตนเองทางทะเลญี่ปุ่น</doc>
