<doc id="855676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855676" title="กองทัพมาซิโดเนีย">กองทัพมาซิโดเนีย กองทัพแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนีย () เป็นชื่อของกองกำลังติดอาวุธของสาธารณรัฐมาซิโดเนีย ความรับผิดชอบในการปกป้องอธิปไตยและความสมบูรณ์ของดินแดนมาซิโดเนียจากต่างชาติที่เป็นศัตรูกองทัพมาซิโดเนียเป็นหน่วยป้องกันที่ประกอบด้วยกองทัพ MIB (Армија) และกองทัพอากาศ (ВоеноВоздухопловство) ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2548 กองทัพประกอบด้วยมืออาชีพและทหารอาสาสมัครซึ่งได้รับการแปรเปลี่ยนเป็นกองทัพระดับมืออาชีพที่เข้ากันได้กับมาตรฐานหน่วยงานในองค์กรหน่วยงานในองค์กร. - กองกำลังทหารบก (MIB) - กองทัพอากาศ - กองกำลังพิเศษ - กองกำลังสนับสนุนลอทิจจิกต์ - โรงเรียนนายทหารภารกิจหลักภารกิจหลัก. - ISAF - กลุ่ม EUFOR - ภารกิจที่อิรัก - การสนับสนุน KFOR - UNIFILอุปกรณ์ในกองทัพมาซิโดเนียพาหนะกองกำลังทหารบก (MIB)พาหนะกองทัพอากาศมาซิโดเนียการป้องกันทางอากาศกองทัพมาซิโดเนียยศกองทัพมาซิโดเนีย</doc>
