<doc id="855701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855701" title="บาปบริสุทธิ์ Live">บาปบริสุทธิ์ Live บาปบริสุทธิ์ เป็นละครแนวเยาวชน,สร้างสรรค์ ผลิตโดย บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ (2002) จำกัด สร้างจากบทประพันธ์ของ ปนัดดา เขียนบทโทรทัศน์โดย ทียา/ลลนี/ไทสคริปต์/ลูกเทพ/พรดี กำกับการแสดงโดย อินทนนท์ รัตนากาญจน์ ควบคุมการผลิตโดย จิตรลดา กัลย์จาฤก นำแสดงโดย รพีภัทร เอกพันธ์กุล,ปุณยาพร พูลพิพัฒน์,นนทพันธ์ ใจกันทา,อนิสา นูกราฮา ออกอากาศทุกวันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 18.50 น. ทางช่อง 7 สี เริ่มตอนแรก วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2560–วันศุกร์ที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครสื่อสองโลก และตั้งแต่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18.50 น. ทางช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. บาปบริสุทธิ์ Live เป็นละครโทรทัศน์แนวสร้างสรรค์เพื่อเยาวชน สร้างขึ้นเพื่อเทิดพระเกียรติแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ซึ่งตลอดเวลาที่ทรงงานอย่างหนักเป็นเวลากว่า 70 ปี พระองค์ได้มีพระราชดำรัสและพระบรมราโชวาทที่เป็นประโยชน์ครอบคลุมในเรื่องต่าง ๆ แก่คนไทยไว้อย่างมากมาย ๆ โดยเฉพาะเรื่องของเยาวชนรายชื่อนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดงหลัก. - รพีภัทร เอกพันธ์กุล รับบท ปกรณ์ เอกพันธ์กุล - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ รับบท ระพี พูลพิพัฒน์ - วรพล จินตโกศล รับบท รามิล จินตโกศล - ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล รับบท ปองหทัย ชุณหสวัสดิกุล (ปอง) - นนทพันธ์ ใจกันทา รับบท ธวัช ใจกันทา - อนิสา นูกราฮา รับบท ฟ้าใส ทิพยศาสตร์ - ดวงดาว จารุจินดา รับบท อังคณา พูนไชยศรี - ชวินโรจน์ ลิขิตเจริญสกุล รับบท พันชนะ ลิขิตเจริญสกุล (ชนะ) - ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล รับบท พรเทพ จารุศักดิ์วีรกุล (พอร์ช) - ชาลีน่า ไบเลย์ รับบท พรรณพิไล ไบเลย์ (พุดดิ้ง) - ตฤณ เศรษฐโชค รับบท สมศักดิ์ เศรษฐโชค - มัณฑนา หิมะทองคำ รับบท นงนาฏ เศรษฐโชค - ปัญกร จันทศร รับบท ปัญกร จันทศร (หมูทอง) - ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบท ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล (เส้นหมี่)รายชื่อตอนที่ออกอากาศตอน 1-3 : หัวใจครูนักแสดงรับเชิญรายชื่อตอนที่ออกอากาศ. ตอน 1-3 : หัวใจครู. นักแสดงรับเชิญ. - กฤษณ์ ไตรรัตน์ รับบท ครูสาธิต (ครูเคมีคนเก่า) - พงษ์นารถ วินศิริ รับบท ปราการ (พ่อครูปกรณ์) - คมกฤษณ์ จารุสมบูรณ์ รับบท ต่อ (แฟนขนุน)ตอน 4-6 : กีฬาเป็นยาวิเศษนักแสดงรับเชิญตอน 4-6 : กีฬาเป็นยาวิเศษ. นักแสดงรับเชิญ. - ณรัช วัฒนดำรงชาติ รับบท ภูผา (นักเรียนแลกเปลี่ยนช้างเผือก) - กฤตกร ทองแสง รับบท ครูยักษ์ (ครูฝึกบาสเกตบอลโรงเรียนเลิศยุทธ) - ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย รับบท โอ๊ต (นักเรียนโรงเรียนเลิศยุทธ)ตอน 6-9 : แก่แต่ยังเก๋านักแสดงรับเชิญตอน 6-9 : แก่แต่ยังเก๋า. นักแสดงรับเชิญ. - บุญโทน คนหนุ่ม รับบท ตาแพง (ตาของรามิล) - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบท พิภพ (พ่อของรามิล) - พิมพ์ดาว รวีมงคลเสถียร รับบท แม่ของรามิลตอน 9-11 : หัวใจที่หลงทางนักแสดงรับเชิญตอน 9-11 : หัวใจที่หลงทาง. นักแสดงรับเชิญ. - ภัทชดล จันทร์ภักดิ์ รับบท อ้าย - พีรพล เพิ่มเพ็ชร์ รับบท อาม - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบท พ่อ - รชนีกร พันธุ์มณี รับบท แม่ตอน 12-14 : เสียงจากหัวใจนักแสดงรับเชิญตอน 12-14 : เสียงจากหัวใจ. นักแสดงรับเชิญ. - ปรัชญ์ ปรมิณ รับบท ครูซัน - ปัทมา ปานทอง รับบท พรประภาตอน 14-17 : ค่าของคนนักแสดงรับเชิญตอน 14-17 : ค่าของคน. นักแสดงรับเชิญ. - พงษธัช รัตนเศรณี รับบท ทิน - วิลาสินี สาระวัน รับบท เอิน - จิตติมา วิสุทธิปราณี รับบท นุชตอน 17-20 : บาปออนไลน์นักแสดงรับเชิญตอน 17-20 : บาปออนไลน์. นักแสดงรับเชิญ. - หทัยชล ดูร์มาซ รับบท มะนาว - ชีวานนท์ จำศรี รับบท แมน - ภัณฑิรา พิพิธยากร รับบท คิตตี้ - เบลินดา มาติเนส รับบท ชมพู่ - ณัทกร พิทยกิตติกุล รับบท ม่าเหมี่ยวตอน 20-24 : ปิดทองหลังพระนักแสดงรับเชิญตอน 20-24 : ปิดทองหลังพระ. นักแสดงรับเชิญ. - มณฑล สุรวิทย์ธรรมะ รับบท ชาตรี - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบท วิกรม - นาตยา จันทร์รุ่ง รับบท แตงอ่อน - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท ตาแต้ม - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบท พิภพตอน 25-27 : เพื่อนรักตัวยุ่งนักแสดงรับเชิญตอน 25-27 : เพื่อนรักตัวยุ่ง. นักแสดงรับเชิญ. - ปริตา ไชยรักษ์ รับบท เบลล์ - ณัฐภัทร จิรภาวสุทธิ์ รับบท โน้ต - ธมลพรรณ์ ภานุชิตพุทธิวงศ์ รับบท แม่ของปองหทัยตอน 28-31 : ชั่งหัวมันนักแสดงรับเชิญตอน 28-31 : ชั่งหัวมัน. นักแสดงรับเชิญ. - ไมลิน อังสท์ รับบท ไพ - อริญชย์ เตชะเรืองอัมพร รับบท ไอคิวเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เพลง นาฬิกา ศิลปิน ภคกมล ไหลงาม (เพลงเปิดเรื่อง) เพลง คิดแล้วจำเป็น ศิลปิน วรพล จินตโกศล (เพลงปิดเรื่อง) เพลง บาปบริสุทธิ์ ศิลปิน แก้วกาญจน์ ชื่นเป็นนิจการงดออกอากาศ และ การเลื่อนเวลาออกอากาศการงดออกอากาศ และ การเลื่อนเวลาออกอากาศ. - วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เวลา 18.50 - 20.30 น. ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม A ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติมาเลเซีย ลงทำการแข่งขันจากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เวลา 18.50 - 20.30 น. ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม A ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติบาห์เรน ลงทำการแข่งขันจากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เวลา 18.50 - 20.30 น. ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม A ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติบรูไน ลงทำการแข่งขันจากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เวลา 18.50 - 20.30 น. ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม A ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติอัฟกานิสถาน ลงทำการแข่งขันจากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เวลา 18.50 - 20.30 น. ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม A ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติอิรัก ลงทำการแข่งขันจากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากเวลา 16.00 - 18.20 น. ทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบรองชนะเลิศ คู่แรก ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติอิหร่าน จากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร แล้วต่อด้วยในเวลา 18.20 - 18.50 น. พบกับรายการ ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand หลังจบรายการนี้แล้ว ต่อเนื่องในเวลา 18.50 - 20.30 น. พบกับการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบรองชนะเลิศ คู่ที่สอง ระหว่าง ทีมชาติอิรัก พบกับ ทีมชาติอุซเบกิสถาน จากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากเวลา 18.50 - 19.25 น. ทางสถานีได้ขยับเวลาการออกอากาศรายการ ข่าวภาคค่ำ ให้มาเร็วขึ้นกว่าเวลาเดิม จบจากข่าวภาคค่ำแล้วต่อเนื่องในเวลา 19.25 - 21.00 น. ทางสถานีดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 (AFC U-20 Futsal Championship Thailand 2017) รอบชิงอันดับที่ 3 ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติอุซเบกิสถาน จากสนาม บางกอกอารีนา เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - วันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ทางสถานีของดการออกอากาศละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE เนื่องจากเวลา 18.20 - 21.00 น. ทางสถานีได้ดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย (2018 FIFA World Cup Asia Qualifiers) นัดที่ 8 ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ จากสนาม สนามราชมังคลากีฬาสถาน เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร</doc>
