<doc id="855725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855725" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2542">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2542 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2542 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทย โดยมี 10 สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน โดยใช้ชื่อการแข่งขันว่า ฟุตบอลปลามังกรลีก ดิวิชัน 1 ตามผู้สนับสนุนหลัก โดยการแข่งขันอยู่ภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - ราชประชา (ตกชั้นมาจาก ไทยแลนด์ลีก 2541) - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ราชนาวี - ตำรวจ - ธนาคารทหารไทย - ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ - พนักงานยาสูบ - ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2541) - เซ็นทรัล (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2541)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดเมื่อ 26 ธันวาคม 2542- กฎการจัดอันดับ: 1st คะแนน; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูได้รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด ราชนาวี ชนะ 3 - 4 ทำให้ ทหารบก ตกชั้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 และ ราชนาวี ขึ้นชั้นสู่ ไทยลีก ในฤดูกาลถัดไปผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดเมื่อ 26 ธันวาคม 2542 15 ประตู- ยอดชาย เดชเลย์ - (ตำรวจ) 10 ประตู- พิพัฒน์ ต้นกันยา - (ราชประชา) 9 ประตู- นิกร อนุวรรณ - (ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ)</doc>
