<doc id="855708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855708" title="เจ้าชายฮุซัยน์ มกุฎราชกุมารแห่งจอร์แดน">เจ้าชายฮุซัยน์ มกุฎราชกุมารแห่งจอร์แดน เจ้าชายฮุซัยน์ บิน อับดุลลอฮ์ (, Al-Ḥusayn bin ʿAbdullāh aṯ-ṯānī) ทรงเป็นรัชทายาทแห่งราชบัลลังก์แห่งราชอาณาจักรจอร์แดน เป็นพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 กับสมเด็จพระราชินีรานยาแห่งจอร์แดน พระองค์ทรงเป็นรัชทายาทแทนพระปิตุลาของพระองค์ เจ้าชายฮัมซะห์แห่งจอร์แดนในปีพ.ศ. 2547 และทรงดำรงตำแหน่งมกุฎราชกุมารแห่งจอร์แดนเมื่อปี พ.ศ. 2552 นับทรงบรรลุนิติภาวะในปี พ.ศ. 2555 เจ้าชายฮุซัยน์เคยทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์หลายต่อหลายครั้งพระชนม์ชีพในช่วงต้น พระชนม์ชีพในช่วงต้น. พระองค์พระราชสมภพในกรุงอัมมาน เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2537 เป็นพระโอรสในเจ้าชายอับดุลลอฮ์และเจ้าหญิงรานยา เจ้าชายฮุสเซ็นทรงเป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งของราชวงศ์ฮัชไมต์ และเป็นลูกหลานรุ่นที่ 42 ของผู้เผยพระวจนะอิสลาม มุฮัมมัด โดยสืบเชื้อสายของเขาจาก ลูกสาวของท่านศาสดานบีฟาฏิมะฮ์ และสามีของนางอะลี เจ้าชายฮุซัยน์ได้รับการขนานพระนามตามพระอัยกาของพระองค์ สมเด็จพระราชาธิบดีฮุซัยน์แห่งจอร์แดน พระอัยยิกาของพระองค์เป็นชาวอังกฤษโดยกำเนิดเจ้าหญิงมูนา อัลฮุซัยน์ พระราชบิดาของเจ้าชายฮุซัยน์ไม่ได้ทรงคาดว่าได้ขึ้นครองบัลลังก์ แม้จะเป็นพระราชโอรสพระองค์โตของสมเด็จพระราชาธิบดีฮุซัยน์ ขณะที่พระมหากษัตริย์ได้แต่งตั้งพระอนุชาเจ้าชายฮัมซะห์แห่งจอร์แดน เป็นรัชทายาทในปีพ.ศ. 2508 เมื่อไม่นานก่อนวันสวรรคตเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 พระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งเจ้าชายอับดุลลอฮ์เป็นรัชทายาทแทนเจ้าชายฮัมซะห์ ตามพระประสงค์ของพระราชบิดา สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 ได้แต่งตั้งพระอนุชาพระองค์เล็กเจ้าชายฮัมซะห์เป็นรัชทายาทในรัชกาลของพระองค์ เจ้าชายฮุซัยน์มีพระขนิษฐาและพระอนุชาสามพระองค์ที่พระชนมายุน้อยกว่า พระขนิษฐาของพระองค์คือ เจ้าหญิงอีมานแห่งจอร์แดน และ เจ้าหญิงซัลมาแห่งจอร์แดน ในขณะที่พระอนุชาพระองค์สุดท้ายของเขาคือเจ้าชายฮาซิมแห่งจอร์แดน บินต์ อัลอับดุลลอฮ์รัชทายาท รัชทายาท. เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 มกุฎราชกุมารฮัมซะห์ให้ดำรงตำแหน่งและดำรงฐานะเป็นรัชทายาท แม้ว่าพระอิสริยยศมกุฎราชกุมารจะถูกปล่อยว่าง รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดนได้ให้สิทธิของบุตรหัวปีในการสืบราชบัลลังก์ หมายความว่าพระราชโอรสพระองค์โตของพระมหากษัตริย์จะเป็นลำดับแรกโดยอัตโนมัติในลำดับการสืบบัลลังก์จอร์แดน เจ้าชายฮุซัยน์จึงกลายเป็นรัชทายาทอย่างรวดเร็วที่สุด พอ ๆ พระปิตุลาของพระองค์ทรงสูญเสียสถานะรัชทายาทและนักวิเคราะห์คาดว่าพระมหากษัตริย์จะแต่งตั้งตำแหน่งเป็นทางการให้กับเจ้าชายฮุสเซ็น มีการหารือในวันที่ 2 กรกฎาคม 2552 และทรงออกพระราชกฤษฎีกาให้เจ้าชายฮุซัยน์เป็นมกุฎราชกุมารทันที</doc>
