<doc id="855897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855897" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2543/44">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2543/44 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2543/44 เป็นการแข่งขัน โปรลีก ครั้งที่ 2 โดยประกอบด้วย 12 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. โดยฝ่ายจัดการแข่งขันฯ ได้คัดเลือกสมาคมกีฬาจังหวัดต่างๆแต่ละภาค มาร่วมแข่งขันโดยแบ่งตามภูมิภาคดังนี้:- ภาคเหนือ- นครสวรรค์ - เชียงใหม่ - ภาคอีสาน- ศรีสะเกษ - อุดรธานี - นครราชสีมา - ภาคกลาง- กรุงเทพมหานคร - นครปฐม - สุพรรณบุรี - ภาคตะวันออก- ชลบุรี - ภาคใต้- สตูล - สุราษฎร์ธานี - สงขลาตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 18 ประตู- เบคเคนบาวร์ เสืออินทร์ - (สุพรรณบุรี) 14 ประตู- มานิตย์ น้อยเวช - (สุพรรณบุรี) 13 ประตู- สุรศักดิ์ จุมพลตรี - (ศรีสะเกษ) 11 ประตู- บัณฑิต เพชรอำไพ - (เชียงใหม่) - สัมฤทธิ์ ด้วงนิล - (ศรีสะเกษ) 10 ประตู- คัมภีร์ ปิ่นฑะกุล - (สุพรรณบุรี) 9 ประตู- จักรพงษ์ คำภาพัก - (นครสวรรค์) - บุญฤทธิ์ การภักดี - (นครสวรรค์) 8 ประตู- มนัส สุคันธจันทร์ - (กรุงเทพมหานคร) - อับดุลลา มุสตาฟาห์ - (นครปฐม) - ไชยวุฒิ การสูงเนิน - (นครราชสีมา) - พิเชษ สาดิ่น - (สตูล) - เกียรติศักดิ์ สาดสูงเนิน - (สุราษฎร์ธานี)</doc>
