<doc id="855883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855883" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2542/43">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2542/43 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2542/43 เป็นการแข่งขัน โปรลีก ครั้งแรก โดยประกอบด้วย 12 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน ซึ่งเป็นโครงการลีกอาชีพนำร่องของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยเชิญทีมจากจังหวัดต่างๆที่ได้รับการคัดสรรมาเตะแบบลีกโดยจัดการแข่งขันอย่างเป็นทางการภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. เนื่องด้วยความนิยมในฟุตบอลลีกของไทยในเวลานั้น กระจายแค่อยู่ในวงจำกัดเพียงใน กรุงเทพมหานคร (ในปกติ ไทยลีก จะแข่งขันในสนามเป็นกลางหรือสนามเหย้าซึ่งส่วนใหญ่ ที่ตั้งจะอยู่ในเขตกรุงเทพฯและปริมณฑล) ทำให้มีความพยายามที่จะส่งเสริมฟุตบอลลีกให้มีความนิยมในเขตภูมิภาคมากขึ้น ทำให้ในปี พ.ศ. 2542 จึงได้จัดการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพขึ้น โดย จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ในขณะนั้น) ซึ่งมีหน้าที่กำกับดูแล การกีฬาแห่งประเทศไทย ได้ประสานงานกับทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ในการจัดการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพระดับภูมิภาค โดยใช้ชื่อว่า โปรวินเชียลลีก โดยมี วรวีร์ มะกูดี ซึ่งเป็นเลขาธิการสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ (ในขณะนั้น) ร่วมมือกัน โดยการแข่งขันนี้ เป็นโครงการลีกอาชีพนำร่องของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ โดยเชิญสมาคมกีฬาจังหวัดต่างๆที่ได้รับการคัดสรร มาเข้าร่วมแข่งขันในระบบลีก สำหรับระบบการแข่งขันนั้น จะประกอบด้วย 12 สมาคมกีฬาจังหวัดที่ได้รับเชิญมาแข่งขัน 3 ฤดูกาลแรกจะไม่มีการตกชั้นแต่อยางใด โดยที่จังหวัดที่ชนะเลิศการแข่งขันจะได้รับเงินรางวัล 1 ล้านบาท รองชนะเลิศได้ 5 แสนบาท ละอันดับที่ 3 ได้เงินรางวัล 2 แสนบาท โดนเริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 7 พฤศจิกายน 2542 ถึง วันที่ 8 เมษายน 2543จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. โดยฝ่ายจัดการแข่งขันฯ ได้คัดเลือกสมาคมกีฬาจังหวัดต่างๆแต่ละภาค มาร่วมแข่งขันโดยแบ่งตามภูมิภาคดังนี้:- ภาคเหนือ- นครสวรรค์ - เชียงใหม่ - ภาคอีสาน- ศรีสะเกษ - อุดรธานี - นครราชสีมา - ภาคกลาง- กรุงเทพมหานคร - นครปฐม - สุพรรณบุรี - ภาคใต้- สตูล - สุราษฎร์ธานี - ปัตตานี - สงขลาตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุด ณ วันที่ 8 เมษายน 2543ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 19 ประตู- คัมภีร์ ปิ่นฑะกุล - (สุพรรณบุรี) 17 ประตู- นัฐวุฒิ กิ่งพิลา - (ศรีสะเกษ) 16 ประตู- อะหมาด ดีนายัง - (สตูล) 14 ประตู- พิเชษ สาดิ่น - (สตูล) 12 ประตู- สถาพร วาจาขำ - (สุพรรณบุรี) 11 ประตู- จักรพงษ์ คำภาพัก - (นครสวรรค์) - สัมฤทธิ์ ด้วงนิล - (ศรีสะเกษ) - ศักดิ์ดา ภู่มาลา - (สุพรรณบุรี) 10 ประตู- มานิตย์ น้อยเวช - (สุพรรณบุรี) 10 ประตู- สมศักดิ์ มีพรหม - (อุดรธานี) - สุริยันห์ นะดาบุตร - (อุดรธานี)</doc>
