<doc id="85585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85585" title="ท่าอากาศยานนานาชาติแมคคาร์แรน">ท่าอากาศยานนานาชาติแมคคาร์แรน ท่าอากาศยานนานาชาติแมคคาร์แรน (McCarran International Airport) ตั้งอยู่ที่คลาร์กเคาน์ตี รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา ห่างจากตัวเมืองลาสเวกัสไปทางใต้ประมาณ 8 กิโลเมตร (5 ไมล์) และยังเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินอัลเลไจแอนท์แอร์, ยูเอสแอร์เวย์ และเซาท์เวสต์แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์มิดเวสต์อาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์มิดเวสต์อาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - อโลฮาแอร์ไลน์ - เอทีเอแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ดีอาคารผู้โดยสาร ดี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์ - สปิริตแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกันอีเกิล - อลาสกาแอร์ไลน์- ฮอไรซันแอร์ - อัลเลไจแอนท์แอร์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - โกเรียนแอร์ - คอนดอร์แอร์ไลน์ - แชมเปียนแอร์ - บีเอ็มไอ - ฟลายโกลบสแปน - ฟิลิปปินแอร์ไลน์ - เม็กซิกานา- คลิกเม็กซิกานา - แม็กซ์เจ็ตแอร์เวย์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - เวสต์เจ็ต - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - สกายแวลู- สกายแวลู ให้บริการโดย เอ็กซ์ตราแอร์เวย์ - เอเวียคซา - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ๊ซ - แอร์ทรานแซท - แอโรเม็กซิโก - แอลทียูอินเตอร์เนชั่นเนล - ฮาวายเอียนแอร์ไลน์สายการบินเช่าเหมาลำสายการบินเช่าเหมาลำ. - คอนดอร์แอร์ไลน์ - แชมเปียนแอร์ - เบลแอร์ - มายทราเวลแอร์เวย์ - ไมอามีแอร์อินเตอร์เนชั่นเนล - สกายเซอร์วิส - ออมไนแอร์อินเตอร์เนชั่นเนลสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - ดีเอชแอล - เฟดเอ็กซ์ - ยูพีเอส - ยูเอสแอร์เวย์คาร์โก</doc>
