<doc id="855890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855890" title="โช ยุน-ฮี">โช ยุน-ฮี โช ยุน-ฮี ( , เกิด 13 ตุลาคม พ.ศ. 2525) นักแสดงชาวเกาหลีใต้เป็นที่รู้จักจากละครซีรีส์เรื่อง ตำราลักษณ์ ลิขิตบัลลังก์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. โช ยุน-ฮีได้จัดพิธีแต่งงานแบบเงียบ ๆ กับ อี ดง-ก็อน พระเอกชื่อดังที่พบรักกันในกองละครเรื่อง Laurel Tree Tailors ทางช่อง KBS2 เมื่อ พ.ศ. 2559 ภายหลังจากที่อี ดง-ก็อนแยกทางกับ พัก จี-ย็อน แฟนสาวรุ่นน้องและสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปชื่อดังอย่าง ที-อารา ได้ไม่นานและได้มีการจดทะเบียนสมรสเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 พร้อมกันนี้ทางอี ดง-ก็อนยังได้ประกาศข่าวดีอีกว่าโช ยุน-ฮีกำลังตั้งครรภ์ลูกคนแรกของพวกเขา โดยอีดง-ก็อนและโช ยุน-ฮีได้จัดพิธีฉลองมงคลสมรสแบบเป็นการส่วนตัวเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2560 และเธอได้ให้กำเนิดบุตรสาว อีโรอา เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ปีเดียวกัน</doc>
