<doc id="85582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85582" title="เอลลา ฟิทซ์เจอรัลด์">เอลลา ฟิทซ์เจอรัลด์ เอลลา ฟิทซ์เจอรัลด์ (Ella Jane Fitzgerald) (25 เมษายน ค.ศ. 1917 - 15 มิถุนายน ค.ศ. 1996) เป็นนักร้องเพลงแจ๊สผิวสีชาวอเมริกัน เจ้าของฉายา Lady Ella และ สตรีหมายเลขหนึ่งแห่งวงการเพลง - The First Lady of Song ได้รับการยอมรับว่า มีเสียงนุ่ม ใส การเปล่งเสียงอย่างชัดถ้อยชัดคำสมบูรณ์แบบและเป็นธรรมชาติ มีพลังเสียงสามารถไล่ระดับเสียงได้ถึง 3 ออกเตฟ และมีความสามารถพิเศษในการด้น โดยเฉพาะในการสแคต (scat) เป็นพิเศษ เอลลา ฟิทซ์เจอรัลด์ อยู่ในวงการเพลงตั้งแต่ ค.ศ. 1934 จนเสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 1996 เป็นเวลาถึง 62 ปี ได้รับรางวัลแกรมมี่ 13 ครั้ง และได้ชื่อเป็นนักร้องเพลงแจ๊สคนหนึ่ง ที่มีอิทธิพลต่อวงการดนตรีของสหรัฐอเมริกาในศตวรรษที่ 20ประวัติ</doc>
