<doc id="855904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855904" title="ดาวีชี">ดาวีชี ดาวีชี (; ) เป็นศิลปินดูโอแนวป็อปและบัลลาดจากประเทศเกาหลีใต้ ก่อตั้งโดยคอร์คอนเทนส์มีเดีย ในปี ค.ศ. 2008 และปัจจุบันเซ็นสัญญาอยู่สังกัดซีเจ อีแอนด์เอ็ม สมาชิกประกอบไปด้วยอี แฮ-รี และคัง มิน-กย็อง ชื่อวง "ดาวีชี " มาจากภาษาเกาหลีแปลว่า "เปล่งประกายเหนือทุกสิ่ง" ดาวีชีปล่อยสตูดิโออัลบั้มมาแล้วสองอัลบั้ม ได้แก่ แอมมารานท์ และ มิสทิกบัลลาด กับอีกหกเอกซ์เทนเดดเพลย์ และร้องเพลงประกอบละครหลายเรื่อง เช่น เพลง "อิตส์โอเคแดตส์เลิฟ" ประกอบละคร ถ้ารักกัน มันก็โอเค (2014) และเพลง "ดิสเลิฟ" ประกอบละคร ชีวิตเพื่อชาติ รักนี้เพื่อเธอ (2016) ดูโอได้รับรางวัลศิลปินหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยมจากเพลง "ไอเลิฟยูอีเวนโทวไอเฮตยู" ในงานเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์ ปี ค.ศ. 2008สมาชิก</doc>
