<doc id="855950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855950" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2546">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2546 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2546 เป็นการแข่งขัน โปรลีก โดยประกอบด้วย 12 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย อย่างเต็มตัว โดยกลับมาใช้ระบบลีกอีกครั้ง และ เป็นครั้งแรกที่มีการตกชั้น-เลื่อนชั้นภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ทาง การกีฬาแห่งประเทศไทย ได้เข้ามาจัดการแข่งขันอย่างเต็มตัว โดยที่ฝ่ายจัดการแข่งขันได้ปรับรูปแบบการแข่งขันโดยกลับมาใช้ระบบลีกอีกครั้ง รวมไปถึงการกำหนดชื่อของทีมจังหวัดให้ดูเป็นสากลมากขึ้น และอีกตั้งยังเป็นปีแรกที่มีการเลื่อนชั้น-ตกชั้นโดย ทีมจังหวัดสองอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน โปรลีก 2 ฤดูกาลถัดไปจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. เนื่องจากทาง การกีฬาแห่งประเทศไทย ได้กำหนดชื่อทีมจังหวัดโดย จะมีฉายาต่อท้ายซื่อทีมจังหวัด ดังนี้:- ภาคเหนือ- นครสวรรค์ ไลออนส์ - เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์ - ภาคอีสาน- ศรีสะเกษ สตีลร็อค - อุดรธานี ไจแอนท์ - นครราชสีมา สตริงเรย์ - ภาคกลาง- บางกอก บราโว่ - นครปฐม ฮันเตอร์ - สุพรรณบุรี วอร์ริเออร์ - ภาคตะวันออก- ชลบุรี ชาร์ค - ภาคใต้- สตูล เอ็กซอร์ซิส - สุราษฎร์ธานี สกอร์เรอร์ - สงขลา เลเกอร์สตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 32 ประตู- เบคเคนบาวร์ เสืออินทร์ - (สุพรรณบุรี วอร์ริเออร์) 20 ประตู- วีระพงษ์ ศรีเพชร - (ชลบุรี ชาร์ค) 19 ประตู- สัมฤทธิ์ ด้วงนิล - (ศรีสะเกษ สตีลร็อค) 15 ประตู- เอกพันธ์ อินทเสน - (ชลบุรี ชาร์ค) 12 ประตู- ศุภกิจ จินะใจ - (เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์) - อาทิตย์ อยู่สบาย - (นครปฐม ฮันเตอร์) 11 ประตู- อาร์บี้ แวฮ์ - (สงขลา เลเกอร์ส) 9 ประตู- กริชธิชัย สารกุล - (บางกอก บราโว่) - ยุทธพงษ์ อินทร์น้อย - (นครสวรรค์ ไลอ้อน) - สมศักดิ์ วงศ์ใหญ่ - (ศรีสะเกษ สตีลร็อค) - สุรสักดิ์ จุมพลศรี - (ศรีสะเกษ สตีลร็อค) 8 ประตู- เอกพล จักขุเรือง - (เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์) - ทศพล โสขุมา - (นครปฐม ฮันเตอร์) - จักรพงษ์ คำภาพัก - (นครสวรรค์ ไลอ้อน) 7 ประตู- สุรีย์ สุขะ - (ชลบุรี ชาร์ค) - เกริกชัย จันทร์จักร - (นครสวรรค์ ไลอ้อน) - มานะ หลักชุม - (สุราษฎร์ธานี สกอร์เรอร์) - สมบุญ แสงสวัสดื์ - (สุราษฎร์ธานี สกอร์เรอร์)</doc>
