<doc id="855911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855911" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2545">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2545 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2545 เป็นการแข่งขัน โปรลีก ครั้งที่ 3 โดยประกอบด้วย 12 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน โดยในปีนี้ ฝ่ายจัดการแข่งขันได้แบ่งการแข่งขันเป็นสองรอบ โดยรอบแรกคัดเลือก สามอันดับแรกของสายบนและล่างของประเทศ มาแข่งรอบที่สองเพื่อหาจังหวัดที่ชนะเลิศการแข่งขันประจำฤดูกาลภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ทางฝ่ายจัดการแข่งขันได้ปรับรูปแบบการแข่งขันใหม่ โดยจะการแข่งขันออกเป็น 2 รอบ โดยรอบแรกแบ่งการแข่งขันออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม แบ่งตามโซนบนและโซนล่างของประเทศ โดยโซนบนของประเทศ จะประกอบด้วย ทีมจังหวัดในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และ ภาคตะวันออก ส่วนโซนล่างของประเทศ จะประกอบด้วย ทีมในจังหวัดภาคกลาง และภาคใต้ เพื่อให้สะดวกในการเดินทางแข่งขัน โดยที่รอบสุดท้าย จะนำลำดับทีมจังหวัดที่จบอันดับ 1-3 ของทั้ง 2 โซนมาแข่งขันเพื่อหาทีมจังหวัดชนะเลิศจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. โดยฝ่ายจัดการแข่งขันฯ ได้จัดทีมจังหวัดต่างๆ ออกเป็นสองโซน ดังนี้:- โซนบนของประเทศ (สาย A)- นครสวรรค์ - เชียงใหม่ - ศรีสะเกษ - อุดรธานี - นครราชสีมา - ชลบุรี - โซนล่างของประเทศ (สาย B)- กรุงเทพมหานคร - นครปฐม - สุพรรณบุรี - สตูล - สุราษฎร์ธานี - สงขลาตารางคะแนนรอบแรกสาย Aสาย Bรอบสุดท้ายผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 22 ประตู- เบคเคนบาวร์ เสืออินทร์ - (สุพรรณบุรี) - มานิตย์ น้อยเวช - (สุพรรณบุรี) 13 ประตู- บัณฑิต เพชรอำไพ - (เชียงใหม่) 12 ประตู- อาทิตย์ อยู่สบาย - (นครปฐม) 10 ประตู- นิกร อนุวรรณ - (ชลบุรี) - พิเชษ สาดิ่น - (สตูล) 9 ประตู- จักรพงษ์ คำภาพัก - (นครสวรรค์) 8 ประตู- เอกพล จักขุเรือง - (เชียงใหม่) 5 ประตู- ศรานุวัฒน์ นุศาสตร์สังข์ - (ชลบุรี) - ธีรยุทธ ต๊ะปิ่นตา - (นครสวรรค์) - คัมภีร์ ปิ่นฑะกุล - (สุพรรณบุรี) - ราชันย์ สิทธิเดช - (สุราษฎร์ธานี)</doc>
