<doc id="855996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855996" title="เจ้านายวัยกระเตาะ">เจ้านายวัยกระเตาะ เจ้านายวัยกระเตาะ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ บุตรรัตน์ บุตรพรหม บทโทรทัศน์โดย บุตรรัตน์ บุตรพรหม กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล ผลิตโดย บริษัท โนพร็อบเล็ม จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย สราวุฒิ มาตรทอง, อุษามณี ไวทยานนท์, ดอม เหตระกูล, จันจิรา จูแจ้ง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2546–16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง SUPER แฟน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ปัญญา โกเมนไปรรินทร์ - เพลง คนใหม่ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย สารภี ศิริสัมพันธ์ - เพลง เธอน่ารัก (เพลงในละครตอนที่ 8) - ขับร้องโดย Bangkok Gigolo - เพลง พูดไม่ค่อยเก่ง (เพลงในละครตอนที่ 10) - ขับร้องโดย AB NORMOL</doc>
