<doc id="855931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855931" title="เจ้าหญิงเทชิ">เจ้าหญิงเทชิ เจ้าหญิงเทชิ ( , 15 สิงหาคม พ.ศ. 1556 – 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1637) หรือ เจ้าหญิงซะดะโกะ เป็นที่รู้จักในนาม โยเมมงอิง จักรพรรดินีแห่งจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยพระนางเป็นจักรพรรดินีลำดับที่ 1 หรือ โคโง ใน จักรพรรดิโกะ-ซุซะกุ และเป็นพระราชมารดาของ จักรพรรดิโกะ-ซังโจ โดยพระนางเป็นพระราชธิดาองค์ที่ 3 ใน จักรพรรดิซังโจ เมื่อจักรพรรดิโกะ-ซุซะกุพระราชสวามีเสด็จสวรรคตพระนางได้ออกผนวชเป็นชีโดยได้รับฉายาทางธรรมว่าโยเมมงอิงกระทั่งสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1637 ขณะมีพระชนมายุได้ 80 พรรษา</doc>
