<doc id="855963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=855963" title="Water Boyy the Series">Water Boyy the Series Water Boyy the Series เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด กำกับซีรีส์โดย ราชิต กุศลคูณสิริ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เริ่มตอนแรกวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2560-9 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 17:00 น.-18:00 น. ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 และรีรันเวลา 19:00 น. ทางแอพลิเคชันไลน์ทีวีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ ว่าน (ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล) กรรมการองค์กรนักศึกษาเล็กพริกขี้หนู เปิดศึกท้าชนกับแก๊งหนุ่มชมรมว่ายน้ำ ที่นำทีมโดยกัปตันอย่าง หวาย (พิรพัฒน์ วัฒนเศรษสิริ) ร่วมด้วยสมาชิกในชมรมอย่าง ป่าน (ชาราฎา อิมราพร) พุธ (วีรยุทธ จันทร์สุข) ซัง (กฤตนัย อาสาฬห์ประกิต) กล้วย (ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง) ที่ไม่เคยสร้างผลงานใดๆ ให้กับมหาวิทยาลัยเลยในสายตาของ ว่าน และในระหว่างที่ว่านกำลังรวบรวมข้อมูล เพื่อล้มชมรมว่ายน้ำ ก็ทำให้เธอได้เจอกับ มิน (ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์) นักวิ่งฝีเท้าดีของมหาลัยที่อยู่ในช่วงพักพื้นจากอาการบาดเจ็บ มิน ได้ออกตัวช่วยเหลือชมรมว่ายน้ำจากการราวีของ ว่าน ในครั้งนี้ จนทำให้เป็นไม้เบื่อไม้เมากับ ว่าน เจอกันก็ฟัดกันทุกที ในขณะที่ ป่าน ทอมหน้าสวยสมาชิกหญิงหนึ่งเดียวของชมรมว่ายน้ำเกิดอกหักช้ำรัก แต่พอได้เจอกับ น้ำแข็ง (อภิชญา แซ่จัง) สาวแบ๊วรุ่นน้องที่ตามจีบ ฟ้า (ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม) สมาชิกใหม่ของชมรมว่ายน้ำแต่เป็นโรคกลัวน้ำ ป่าน จึงวางแผนให้ ฟ้า ช่วยทำให้ น้ำแข็ง สนใจตัวเอง อาโป (ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ) อีกหนึ่งสมาชิกใหม่ของชมรมว่ายน้ำที่มี โค้ชธีร์ (ดอม เหตะกูล) อดีตนักกีฬาว่ายน้ำทีมชาติเป็นฮีโร่ในดวงใจมาตลอด อาโป ฝันว่าอยากทำให้ได้แบบที่ โค้ชธีร์ เคยทำ แต่การมาที่ชมรมของ อาโป ในครั้งนี้ ทำให้เค้ารู้ว่า โค้ชธีร์ ในชีวิตจริงมีบาดแผลบางอย่างในชีวิต ซึ่งทำให้ หวาย ลูกชายของเขาพยายามตีตัวออกห่าง ซึ่ง อาโป เองคือรูมเมทคนใหม่ของ หวาย ที่จะมาเปลี่ยนแปลงชีวิต หวาย ไปตลอดกาล นี่คือเรื่องราวของวัยรุ่นพลังแห่งความรักการต่อสู้แข่งขันและมิตรภาพที่งดงามรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม รับบท ฟ้า - ชาราฎา อิมราพร รับบท ป่าน - พิรพัฒน์ วัฒนเศรษสิริ รับบท หวาย - ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ รับบท อาโป - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ รับบท มิน - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล รับบท ว่าน - วีรยุทธ จันทร์สุข รับบท พุธ - กฤตนัย อาสาฬห์ประกิต รับบท ซัง - ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง รับบท กล้วย - ไทแทน ทีปประสาน รับบท อชิ - จิรกิตติ์ คูอาริยะกุล รับบท กานต์ - อภิชญา แซ่จัง รับบท น้ำแข็ง - ภัคจิรา กรรรัตนสูตร รับบท โค้ชใหม่ - กฤตพร มณฑีรรัตน์ รับบท เฟย์ - สุทธิภา คงแนวดี รับบท ออมนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดอม เหตระกูล รับบท โค้ชธีร์เพลงประกอบซีรีส์เพลงประกอบซีรีส์. - เพลง "พรุ่งนี้ทุกวัน" ขับร้องโดย วิคเตอร์ ชัชชวิศ - เพลง "ผิดที่สำคัญตัว" ขับร้องโดย พีท พล - เพลง "อยู่ตรงนี้แล้วไม่มีใครรัก" ขับร้องโดย พิกเล็ท ชาราฎา</doc>
