<doc id="856008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856008" title="รูบี ไรอ็อต">รูบี ไรอ็อต ดอรี แพรง (Dori Prange) เกิด เป็นนักมวยปล้ำอาชีพและผู้จัดการชาวอเมริกัน ปัจจุบันเซ็นสัญญากับWWE ภายใต้ชื่อ รูบี ไรอ็อต (Ruby Riott) เปิดตัวสังกัดค่ายพัฒนาทักษะ NXT เธอเคยใช้นาม ไฮดี เลิฟเลซ (Heidi Lovelace) ปล้ำในสมาคมอิสระ Chikara, Shimmer Women Athletes, Shine Wrestling, Ohio Valley Wrestling (OVW) และWorld Wonder Ring Stardomผลงานผลงาน. - Absolute Intense Wrestling- AIW Women's Championship (1 time) - All American Wrestling- AAW Heritage Championship (1 time) - Alpha-1 Wrestling- A1 Alpha Male Championship (1 time) - Channel Islands World Wrestling- World Heavyweight Championship (1 time) - Chikara- Young Lions Cup XI (1 time) - Ohio Valley Wrestling- OVW Women's Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- Ranked No. 20 of the top 50 female wrestlers in the PWI Female 50 in 2016 - Revolution Championship Wrestling- RCW Heavyweight Championship (1 time) - Shimmer Women Athletes- Shimmer Tag Team Championship (1 time) – with Evie</doc>
