<doc id="85603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85603" title="วัยสูงอายุ">วัยสูงอายุ วัยสูงอายุ หรือ วัยชรา หมายถึง มนุษย์ที่มีอายุอยู่ในช่วงปลายของชีวิต นิยามของผู้สูงอายุอาจแตกต่างกันไปเมื่อพิจารณาจากแง่มุมต่าง ๆ อาทิ ทางชีววิทยา ประชากรศาสตร์ การจ้างงาน และทางสังคมวิทยา ในทางสถิติมักถือว่าผู้ที่อยู่ในวัยสูงอายุคือบุคคลที่มีอายุ 60-65 ปีขึ้นไป สำหรับประเทศไทยกำหนดไว้ว่าผู้สูงอายุคือบุคคลที่มีอายุตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป ประเทศพัฒนาแล้วส่วนใหญ่จะมีสัดส่วนผู้สูงอายุต่อประชากรทั้งประเทศสูงกว่าประเทศกำลังพัฒนา สำหรับประเทศไทยมีสัดส่วนของผู้สูงอายุเพิ่มมากขึ้นเป็นลำดับ 2การเปลี่ยนแปลงทางร่างกายการเปลี่ยนแปลงทางร่างกาย. - การสูญเสียฟัน - ผิวหนังเหี่ยวย่นเพิ่มขึ้น - สีผมเปลี่ยนเป็นสีเทา หรือสีขาวหรือ เรียกว่า ผมหงอก - ความสามารถในการมองเห็นลดลง - การรับรู้ทางเสียงลดลง - ร่างกายเคลื่อนไหวได้น้อยลง และใช้เวลามากขึ้น - การใช้ความจำน้อยลง - ความต้องการทางเพศลดลง หรือหมดไป - ความเสื่อมสภาพทรุดโทรมทางร่างกายและอวัยวะภายในร่างกายเป็นเหตุทำให้ต้องเสียชีวิตในที่สุด(ขึ้นอยู่กับกาลเวลา)</doc>
