<doc id="856048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856048" title="แบล็คโคลเวอร์">แบล็คโคลเวอร์ แบล็คโคลเวอร์ () ) เป็นการ์ตูนแนวแฟนตาซี, แอ็คชั่น, ผจญภัยโดยทาบาตะ ยูคิ ในประเทศไทยได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารของสยามอินเตอร์คอมิกส์ ออกอากาศในญี่ปุ่นเมื่อ 3 ตุลาคม 2560 โดยกำหนดออกอากาศ 13 ตอน แต่ภายหลังได้เพิ่มเป็น 51 ตอน =ตัวละคร= =เนื้อเรื่อง= ในอดีตมนุษย์นั้นเกือบถูกเทพอสูรทำลายล้างเผ่าพันธุ์แต่ว่ามีชายคนหนึ่งได้ปราบเทพอสูรเพื่อช่วยดลกไว้ได้ จากนั้นถูกเรียกว่าจักรพรรดิเวทมนตร์(รุ่นแรก)แล้วก่อตั้งอาณาจักลโครเวอร์ขึ้นมาและกลายเป็นตำนาน หลังจากนั้น เวลาผ่านหลายยุคสมัยไปที่อาณาจักรโคลเวอร์มีการเหยียบชนชั้นกัน เวทมนตร์คือทุกสิ่ง ข่มเหงผู้อ่อนแอ จนปัจจุบันเด็กหนุ่ม 2 คนที่เป็นเด็กกำพร้าจากหมู่บ้านฮาจที่เป็นแถบโลกที่ถูกทอดทิ้ง โดยทั้งคู่ชื่อว่า แอสต้ากับยูโน ทั้งคู่สนิทกันแตกต่างกันตรงที่แอสต้าใช้เวทมนตร์ไม่ได้ แต่ยูโนนั้นใช้เวทมนตร์ได้อย่างชำนาญ แม้แอสต้าจะใช้เวทมนตร์ไม่ได้แต่ก็ขยันหมั่นฝึกฝนมาโดยตลอด เมื่อทั้งคู่อายุได้ 15 ปี ในเดือนมีนาคมเหล่าเด็กที่อายุ 15 ปีของอาณาจักรโคลเวอร์เด็กจากทั่วประเทศมารวมกัน เพื่อเข้าร่วมพิธีรับกริมัวร์ หนังสือเวทมตร์ที่เด็กทุกคนจะถูกเลือกเป็นเจ้าของ โดยตัวกริมัวร์ของอาณาจักรโคลเวอร์จะมีรูปดอกจิกบนตัวเล่มจะบ่งบอกถึงความซื่อตรงความมหวังและความรักผู้ที่ถูกเลือกจะได้รับการยอมรับเป็นจอมเวทย์อย่างเต็มตัว ซึ่งทุกคนที่เข้าร่วมนั้นจะถูกกริมัวร์เลือกกันคนละเล่ม ยูโนถูกเลือกโดยกริมัวร์ โคลเวอร์ 4 แฉก ที่ว่าจักรพรรดิเวทมนตร์(รุ่นแรก)ได้รับซึ่งบ่งบอกถึงความโชคดี มีแต่แอสต้าเพียงคนเดียวที่ไม่ได้รับเลือกหลังจากนั้นแอสต้ารู้สึกเสียใจที่ไม่ได้รับเลือกจึงตัดสินใจรออีก 1 ปีแต่ว่ายูโนก็ถูกอดีตอัศวินเวทมนตร์ที่โจรหวังชิงกริมัวร์เอาไปขายให้นักสะสมแล้วแอสต้าที่มาเห็นก็พยายามช่วยแต่สู้ไม่ไหวกับถูกทำร้ายอย่างง่ายดายกับโจรมาบอกว่าแอสต้าไม่มีพลังเวทในตัวแอสต้าก็หมดกำลังใจแต่ยูโนก็บอกว่าแอสต้าคือคู่แข่งของตนแอสต้าพอได้ยินที่มีกำลังใจก็ไม่ยอมแพ้แล้วทันใดนั้นมีกริมัวร์สีดำปริศนาที่สภาพเก่ามากลอยมาหาแอสต้ากับมีดาบสีดำออกมาจากกริมัวร์ โดยกริมัวร์เล่มนั้นมี 5 แฉกที่บ่งบอกถึงมีปีศาจอยู่ในนั้นแล้วแอสตาใช้ดาบฟันเวทช่วยยูโนได้สำเร็จ จากนั้นทั้งคู่ก็สาบานต่อว่าจะแข่งกันว่าใครได้เป็นจักรพรรดิเวทมนตร์ก่อนกัน ครึ่งปีต่อมา การสอบเข้าอัศวินเวท โดยทุกการทดสอบทุกอย่างคือใช้เวทมนตร์ แอสต้านั้นไม่ผ่านแม้แต่อย่างเดียวผิดกับยูโนนั้นผ่านมาได้อย่างง่ายดายทุกอย่าง ในบททดสอบสุดท้ายเป็นการจับคู่อีกฝ่ายมาสู้กัน ถ้าแพ้จะส่งผลต่อคะแนนในการตัดสิน แอสต้ากับยูโนชนะอย่างง่ายดาย พอจบการสอบผู้ที่ถูกเรียกตามหมายเลขจะเดินออกมา หัวหน้าหน่วยที่ต้องการตัวผู้เข้าสอบคนนั้นจะยกมือขึ้น ผู้เข้าสอบจะเข้าหน่วยที่ยกมือ ในกรณีที่มีหลายหน่วยต้องการตัวผู้เข้าสอบสามารถเลือกได้อย่างอิสระ ถ้าไม่มีหน่วยไหนยกมือถือว่าสอบตก ทางยูโนถูกเลือกจากทุกหน่วย ซึ่งยูโนเลือกเข้าหน่วยรุ่งอรุณสีทองที่เป็นหน่วยที่แข็งแกร่งที่สุด แต่ทางแอสต้านั้นไม่มีใครยกมือ แต่พอถูกยามิหัวหน้าหน่วยกระทิงดำเลือกเป็นหน่วยที่ต่ำช้าที่สุด แล้วการผจญภัยของแอสต้าเพื่อที่จะได้เป็นจักรพรรดิเวทมนตร์ก็ได้เริ่มต้นขึ้น =ศัพท์ต่างๆ=- อาณาจักรโคลเวอร์: ประเทศหลักในเนื้อเรื่องหลัก ที่แบ่งชนชั้นกัน 3 แบบ คือ - อาณาจักรไดมอนด์:ประเทศเพื่อนบ้านที่อยู่ทางตะวันออกของอาณาจักรโคลเวอร์ - อาณาจักรสเปด:เป็นประเทศเพื่อนบ้านที่อยู่ทางเหนือของอาณาจักรโคลเวอร์ - อาณาจักรฮาร์ต:เป็นประเทศเพื่อนบ้านที่อยู่ทางตะวันตกของอาณาจักรโคลเวอร์ - ป่าแห่งแม่มด:เป็นประเทศเล็กๆที่อยู่ระหว่างโคลเวอร์กับไดมอนด์ - สิ่งที่เกี่ยวกับเวทมนตร์: เล่มของอาณาจักรโคลเวอร์จะเป็นรูปดอกจิก มี 3 แฉกแรก แต่ละแฉกจะบ่งบอกถึงความซื่อตรง ความหวัง และความรัก แต่แฉกที่ 4 จะบ่งบอกถึงความโชคดี แต่แฉกที่ 5 นั้นเป็นเบื้องหลังที่บ่งบอกถึงปีศาจสถิตอยู่ ซึ่งเมื่อเจ้าของตายกริมัวร์จะสลายไป ตอนแรกจะมีมนต์ในเล่ม แค่ 1 บท แต่มนตร์บทใหม่ จะเพิ่มขึ้นมาเมื่อเจ้าของ พลังเวทเพิ่มขึ้น,ควบคุมเวทได้ดี,ความรู้สึกอันแรงกล้า หรือจอมเวทประจำธาตุสัมผัสคัมภีร์ที่บันทึกเวทโบราณที่อยู่ในดันเจี้ยนกับเปิดดู เป็นธาตุเดียวกัน เวทจะถูกถ่ายโอนใส่กริมัวร์ทันที โดยอาณาจักรอื่นจะเป็นสัญลักษณ์ประจำตัว แตกต่างกันไป- อัศวินเวท:ทหารจอมเวทที่ใช้เวทมนตร์ ทำภารกิจเพื่อแลกกับเงินเป็นอาชีพ โดยทุกปีจะมีการสอบเข้า จัดขึ้น อีก 6 เดือนหลังจากจบพิธีรับกริมัวร์ไป บททดสอบคือใช้เวทมนตร์เป็นหลัก กับอย่างสุดท้ายคือให้ผู้เข้าสอบจับคู่สู้กัน โดยการสู้กัน จะส่งผลถึงคะแนน หลังสอบเสร็จ ผู้เข้าสอบจะถูกเรียกตัวตามลำดับ โดยหัวหน้าหน่วยจะเป็นคนเลือก ถ้าถูกหัวหน้าหน่วยไหนเลือก แปลว่าสอบผ่านกับเข้าหน่วยนั้นทันที แต่ถ้าหัวหน้าหน่วยเลือกมากกว่า 1 คน ผู้เข้าสอบสามารถเลือกได้เองว่าจะเข้าหน่วยไหน กับในกรณีที่ไม่มีหัวหน้าหน่วยคนไหนเลือก ถือว่าสอบตก กับมาสอบใหม่ในปีหน้า แต่ก็มีการเข้าหน่วยแบบลับๆ เหมือนกัน คือหัวหน้าหน่วยถูกใจจอมเวท จะพาเข้าหน่วยโดยไม่ต้องสอบเข้า- หน่วยอัศวินเวท:ในอาณาจักรโคลเวอร์มีด้วยกัน 9 หน่วย - ยศอัศวินเวท:อัศวินเวทมนตร์แห่งอาณาจักรโคลเวอร์จะได้รับการติดอันดับยศกันไป โดยแต่ละยศมี 5 ขั้น แต่ละขั้นจะมี 5 อันดับด้วยกัน ยกเว้นตำแหน่งจักรพรรดิเวทมนตร์จะไม่มีอันดับ กับถือว่าอยู่เป็นจุดสูงสุด หากอัศวินคนไหนได้ดาวครบก่อนพิธีประดับยศประจำปี จักรพรรดิเวทมนตร์จะเป็นผู้แต่งตั้งให้อัศวินเหล่านั้นเอง โดยถ้าได้ครบกำหหนดระดับจะเพิ่มขึ้น - ภารกิจของอัศวินเวท:งานที่ได้รับมอบหมายให้ไปทำ ถ้าทำสำเร็จจะได้รางวัล คือเงินรางวัลตามจำนวน กับดาวถ้าเกิดทำงานได้อย่างดีมากเช่น ใช้เวลาเร็วกว่ากำหนด หรือทำงานมากมายจนมีผลงานเยอะก็จะได้รับ คือภารกิจระดับสูงเป็นต้น - อื่นๆ:รายชื่อตอน</doc>
