<doc id="856122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856122" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2547">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2547 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2547 เป็นการแข่งขัน โปรลีก โดยประกอบด้วย 10 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยทีมจังหวัด 2 อันดับสุดท้าย ตกชั้นไปแข่งขัน โปรลีก 2 ฤดูกาลถัดไปภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ฝ่ายจัดการแข่งขันได้ปรับรูปแบบการแข่งขันโดยกำหนดให้เหลือเพียง 10 ทีมจังหวัด แต่ยังคงกฎระเบียบเลื่อนชั้น-ตกชั้น คือทีมจังหวัดสองอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน โปรลีก 2จังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขันจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ภาคเหนือ- นครสวรรค์ ไลออนส์ - เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์ - ภาคอีสาน- ศรีสะเกษ สตีลร็อค - อุดรธานี ไจแอนท์ - นครราชสีมา สตริงเรย์ - ภาคกลาง- บางกอก บราโว่ - นครปฐม ฮันเตอร์ - สุพรรณบุรี วอร์ริเออร์ - ภาคตะวันออก- ชลบุรี ชาร์ค - ภาคใต้- สุราษฎร์ธานี สกอร์เรอร์ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 11 ประตู- กริชธิชัย สารกุล - (บางกอก บราโว่) - ภานุวัฒน์ ดวงทอง - (บางกอก บราโว่) - โคเน่ คาสซิม - (นครปฐม ฮันเตอร์) 9 ประตู- สุรศักดิ์ จุมพลศรี - (ศรีสะเกษ สตีลร็อค) 6 ประตู- ศุภกิจ จินะใจ - (เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์) - ไพรัช มีชนะ - (สุพรรณบุรี วอร์ริเออร์) - วีระพงษ์ ศรีเพชร - (ชลบุรี ชาร์ค) 5 ประตู- สุรพล อิมสำราญ - (นครปฐม ฮันเตอร์) - ดวงเดือน น่าชม - (นครราชสีมา สติงเรย์) - ทนงศักดิ์ พรมดาด - (นครสวรรค์ ไลอ้อน) - ธีรยุทธ์ จรัญญานนท์ - (นครสวรรค์ ไลอ้อน) - วัชรพงษ์ สมานทอง - (ศรีสะเกษ สตีลร็อค) - กิตติ พึ่งพิทยานนท์ - (สุพรรณบุรี วอร์ริเออร์) - สมบุญ แสงสวัสดื์ - (สุราษฎร์ธานี สกอร์เรอร์) 4 ประตู- ทศพล หงษาครประเสริฐ - (นครปฐม ฮันเตอร์) - ดิเรก เอี่ยมมาก - (นครสวรรค์ ไลอ้อน) - มานะ หลักชุม - (สุราษฎร์ธานี สกอร์เรอร์)หมายเหตุ หมายเหตุ. เมื่อจบฤดูกาลคณะกรรมการจัดการแข่งขัน ฯ ต้องการเพิ่มทีมในโปรลีก 1 เป็น 12 ทีมจึงนำเอา 2 ทีมอันดับสุดท้ายจากโปรลีก 1 คือ อุดรธานี และเชียงใหม่แข่งเพลย์ออฟกับทีมอันดับ 3 และ 4 ของโปรลีก 2 คือ จันทบุรี และ พัทลุง โดยมีการแข่งขันรอบเพลย์ออฟ ณ ราชมังคลากีฬาสถาน แต่ต่อมาอุดรธานีขอถอนทีมเนื่องจากมีปัญหาภายทีม ทำให้ได้ข้อสรุปดังนี้- จันทบุรี แชมป์รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้นสู่โปรลีก 1 - พัทลุง รองแชมป์รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้นสู่โปรลีก 1 - เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์ ตกชั้นสู่โปรลีก 2 - อุดรธานี ไจแอนท์ ถอนทีมออกจากการแข่งขัน</doc>
