<doc id="85618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85618" title="ท่าอากาศยานฮัมบวร์ค">ท่าอากาศยานฮัมบวร์ค ท่าอากาศยานฮัมบวร์ค (เยอรมัน: Flughafen Hamburg-Fuhlsbüttel) ตั้งอยู่ที่เมืองฮัมบวร์ค ประเทศเยอรมนี ห่างจากตัวเมืองออกไปทางตะวันตกเฉียงเหนือประมาณ 8.5 กิโลเมตร เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับ 5 ของเยอรมนีสายการบินสายการบิน. - ก็อทแลนด์ฟลาย - คอนดอร์แอร์ไลน์ - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์ - เคแอลเอ็ม- เคแอลเอ็ม ซิตีฮ๊อปเปอร์ - เชคแอร์ไลน์ - ดีบีเอ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - ทัวฟลาย - นอร์เวเจียนแอร์ชัตเทิล - บริติช แอร์เวย์- บีเอ คอนเนค - บลูวัน - ฟินน์แอร์ - มาเลฟฮังกาเรียนแอร์ไลน์ - เยอรมันวิงส์ - รอสซิยาแอร์ไลน์ - ล็อตโปลิชแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา- ลุฟต์ฮันซา เรจินัล ให้บริการโดย เซอร์คัสแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา เรจินัล ให้บริการโดย ลุฟต์ฮันซา ซิตีไลน์ - วีแอลเอ็มแอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์- สวิสยูโรเปียนแอร์ไลน์ - ออสเตรียนแอร์ไลน์- ออสเตรียนแอร์โรว์ - ออสฟรีซิคลุฟต์ทรานสพอร์ท - อิหร่านแอร์ - อีซี่ย์เจ็ต- อีซี่ย์เจ็ต สวิตเซอร์แลนด์ - เอมิเรตส์ - เอสโทเนียนแอร์ - แอร์ทรานแซท - แอร์บอลติก - แอร์เบอร์ลิน - แอร์ฟรานซ์ - แอร์มอลตา - แอร์ลินกัส - แอโรฟลอต</doc>
