<doc id="856134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856134" title="โปรวินเชียลลีก ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2547">โปรวินเชียลลีก ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2547 โปรวินเชียลลีก ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2548 หรือที่รู้จักกันในนาม โปรลีก 2 เป็นการแข่งขัน โปรลีก 2 ครั้งแรก เพื่อรองรับการพัฒนาฟุตบอลตามแผนแม่บทฟุตบอลลีกอาชีพโดยประกอบด้วย 10 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน คือ ทีมที่ตกชั้นจาก โปรลีก 2546 จำนวน 2 ทีมและทีมจังหวัดที่ชนะเลิศและรองชนะเลิศ รอบคัดเลือกทั้ง 4 ภาค คือ ภาคเหนือ, ภาคอีสาน, ภาคใต้, ภาคกลางและตะวันออก จากนั้นแบ่งเป็น 2 กลุ่ม โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยทีมจังหวัด 2 อันดับแรกจะเลื่อนชั้นไปเล่นใน โปรลีก ฤดูกาลถัดไปภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ฝ่ายจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขันลีกระดับสองขึ้น โดย จะคัดเลือกทีมจังหวัดทั้งหมด 4 โซนคือ ภาคเหนือ, ภาคอีสาน, ภาคใต้, ภาคกลางและตะวันออก แล้วมารวมกับ อีกสองทีมจังหวัดที่ตกชั้นมาจากโปรลีก คือ สตูล และ สงขลา จากนั้นแบ่งเป็น 2 กลุ่ม โดยทีมจังหวัด 2 อันดับแรกจะเลื่อนชั้นไปเล่นใน โปรลีกจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขันจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ภาคเหนือ- พิษณุโลก - แพร่ - ภาคอีสาน- ขอนแก่น - สุรินทร์ - ภาคกลางและตะวันออก- จันทบุรี - สมุทรสงคราม - ภาคใต้- พัทลุง - พังงา - สตูล - สงขลาตารางคะแนน ตารางคะแนน. ณ วันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2547รอบแรกกลุ่ม 1 รอบแรก. กลุ่ม 1. มีจังหวัดพัทลุงเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกลุ่ม 2 กลุ่ม 2. มีจังหวัดสตูลเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบที่สองสาย กสาย ขรอบชิงชนะเลิศ - ชิงอันดับสามชิงชนะเลิศชิงอันดับที่ 3ผู้ทำประตูสูงสุดเงินรางวัล เงินรางวัล. สรุปเงินรางวัลที่สโมสรได้รับและจำนวนเงินที่ได้หมายเหตุ หมายเหตุ. เมื่อจบฤดูกาลคณะกรรมการจัดการแข่งขัน ฯ ต้องการเพิ่มทีมในโปรลีก 1 เป็น 12 ทีมจึงนำเอา 2 ทีมอันดับสุดท้ายจากโปรลีก 1 คือ อุดรธานี และเชียงใหม่แข่งเพลย์ออฟกับทีมอันดับ 3 และ 4 ของโปรลีก 2 คือ จันทบุรี และ พัทลุง โดยมีการแข่งขันรอบเพลย์ออฟ ณ ราชมังคลากีฬาสถาน แต่ต่อมาอุดรธานีขอถอนทีมเนื่องจากมีปัญหาภายทีม ทำให้ได้ข้อสรุปดังนี้- จันทบุรี แชมป์รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้นสู่โปรลีก 1 - พัทลุง รองแชมป์รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้นสู่โปรลีก 1 - เชียงใหม่ คาร์ลิเบอร์ ตกชั้นสู่โปรลีก 2 - อุดรธานี ไจแอนท์ ถอนทีมออกจากการแข่งขัน</doc>
