<doc id="856117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856117" title="ราชสกุลลี">ราชสกุลลี ราชสกุลลี () หรือ ราชสกุลอี ราชสกุลที่ปกครองคาบสมุทรเกาหลีตั้งแต่ช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 14 – คริสต์ศตวรรษที่ 20 ซึ่งสืบเชื้อสายจาก พระเจ้าแทโจแห่งโชซ็อน หรือ ลีซองเก ปฐมกษัตริย์แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน ถึงแม้ในปัจจุบันประเทศเกาหลีได้ยกเลิกระบอบกษัตริย์ไปแล้วและทางรัฐบาลเกาหลีใต้ยังมิได้ให้การยอมรับแต่ราชสกุลลีก็ยังคงอ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์อยู่จนถึงปัจจุบันเพื่อรอวันที่จะฟื้นฟูระบอบกษัตริย์บนคาบสมุทรเกาหลีโดยเชื้อพระวงศ์ผู้อ้างสิทธิ์องค์ปัจจุบันคือ เจ้าหญิงแฮ-ว็อน และ เจ้าชายว็อน</doc>
