<doc id="856101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856101" title="ฮายุน">ฮายุน ฮายุน ( , 22 มกราคม พ.ศ. 1890 – 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 1959) มีนามปากกาว่า โฮจอง และมีชื่อรองว่า แทริม เป็นนักการเมือง นักการศึกษารวมถึงขุนนางชั้นผู้ใหญ่ในช่วงปลายสมัย ราชวงศ์โครยอ และช่วงต้น ราชวงศ์โชซ็อน โดยได้เป็นอัครมหาเสนาบดีแห่งโชซ็อนถึง 3 สมัยในรัชสมัย พระเจ้าแทจง พระราชาลำดับที่ 3 แห่งโชซ็อนตั้งแต่ พ.ศ. 1951 – 1952 , พ.ศ. 1952 – 1955 และ พ.ศ. 1957 –1958 ฮายุนเป็นหนึ่งในศิษย์เอกของ ลีแซะ ขุนนางและนักปราชญ์คนสำคัญในช่วงปลายยุคราชวงศ์โครยอโดยศิษย์ร่วมสำนักของฮายุนที่มีชื่อเสียงได้แก่ ช็อง โด-จ็อน อัครมหาเสนาบดีคนแรกแห่งโชซ็อนและ จอง มงจู อัครมหาเสนาบดีในช่วงปลายยุคราชวงศ์โครยอ ฮายุนถึงแก่อสัญกรรมในปีที่ 16 รัชสมัยพระเจ้าแทจงเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 1959 ขณะอายุได้ 69 ปี</doc>
