<doc id="856174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856174" title="ริญญารัตน์ วัชรโรจน์สิริ">ริญญารัตน์ วัชรโรจน์สิริ ริญญารัตน์ วัชรโรจน์สิริ (ชื่อเล่น: คะน้า) เกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ริญญารัตน์ วัชรโรจน์สิริ เป็นชาวกรุงเทพมหานคร คะน้าเริ่มเข้าสู่วงการจากการประกวด Jaymart Fashionista 2013 ของบริษัท เจมาร์ท จำกัด (มหาชน) โดยได้รับการชักชวนจาก เอกพีวันโมเดลเอเจนซี (เอก P1 Model Agency) ในปีนั้น คะน้าได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 3 และด้วยความมุ่งมั่นที่จะประสบความสำเร็จ ในปีต่อมา คะน้าได้เข้าร่วมการประกวด Jaymart Miss Mobile 2014 ของบริษัท เจมาร์ท จำกัด (มหาชน) อีกครั้ง คะน้า ประสบความสำเร็จ โดยได้รับรางวัลชนะเลิศ และได้รับรางวัลพิเศษ Miss Dtac หลังจากนั้น คะน้าเข้าสู่วงการบันเทิง โดยการชักชวนจาก พงษ์พัฒน์ พัชรวีระพงษ์ (เป๊ปซี่) ซึ่งเป็นรุ่นน้องที่เข้าวงการก่อนและออกจากวงการเมื่อต้นปี 2558 แต่ยังแต่งเพลงละครให้กับทางช่อง 7 อยู่จนถึงปัจจุบัน โดยในช่วงนั้นเปิดรับสมัครนักแสดงทางช่อง 7 โดยคะน้าได้สมัครทางอินสตาแกรม ได้รับอนุมัติทางช่อง 7 อีก 2 วัน ก่อนสมัคร โดยได้แสดงละครเรื่องแรกคือ คู่วุ้นลุ้นแผนรัก เมื่อต้นปี 2559 ถือว่าได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดีผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้น / ละครชุดผลงาน. ละครสั้น / ละครชุด. - ฟ้ามีตา ตอน เสียดาย รับบทเป็น แจน (ออกอากาศ 1 ตุลาคม 2559) - ฟ้ามีตา ตอน เรื่องผี..ผี รับบทเป็น กำไล (ออกอากาศ 16 กันยายน 2560) - ฟ้ามีตา ตอน ใจเป็นนาย กายเป็นบ่าว รับบทเป็น แหวน (ออกอากาศ 27 มกราคม 2561) - ฟ้ามีตา ตอน ไม่ตายดี รับบทเป็น จุ๊บ (ออกอากาศ 12 พฤษภาคม 2561)รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 3 Jaymart Fashionista 2013 - ชนะเลิศอันดับ 1 Miss Mobile Thailand 2014 - รางวัลพิเศษ Miss Dtac</doc>
