<doc id="85629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85629" title="สำนักส่งเสริมและพิทักษ์ผู้สูงอายุ">สำนักส่งเสริมและพิทักษ์ผู้สูงอายุ สำนักส่งเสริมและพิทักษ์ผู้สูงอายุ (สพส.) เป็นหน่วยงานของรัฐในประเทศไทย อยู่ภายใต้สำนักส่งเสริมและพิทักษ์เด็ก เยาวชน ผู้ด้อยโอกาส คนพิการ และผู้สูงอายุ สำนักงานตั้งอยู่ที่ตึกอาทิตย์ทิพอาภา ชั้น 2 สถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี ถนนราชวิถี แขวงพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร มีวัตถุประสงค์เพื่อให้ผู้สูงอายุได้รับการส่งเสริมศักยภาพ คุ้มครองและพิทักษ์สิทธิ สามารถดำรงชีวิตได้อย่างมั่นคง และมีคุณภาพชีวิตที่ดี</doc>
