<doc id="85631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85631" title="ท่าอากาศยานดึสเซิลดอร์ฟ">ท่าอากาศยานดึสเซิลดอร์ฟ ท่าอากาศยานดึสเซิลดอร์ฟ () ตั้งอยู่ที่เมืองดึสเซิลดอร์ฟ ประเทศเยอรมนี เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับ 3 ของเยอรมนี เป็นรองจากมิวนิกและแฟรงก์เฟิร์ต และยังเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินแอลทียูและลุฟต์ฮันซาอาคารผู้โดยสารและสายการบินอาคารผู้โดยสาร เอ (สตาร์อัลไลแอนซ์)อาคารผู้โดยสารและสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ (สตาร์อัลไลแอนซ์). - คอนดอร์แอร์ไลน์ - โครเอเชียแอรืไลน์ - เยอรมันวิงส์ - ล็อตโปลิชแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา- ไพรเวตแอร์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม- เอสเอเอส บราเอเธนส์ - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนล- สวิสยูโรเปียนแอร์ไลน์ - ออสเตรียนแอร์ไลน์- ออสเตรียนแอร์โรว์อาคารผู้โดยสาร บีอาคารผู้โดยสาร บี. - คอเรนดอนแอร์ไลน์ - เคแอลเอ็ม- เคแอลเอ็ม ซิตีฮ๊อปเปอร์ - เจ็ต2ดอตคอม - แจ็ตแอร์เวย์ - เชคแอร์ไลน์ - ดีบีเอ - เดลต้า แอร์ไลน์ - ตูนิสแอร์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - นอร์เวย์เจียนแอร์ชัตเทิล - บริติช แอร์เวย์- ซันแอร์ - บลูวิงส์ - เบสต์แอร์ - เปกาซัสแอร์ไลน์ - ฟลายบี - ฟินน์แอร์ - มาเซโดเนียนแอร์ไลน์ - รอยัลแอร์โมร็อค - รอสซิยาแอร์ไลน์ - สกายแอร์ไลน์ - อัลอิตาเลีย- อัลอิตาเลียเอ็กซ์เพรส - อินเตอร์แอร์ไลน์ - เอจีนแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์ - แอร์บอลติก - แอร์เบอร์ลิน - แอร์ฟรานซ์- บริตแอร์ - แอร์ลินกัส - แอโรฟลอต - โอลิมปิกแอร์ไลน์ - ไอบีเรียแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร ซีอาคารผู้โดยสาร ซี. - คาร์แพทแอร์ - ซันเอ็กซ์เพรส - ทัวฟลาย - นูเวิลแอร์ - ฟรีเบิร์ดแอร์ไลน์ - ฟูตูราอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์เวย์ - มาเซโดเนียนแอร์ไลน์ - มาฮันแอร์ - ยูโรไซเปรียแอร์ไลน์ - อียิปต์แอร์ - เอส7แอร์ไลน์ - แอฟริกันซาฟารีแอร์เวย์ - แอร์ไคโร - แอร์มอลตา - แอลจีดับเบิลยู - แอลทียู - โอนูร์แอร์ - ฮัมบูร์กอินเตอร์เนชั่นเนลสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - โพลาร์แอร์คาร์โก - โวลกา-ดเนปร์ - เอมิเรตส์ สกายคาร์โก - เอเวอร์กรีนอินเตอร์ชั่นเนลแอร์ไลน์ - แอตลาสแอร์</doc>
