<doc id="85657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85657" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์สหราชอาณาจักร">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์สหราชอาณาจักร ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์อังกฤษ เป็นการจัดเรียงรายพระนามและนามของบุคคลในสายลำดับการสืบราชสมบัติแห่งสหราชอาณาจักร การสืบราชสมบัติบัญญัติโดย พระราชบัญญัติการสืบสันตติวงศ์ ค.ศ. 1701 (Act of Settlement 1701) จำกัดสิทธิแต่เพียงทายาทของเจ้าหญิงโซฟีแห่งฮันโนเฟอร์ โดยกำหนดในเรื่องการให้สิทธิบุรุษสืบราชสมบัติก่อนหน้าสตรี การนับถือศาสนา และการถือกำเนิดอย่างถูกต้องตามกฎหมาย จากบทบัญญัติของธรรมนูญเวสมินสเตอร์ ค.ศ. 1931 (Statute of Westminster 1931) ซึ่งกำหนดสถานภาพของความเท่าเทียมทางด้านนิติบัญญัติระหว่างดินแดนต่างๆ ที่ปกครองตนเองของจักรวรรดิอังกฤษและสหราชอาณาจักร ที่มีข้อยกเว้นส่วนที่เหลือบางประการ สายลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ในแต่ละประเทศของ 15 ประเทศในเครือจักรภพอังกฤษจะแยกออกจากของสหราชอาณาจักรโดยทางกฎหมาย (ยกเว้นว่ารัฐธรรมนูญของประเทศนั้นยึดตามกฎการสืบราชสมบัติต่างๆ ของสหราชอาณาจักร) แม้ว่าทุกประเทศก็ใช้รูปแบบเดียวกัน นอกเหนือจากการระบุชื่อพระประมุขแห่งอังกฤษคนต่อไปแล้ว ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ยังใช้ในการเลือกคณะกรรมการกฤษฎีกาอีกด้วย (และรวมถึงผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ เมื่อถึงคราวจำเป็น)การมีสิทธิ การมีสิทธิ. สิทธิสืบราชสันตติวงศ์นั้นเป็นไปตามพระราชบัญญัติการสืบสันตติวงศ์ ค.ศ. 1701, พระราชบัญญัติการสมรสพระราชวงศ์ ค.ศ. 1772 (Royal Marriages Act 1772) และหลักกฎหมายในระบบคอมมอนลอว์ ซึ่งจัดลำดับราชสันตติวงศ์ไว้ตามสิทธิของบุตรหัวปี สถานะของมารดา และเน้นความเป็นบุรุษเพศ บุคคลไม่ว่าชายหรือหญิงจะอยู่ในลำดับราชสันตติวงศ์ต่อเมื่อเป็นไปตามเงื่อนไขดังนี้ทุกประการ- บุคคลนั้นเป็นผู้สืบสันดานโดยชอบด้วยกฎหมายของโซฟีแห่งฮันโนเฟอร์ แต่ไม่รวมถึงบุคคลที่รับรองให้เป็นบุตรโดยชอบด้วยกฎหมายในภายหลัง - บุคคลนั้นไม่เคยถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก และไม่เคยสมรสกับชาวคริสต์นิกายดังกล่าว ณ เวลาเสวยราชย์ ทายาทผู้นั้นต้องเข้าเป็นสมาชิกคริสตจักรอังกฤษลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์. ในปัจจุบัน บทความนี้พยายามจัดเรียงพระนามของเชื้อสายที่ยังมีชีวิตอยู่ทั้งหมดในเจ้าชายเฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวลส์ (พระปนัดดาในเจ้าหญิงโซฟีแห่งฮันโนเฟอร์) ซึ่งอยู่ในลำดับของการสืบราชสมบัติ รวมถึงเชื้อสายของเจ้าหญิงแอนน์ พระขนิษฐาในเจ้าชายเฟรเดอริก เชื้อสายที่ยังมีชีวิตอยู่และไม่ได้อยู่ในสายลำดับการสืบราชสมบัติจะเขียนไว้เป็นตัวเอียงเพราะถือได้ว่าถูกข้ามลำดับไปแล้ว เจ็ดลำดับแรกของลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ไม่เคยมีการเปลี่ยนแปลงมาเป็นเวลา 23 ปีแล้ว นับตั้งแต่การประสูติของเจ้าหญิงยูเชนีแห่งยอร์ก เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2533 จนกระทั่งล่าสุด เมื่อ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เมื่อมีพระประสูติกาลของเจ้าชายจอร์จแห่งเคมบริดจ์ พระโอรสองค์แรกในเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ ซึ่งอยู่ในลำดับที่สองของการสืบราชสมบัติ เจ้าชายจอร์จแห่งเคมบริดจ์จึงอยู่ในลำดับที่สาม ต่อจากพระบิดาของพระองค์ รายชื่อบุคคลในลำดับการสืบราชสมบัติจะแบ่งแยกโดยคำอธิบายตัวหนาที่แสดงว่าบุคคลในกรอบด้านล่างนี้สืบเชื้อสายมาจากเจ้าหญิงโซฟีอย่างไรสายโลหิตพระเจ้าจอร์จที่ 2 สืบสันดานเจ้าหญิงโซฟีแห่งฮันโนเฟอร์ สายโลหิตพระเจ้าจอร์จที่ 2 สืบสันดานเจ้าหญิงโซฟีแห่งฮันโนเฟอร์. โซฟี → จอร์จที่ 1 → จอร์จที่ 2 → เจ้าชายเฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวลส์ → จอร์จที่ 3 → เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ออกุสตุส → วิกตอเรีย → เอ็ดเวิร์ดที่ 7 → จอร์จที่ 5 → จอร์จที่ 6 → เอลิซาเบธที่ 2- (1) เจ้าชายแห่งเวลส์ (เจ้าชายชาร์ลส์; ประสูติ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491)- (2) เจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ (ประสูติ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2525)- (3) เจ้าชายจอร์จแห่งเคมบริดจ์ (ประสูติ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2556) - (4) เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์ (ประสูติ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - (5) เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์ (ประสูติ 23 เมษายน พ.ศ. 2561) - (6) เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งซัสเซกซ์ (ประสูติ 15 กันยายน พ.ศ. 2527) - (7) เจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก (เจ้าชายแอนดรูว์; ประสูติ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2503)- (8) เจ้าหญิงเบียทริซแห่งยอร์ก (ประสูติ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2531) - (9) เจ้าหญิงยูเชนีแห่งยอร์ก (ประสูติ 23 มีนาคม พ.ศ. 2533) - (10) เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ (เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด; ประสูติ 10 มีนาคม พ.ศ. 2507)- (11) ไวเคานต์เซเวิร์น (ตามกฎหมายคือ เจ้าชายเจมส์แห่งเวสเซ็กส์; ประสูติ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2550) - (12) เลดีลูอีส วินด์เซอร์ (ตามกฎหมายคือ เจ้าหญิงหลุยส์แห่งเวสเซ็กส์; ประสูติ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) - (13) เจ้าหญิงพระราชกุมารี (เจ้าหญิงแอนน์; ประสูติ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2493)- (14) ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ (เกิด 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520)- (15) ซาวันนาห์ ฟิลลิปส์ (เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2553) - (16) อิสลาห์ ฟิลลิปส์ (เกิด 29 มีนาคม พ.ศ. 2555) - (17) ซารา ฟิลลิปส์ (ซารา ทินดัลล์) (เกิด 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2524)- (18) มีอา ทินดัลล์ (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2557)สายโลหิตในพระเจ้าจอร์จที่ 6 สายโลหิตในพระเจ้าจอร์จที่ 6.  วิกตอเรีย → เอ็ดเวิร์ดที่ 7 → จอร์จที่ 5 → จอร์จที่ 6 → เจ้าหญิงมาร์กาเรต เดวิด อาร์มสตรอง-โจนส์ ไวเคานต์ลินเลย์ (เกิด 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504) พระโอรสในเจ้าหญิงมาร์กาเรต เดอะ ฮอนอเรเบิล ชาร์ลส์ อาร์มสตรอง-โจนส์ (เกิด 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2542) บุตรชายของไวเคานต์ลินเลย์ เดอะ ฮอนอเรเบิล มาร์การิตา อาร์มสตรอง-โจนส์ (เกิด 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2545) บุตรสาวของไวเคานต์ลินเลย์ เลดี ซาราห์ แช็ตโต (เกิด 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2507) พระธิดาในเจ้าหญิงมาร์กาเร็ต แซมูเอล แช็ตโต (เกิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2539) บุตรชายคนโตของเลดี ซาราห์ แช็ตโต อาร์เธอร์ แช็ตโต (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542) บุตรชายคนเล็กของเลดี ซาราห์ แช็ตโตสายโลหิตในพระเจ้าจอร์จที่ 5สายดยุกแห่งกลอสเตอร์ สายโลหิตในพระเจ้าจอร์จที่ 5. สายดยุกแห่งกลอสเตอร์. วิกตอเรีย → เอ็ดเวิร์ดที่ 7 → จอร์จที่ 5 → เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (เจ้าชายริชาร์ด; ประสูติ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2487) พระโอรสในเจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ อเล็กซานเดอร์ วินด์เซอร์ เอิร์ลแห่งอัลส์เตอร์ (เกิด 24 ตุลาคม พ.ศ. 2517) พระโอรสในดยุกแห่งกลอสเตอร์ แซน วินด์เซอร์ ลอร์ดคัลโลเดน (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2550) บุตรชายของเอิร์ลแห่งอัลส์เตอร์ เลดี้ โคซิมา วินด์เซอร์ (เกิด 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) บุตรสาวของเอิร์ลแห่งอัลส์เตอร์ เลดี้ ดาวินา ลิวอิส (เกิด 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520) พระธิดาองค์โตในดยุกแห่งกลอสเตอร์ เทน ลิวอิส (เกิด 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) บุตรชายของเลดี้ ดาวินา ลิวอิส เซนนา ลิวอิส (เกิด 22 มิถุนายน พ.ศ. 2553) บุตรสาวของเลดี้ ดาวินา ลิวอิส เลดี้ โรส กิลแมน (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2523) พระธิดาองค์เล็กในดยุกแห่งกลอสเตอร์ รูฟัส กิลแมน (เกิด พ.ศ. 2555) บุตรชายของเลดี้ โรส กิลแมน ไลลา กิลแมน (เกิด 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) บุตรสาวของเลดี้ โรส กิลแมนสายดยุกแห่งเคาต์ สายดยุกแห่งเคาต์. วิกตอเรีย → เอ็ดเวิร์ดที่ 7 → จอร์จที่ 5 → เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ ดยุกแห่งเคนต์ (เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด; ประสูติ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2478) พระโอรสในเจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ เลดี้ อาเมเลีย วินด์เซอร์ (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538) บุตรสาวคนเล็กของเอิร์ลแห่งเซนต์แอนดรูว์ อัลเบิร์ต วินด์เซอร์ (เกิด 22 กันยายน พ.ศ. 2550) บุตรชายคนโตของลอร์ด นิโคลาส วินด์เซอร์ ลีโอโปลด์ วินด์เซอร์ (เกิด 8 กันยายน พ.ศ. 2552) บุตรชายคนที่สองของลอร์ด นิโคลาส วินด์เซอร์ หลุยส์ วินด์เซอร์ (เกิด 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) บุตรชายคนที่สามของลอร์ด นิโคลาส วินด์เซอร์ เลดี้ เฮเลน เทย์เลอร์ (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2507) พระธิดาในดยุกแห่งเคนต์ โคลัมบัส เทย์เลอร์ (เกิด 6 สิงหาคม พ.ศ. 2537) บุตรชายคนโตของเลดี เฮเลน เทย์เลอร์ แคสเซียส เทย์เลอร์ (เกิด 25 ธันวาคม พ.ศ. 2539) บุตรชายคนเล็กของเลดี้ เฮเลน เทย์เลอร์ เอลอยส์ วินด์เซอร์ (เกิด 2 มีนาคม พ.ศ. 2546) บุตรสาวคนโตของเลดี้ เฮเลน เทย์เลอร์ เอสเตลลา เทย์เลอร์ (เกิด 21 ธันวาคม พ.ศ. 2547) บุตรสาวคนเล็กของเลดี้ เฮเลน เทย์เลอร์ เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ (ประสูติ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2485) พระอนุชาในดยุกแห่งเคนต์ ลอร์ด เฟรเดอริค วินด์เซอร์ (เกิด 6 เมษายน พ.ศ. 2522) พระโอรสในเจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ ม๊อด วินด์เซอร์ (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2556) บุตรสาวของลอร์ดเฟรเดอริค วินด์เซอร์ อิซาเบลลา วินด์เซอร์ (เกิด พ.ศ. 2559) บุตรสาวของลอร์ดเฟรเดอริค วินด์เซอร์ เลดี้ กาเบรียลลา วินด์เซอร์ (เกิด 23 เมษายน พ.ศ. 2524) พระธิดาในเจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี (ประสูติ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2479) พระขนิษฐาในดยุกแห่งเคนต์ เจมส์ โอกิลวี (เกิด 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507) พระโอรสในเจ้าหญิงอเล็กซานดรา อเล็กซานเดอร์ โอกิลวี (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) บุตรชายของเจมส์ โอกิลวี ฟลอรา โอกิลวี (เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2537) บุตรสาวของเจมส์ โอกิลวี มารีนา โอกิลวี (เกิด 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2509) พระธิดาในเจ้าหญิงอเล็กซานดรา คริสเตียน โมวัตต์ (เกิด 4 มิถุนายน พ.ศ. 2536) บุตรชายของมารีนา โอกิลวี เซนูสกา โมวัตต์ (เกิด 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) บุตรสาวของมารีนา โอกิลวี </doc>
