<doc id="856580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856580" title="พัก จ็อง-โอ">พัก จ็อง-โอ พัก จอง-โอ (; เกิดวันที่12 เมษายน พ.ศ. 2534) เป็นนักฟุตบอลชาวเกาหลีใต้ ขณะนี้รับตำแหน่งกองหลังของทีมชัยนาท ฮอร์นบิลผลงานด้านการแข่งขันฟุตบอล ผลงานด้านการแข่งขันฟุตบอล. ผ่านการเล่นอาชีพที่เกาหลีใต้ เช่น มหาวิทยาลัยฮานยาง และ BuCheon FC 1995 ใน เค-ลีกชาเลนจ์ เคยติดเยาวชนทีมชาติ U17, U21, U22 และถูกคัดเลือกเป็นตัวแทนทีมมหาวิทยาลัยเกาหลี ในปี 2013 เซ็นต์สัญญาเข้าร่วมทีมชัยนาท ฮอร์นบิล เมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2560</doc>
