<doc id="856678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856678" title="โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ">โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ เป็นโรงพยาบาลทั่วไปประจำอำเภอภูเขียว ประเภททุติยภูมิ ให้บริการรักษาทั้งผู้ป่วยในและผู้ป่วยนอกประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ แรกเริ่มก่อสร้างตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2489 โดยคณะกรรมการอำเภอภูเขียว บริจาคที่ดิน 5 ไร่สร้างเป็นสถานีอนามัยชั้น 2 เรือนไม้ ปัจจุบันโรงพยาบาลภูเขียว ตั้งอยู่ บ้านเลขที่ 149 หมู่ 4 ตำบลผักปัง อำเภอ ภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ มีเนื้อที่ 48 ไร่ ซึ่งเป็นที่ราชพัสดุของกรมราชทัณฑ์- ปี พ.ศ. 2489 : สถานีอนามัยชั้น 2 - ปี พ.ศ. 2510 : โรงพยาบาลชุมชน ขนาด 10 เตียง - ปี พ.ศ. 2519 : โรงพยาบาลชุมชน ขนาด 30 เตียง - ปี พ.ศ. 2526 : โรงพยาบาลชุมชน ขนาด 60 เตียง - ปี พ.ศ. 2539 : โรงพยาบาลชุมชน ขนาด 90 เตียง - ปี พ.ศ. 2555 : โรงพยาบาลชุมชนแม่ข่าย ขนาด 150 เตียง (M2) ปัจจุบันได้รับให้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ และมีเตียงให้บริการจริง จำนวน 241 เตียง (มกราคม 2559)โรงพยาบาลแม่ข่าย โรงพยาบาลแม่ข่าย. อำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ มีพื้นที่ติดต่อกับ อำเภอบ้านแท่น อำเภอคอนสาร และอำเภอเกษตรสมบูรณ์ จังหวัดชัยภูมิ และมีประชากรทั้งในเขตอำเภอที่ตั้ง และรับการส่งต่อจากอำเภอใกล้เคียง มารับริการที่โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ อย่างต่อเนื่อง ได้แก่1. โรงพยาบาลบ้านแท่น 2. โรงพยาบาลคอนสาร 3. โรงพยาบาลเกษตรสมบูรณ์</doc>
