<doc id="856728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856728" title="ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเตปที่ 1">ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเตปที่ 1 ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเทปที่ 1 ()เป็นฟาโรห์ของอียิปต์ในช่วงกลางปกครองราชวงศ์สิบสามในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่ 18 ก่อนคริสตกาล ในช่วงเวลาที่เรียกว่าปลายกลางราชอาณาจักรหรือต้นสองยุคกลางขึ้นอยู่กับนักวิชาการ หนึ่งที่ดีที่สุดที่มีส่วนร่วมผู้ปกครองของราชวงศ์ที่ 13 ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเทปที่ 1 ครองราชย์ 11 ปีสุสาน สุสาน. เมื่อปี 2016 หลุมฝังศพของฟาโรห์เนเฟอร์โฮเทปที่ 1 ยังไม่ทราบได้ตั้งอยู่ นิโคลัส กรีเมล แนะว่าเขาถูกฝังอยู่ในพีระมิดที่เอล - ลิสห์ ใกล้กับฟาโรห์นุสเรตที่ 1 ความคิดเห็นโดยไมเคิล ไรซ์ เรื่องนี้ยังคงเป็นตัวสมมุติเนื่องจากไม่มีสิ่งประดิษฐ์ใดที่อนุญาตให้ระบุถึงฟาโรหืเนเฟอร์โฮเทป ในฐานะเจ้าของพีระมิดตัวนี้ได้ สมมติฐานอาศัยหลักฐานทางอ้อมเท่านั้น: การปรากฏตัวของสคารับของฟาโรห์เน้ฟอร์โฮเทป ในลิส เช่นเดียวกับการค้นพบตุ๊กตาชวาบติ ของเจ้าชายวาห์เนเฟอร์โฮเทป ใกล้กับประตูทางตอนเหนือของวิหารฝังศพของพีระมิดที่ซับซ้อนของฟาโรห์เซนุสเรตที่ 1 หีบศพถูกห่อด้วยผ้าลินินและวางไว้ในโลงศพขนาดเล็ก ซึ่งเป็นราชวงศ์ที่ 13 ในพื้นที่โวหาร "ลูกชายของกษัตริย์" ระบุว่าเจ้าชายวาห์เนเฟอร์โฮเทปน่าจะเป็นลูกชายของฟาโรห์เนเฟอร์โฮเทปที่ 1 ซึ่งอาจถูกฝังอยู่ในละแวกบ้านของปิรามิดพ่อของเขา</doc>
