<doc id="856757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856757" title="ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 5">ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 5 ฟาโรห์เมอร์โฮเทปเร โซเบคโฮเทปที่ 5 () (ยังเป็นที่รู้จักในฐานะ โซเบคโฮเทปที่ 5 หรือ โซเบคโฮเทปที่ 6 ในการศึกษาเก่า) เป็นกษัตริย์อียิปต์ของราชวงศ์ที่ 13 ในช่วงยุคกลางที่สอง ตามที่คิม ริโฮลต์เขาเป็นฟาโรห์ที่สามสิบของราชวงศ์ในขณะที่ดาร์เรลล์ เบเคอร์เชื่อว่าแทนว่าเขาเป็นผู้ปกครอง 29 ในการศึกษาเก่า Jürgen von Beckerath และเด็ต เลฟแฟรงค์ระบุจึงทำให้ฟาโรห์โซเบคโฮเทปที่ 5 และผู้ปกครองที่ 28 ของราชวงศ์ที่ 13</doc>
