<doc id="856754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856754" title="ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 4">ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 4 ฟาโรห์คาร์เนฟอร์เร โซเบคโฮเทปที่ 5 ()เป็นหนึ่งในกษัตริย์อียิปต์ที่มีอำนาจมากขึ้นในราชวงศ์ที่ 13 (1803 ถึง 1649 ปีก่อนคริสตกาล) ผู้ครองราชย์อย่างน้อยแปดปี พี่น้องของฟาโรห์เนเฟอร์โฮเทปที่ 1 และซิฮาเธอร์เป็นรุ่นก่อนของเขาบนบัลลังก์หลังมีการปกครองเป็นเพียงปกครองร่วมกันไม่กี่เดือน ฟาโรห์โซเบคโฮเทปที่ 4 บนแผ่นศิลาจารึกที่พบในวัดเทพอามุนที่คาร์นัคว่าเขาเกิดในธีบส์ เชื่อกันว่าพระมหากษัตริย์ทรงครอบครองอยู่ประมาณ 10 ปี เขาเป็นที่รู้จักโดยจำนวนที่ค่อนข้างสูงของอนุเสาวรีย์รวมทั้ง รูปปั้น, ซีลจำนวนมากและวัตถุอื่น ๆ เล็กน้อย มีการรับรองสำหรับงานก่อสร้างที่อบีดอสและคาร์นัค</doc>
