<doc id="856817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856817" title="ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 7">ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 7 ฟาโรห์เมอร์คาวเร โซเบคโฮเทปที่ 7 ()(หรือเรียกว่า โซเบคโฮเทปที่ 7) เป็นฟาโรห์ 37 ของราชวงศ์ที่ 13 ในช่วงระยะเวลากลางที่สอง เขาอาจจะทรงครอบครองเหนือกลางและบางทีสังคมอียิปต์ในช่วงกลางศตวรรษที่ 17 ก่อนคริสตกาลจาก 1664 ปีก่อนคริสตกาลจนถึง 1,663 ปีก่อนคริสตกาล นักไอยคุปต์วิทยาชาวเยอรมัน โทมัส ชไนเดอร์ (Thomas Schneider) ชาวเยอรมันได้ยกย่องครองราชย์ของกษัตริย์ที่มีอายุสั้นตั้งแต่ 1646 ถึง 1644 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
