<doc id="856827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856827" title="ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 5">ฟาโรห์เมนทูโฮเตปที่ 5 ฟาโรห์เซวัตจ์เร เมนทูโฮเตป ()(หรือเรียกว่าเมนทูโฮเทปที่ 5 หรือ เมนทูโฮเทปที่ 6 ขึ้นอยู่กับนักวิชาการ) เป็นฟาโรห์อียิปต์พิสูจน์ได้ไม่ดีในช่วงปลายราชวงศ์ที่ 13 ที่ทรงครองราชย์เป็นเวลาคสั้น 1655 ปีก่อนคริสตกาลในช่วงยุคกลางที่สอง นักไอยคุปต์ คิม ริโฮลต์และดาร์เรลล์ เบเคอร์ตามลำดับเชื่อว่าเขาเป็นคนที่ห้าสิบและ 49 กษัตริย์แห่งราชวงศ์ ดังนั้นฟาโรห์เซวัตจ์เร เมนทูโฮเตป ส่วนใหญ่จะขึ้นครองราชย์แทนก่อนที่จะมาถึงของฮัยก์โสส มากกว่าภูมิภาคเมมฟิทส์</doc>
