<doc id="856806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856806" title="รายชื่อตอนในเลิฟไลฟ์! ปฏิบัติการไอดอลจำเป็น">รายชื่อตอนในเลิฟไลฟ์! ปฏิบัติการไอดอลจำเป็น เลิฟไลฟ์! ปฏิบัติการไอดอลจำเป็น ในรูปแบบของอะนิเมะ เป็นผลงานการสร้างของซันไรส์ โดยมีจำนวนทั้งหมด 2 ฤดูกาล ฤดูกาลละ 13 ตอน รวม 26 ตอน และมี OVA 1 ตอน โดยทั้งสองซีซั่น ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โตเกียวเอ็มเอกซ์ โดยฤดูกาลแรก ออกอากาศวันที่ 6 มกราคม - 31 มีนาคม พ.ศ. 2556 และฤดูกาลที่ 2 ออกอากาศวันที่ 6 เมษายน - 29 มิถุนายน พ.ศ. 2557รายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1รายชื่อตอน. ฤดูกาลที่ 1. - เพลงเปิด: "โบะกุระวะ อิมะโนะ นะกะเดะ" () - ขับร้อง: มิวส์ - เพลงปิด: "กิตโตะ เซชุงกะ คิโกะเอะรุ" () - ขับร้อง: มิวส์ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. - เพลงเปิด: "โซะเระวะ โบะกุตะชิ โนะ คิเซะกิ" () - ขับร้อง: มิวส์ - เพลงปิด: "ดนนะ โทะกิโมะ ซุตโตะ" () - ขับร้อง: มิวส์</doc>
