<doc id="856814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856814" title="พิภพวานร (นวนิยาย)">พิภพวานร (นวนิยาย) พิภพวานร (, ) เป็นนวนิยายบันเทิงคดีวิทยาศาสตร์ ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1963 โดยนักเขียนชาวฝรั่งเศสปีแยร์ บูล ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ชื่อเดียวกันเมื่อ ค.ศ. 1968 เกิดเป็นแฟรนไชส์ภาพยนตร์ชุดพิภพวานร นวนิยายเรื่องนี้เล่าเรื่องของนักสำรวจอวกาศจากโลก 3 คน ซึ่งเดินทางไปยังดาวเคราะห์ที่โคจรรอบดาวฤกษ์ Betelgeuse ซึ่งมีวานรที่มีวิวัฒนาการสูง มีอารยธรรมปกครองอยู่ ในขณะที่มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่อยู่ตามป่า มีพฤติกรรมคล้ายสัตว์</doc>
