<doc id="856915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856915" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2513 เพื่อทำหน้าที่จัดการเรียนการสอนด้านวิศวกรรมศาสตร์ประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ถือกำเนิดจากคณะโปลีเทคนิค ซึ่งได้รับอนุญาตจัดตั้งขึ้นเป็นคณะเริ่มต้นพร้อมกับการก่อตั้งวิทยาลัยศรีปทุม เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ปี พ.ศ. 2513 ในระยะแรกเปิดดำเนินการสอนตามหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ต่อมาในปี พ.ศ. 2530 ทบวงมหาวิทยาลัยอนุญาตให้เปิดดำเนินการสอนในหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (วศ.บ.) ดังนั้น คณะโปลีเทคนิค จึงได้เปลี่ยนชื่อใหม่เพื่อให้สอดคล้องกับสถานภาพการจัดการศึกษาเป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ ตั้งแต่วันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2530 เป็นต้นมาถึงปัจจุบันหลักสูตร หลักสูตร. หมายเหตุ : หลักสูตรวิศวกรรมโยธาทั้งหมดสามารถเรียนแผน 2 ปริญญากับ มหาวิทยาลัยกริฟฟิธ ประเทศออสเตรเลีย (Griffith University) ได้</doc>
