<doc id="856930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856930" title="รายการตัวละครในแบล็คโคลเวอร์">รายการตัวละครในแบล็คโคลเวอร์ =ตัวละครหลัก=- แอสต้า(アスタ Asta)- วันเกิด 4 ต.ค.(ตอนถูกทิ้งไว้ที่โบสถ์) - กรุ๊ปเลือด A - หน่วย กระทิงดำ - อายุ 15 ปี(ตอนแรก) - 16 ปี(หลังงานเทศกาล) - เวท ปฏิเวท: ดาบสีดำที่สลายเวทเพียงแค่สัมผัสกับเวท ยิ่งใช้ดาบมากเกินไป พลังปีศาจที่อยู่ในดาบจะถูกปลดปล่อยออกมายึดร่างผู้ใช้ เปลี่ยนเป็นปีศาจไป- ดาบปราบปีศาจ: เล่มแรก ใบดาบขนาดใหญ่ แต่ด้ามจับดาบจะขนาดเล็กใช้ฟันระยะประชิด โดยตัวดาบมีน้ำหนักมาก ใบดาบใช้สะท้อนเวทเพียงแค่เหวี่ยง คมดาบใช้สลายเวท ตอนสู้แบบดาบคู่จะอยู่มือซ้าย - ดาบปีศาจสถิต: เล่มที่ 2 ดาบขนาดตัวดาบกว้างน้อยกับน้ำหนักเบากว่าเล่มแรก ความสามารถเหมือนดาบเล่มแรก กับสามารถดูดซับเวทมนตร์กับปลดปล่อยออกมาในรูปแบบลมเฉือนระยะไกล ตอนสู้แบบดาบคู่จะอยู่มือขวา - ดาบ:เล่มที่ 3 ดาบที่ดูดซับเวทกับสะท้อนกลับ กับใช้รักษาใครที่ถูกเผ่าเอลฟ์สิงให้คืนร่างเพียงสัมผัสกับดาบ - ยศอัศวินเวทชั้นต้น: อันดับ 3 ในพิธีรับกริมัวร์ ตนเป็นเพียงคนเดียวที่ไม่ได้รับเลือกจากกริมัวร์ ซึ่งตนคิดรอคอย แต่พอเห็นยูโนถูกโจรชิงชิงกริมัวร์ แม้ตนปช่วยสู้ไม่ไหว จนถูกกริมัวร์สีดำสกปรกลึกลับเลือกตน(กริมัวร์ 5 แฉก) ใช้ดาบปฏิเวทจัดการโจรอย่างง่ายดาย 6 เดือนต่อมา เข้าสอบเข้าอัศวินเวท ถูกรับเลือกเข้าหน่วยกระทิงดำ ได้รับการฝึกใช้คิจากยามิ การตอนหาหัวหน้าหน่วยที่เป็นคนทรยศ มาช่วยสอบปากคำ กับจับคนร้ายได้ หลังจบศึกวิหารใต้ทะเล ตนแขนหัก 2 ข้าง ไม่มีทางรักษา ทั้งหน่วยหาตามหาวิธีรักษา แต่ก็ถูกราชินีแม่มดรักษา จนพลังปีศาจในดาบปะทุ แต่ก็ฝึกควบคุม เพราะทำผลงานมากมายทำให้หน่วยกระทิงดำที่ติดที่โหล่เลื่อนไปเป็นอันดับ 2 ของปี อดีตตนกับยูโนคือ เด็กกำพร้าที่ถูกทิ้งที่โบสถ์ในหมู่บ้านฮาจ โดยทั้งคู่สนิทกันเหมือนพี่น้อง กับคู่แข่งที่ใฝ่ฝันว่าใครจะเป็นจักรพรรดิเวทมนตร์ได้ก่อน- ยูโน(ユノ Yuno)- วันเกิด 4 ต.ค.(ตอนถูกทิ้งไว้ที่โบสถ์) - กรุ๊ปเลือด AB - หน่วย รุ่งอรุณสีทอง - อายุ 15 ปี(ตอนแรก) - 16 ปี(หลังงานเทศกาล) - เวท ลม,เวทสร้างลม,เวทภูติลม ในศึกดันเจี้ยนถูกเลือกจากเวทจิตวิญญาณธาตุลม ซิลฟ์ ซึ่งตนเป็นหน้าใหม่ไฟแรง ทำผลงานมากมาย ทำให้หน่วยครองสถิติอันดับ 1 ในศึกรอยัลไนท์ตนร่วมทีมกับโนเอลและเอ็น ชนะในรอบชิง ในศึกบุกฐานกลุ่มเนตรมารแห่งพระอาทิตย์เที่ยงคืน ตนถูกเอลฟ์สิงเหมือนพวกรอยัลไนท์บางส่วน แต่ได้สติกับมาเพราะถูกแอสต้าพูดทักเรื่องท้ากัน อดีตแอสต้ากับตนคือ เด็กกำพร้าที่ถูกทิ้งที่โบสถ์ในหมู่บ้านฮาจ โดยทั้งคู่สนิทกันเหมือนพี่น้อง กับคู่แข่งที่ใฝ่ฝันว่าใครจะเป็นจักรพรรดิเวทมนตร์ได้ก่อน =อาณาจักรโคลเวอร์=- ออกัสตัส คีร่า โคลเวอร์ที่ 13(アウグストゥス・キーラ・クローバー13世 Augustus Quila Clover XIII)- ราชาของอาณาจักรโคลเวอร์ - เวท ไม่ทราบหน่วยอัศวินเวท หน่วยอัศวินเวท. ในอดีตมนุษย์นั้นเกือบสูญพันธ์เพราะเทพอสูร แต่ว่ามีชายคนหนึ่งได้ช่วยโลกเอาไว้ เป็นจอมเวทย์ที่ถูกเลือกจากกริมัวร์ 4 แฉก ได้ต่อสู้กับเทพอสูรแล้วจัดการลงได้ จากนั้นถูกเรียกว่าจักรพรรดิเวทมนตร์(รุ่นแรก) ก่อตั้งอาณาจักรโคลเวอร์กับหน่วยอัศวินเวทขึ้นมาเพื่อเป็นกองกำลังปกป้องประเทศ การเป็นอัศวินเวท ต้องสอบเข้าด้วยเวทมนตร์เป็นหลัก จนการสอบสุดท้ายคือจับคู่สู้กัน คือวัดฝีมือจอมเวท หลังสอบเสร็จ ผู้เข้าสอบถูกเรียกตัว ถ้าถูกเลือกคนเดียวถือว่าผ่านกับเข้าหน่วยนั้น แต่ถ้าถูกเลือกจากหัวหน้าหน่วย 2 คนขึ้นไป ผู้เข้าสอบมีสิทธิเลือกได้เองว่าเข้าหน่วยไหน แต่ถ้าไม่มีใครเลือก ถือว่าสอบตก ซึ่งพวกลูกขุนนางกับราชวงศ์หรือจอมเวทย์ที่เก่งกาจ จะถูกหัวหน้าหน่วยพาเข้าหน่วยแบบลับๆ โดยผู้นำสูงสุดของอัศวินเวท คือ จักรพรรดิเวทมนตร์ รูปแบบสืบทอดคือถ้าคนเก่ากษียณหรือเสียชีวิต ตำแหน่งจะถูกมอบให้กับผู้ที่คุณสมบัติที่สุด คือ 1 ในหัวหน้าหน่วย ถ้าคนไหนสละสิทธิ ตำแหน่งจะถูกมอบให้กับคนที่เป็นรอง- จูเลียส โนวา โครโน(ユリウス・ノヴァクロ Julius Nova Chrono)- วันเกิด 15 ต.ค. - กรุ๊ปเลือด AB - จักรพรรดิเวทมนตร์/อดีตหัวหน้าหน่วยกวางมายาฟ้า - อายุ 42 ปี - เวท เวลา,ควบคุม,แปลงร่าง โดยตนจัดแข่งรอยัลไนท์ เพื่อหาไส้นึก สงสัยแลนกริส หลังจบการแข่ง ตนคุยกับโซรา เรื่องพ่อกับให้คำแนะนำผู้แพ้ ในศึกบุกฐานกลุ่มเนตรมารแห่งพระอาทิตย์เที่ยงคืน ตนคุยกับวิลเลียม จนลิชต์(พาทรี)ยึดร่าง จนทั้งคู่สู้กัน แต่ถูกลิชต์ทำร้ายจนเสียชีวิต เพราะตนปกป้องชาวเมือง ก่อนตายบอกลายามิกับฝากฝังให้เป็นผู้สืบทอด ในอดีตสมัยเป็นหัวหน้าหน่วย สนใจวิลเลียมกับยามิ จึงชวนมาเป็นอัศวินเวท กับทำหน้ากากให้วิลเลียมใส่ กับเห็นว่าราชวงศ์นั้นข่มเหงสามัญชน แม้จะเป็นอัศวินเวทก็ยังฆ่าคนในหน่วย ซาราก็เป็น 1 ในนั้น พอไต่เต้าเป็นจักรพรรดิเวทมนตร์ จัดตั้งระบบดาวเพื่อไม่ให้เกิดเรื่องขึ้นอีกคนสนิทคนสนิท. - มาร์ก ฟรานโคอิส(マルクス・フランソワ Marx Francois)- วันเกิด 21 ต.ค. - กรุ๊ปเลือด A - อายุ 25 ปี - เวท ความทรงจำ - โอเวน(オーヴェン Owen)- หมอเถื่อนที่ขึ้นตรงต่อจักรพรรดิเวทมนตร์ - อายุ 42 ปี - เวท น้ำหน่วยรุ่งอรุณสีทอง หน่วยรุ่งอรุณสีทอง. หน่วยที่แข็งแกร่งเป็นที่สุด โดยสมาชิกส่วนใหญ่เป็นขุนนางกับจอมเวทที่เก่งกาจ กับมีเครื่องแบบ- วิลเลียม แวนแจนซ์(ウィリアム・ヴァンジャンス William Vangeance)- วันเกิด 24 ธ.ค. - กรุ๊ปเลือด O - หัวหน้าหน่วย - อายุ 26 ปี - เวท ต้นไม้ ในสาเหตุที่ใส่หน้ากาก เพราะหน้าจริงเต็มไปด้วยแผลที่เน่า ที่เป็นมาตั้งแต่เกิด กับไม่มีทางรักษา จนถูกคนหวาดกลัว ได้ ซึ่งตนคือลูกนอกสมรสของขุนนาง พออายุ 8 ปี ตระกูลพ่อไร้ผู้สืบสกุลจึงรับเลี้ยงตน แต่ถูกแม่เลี้ยงข่มเหงสารพัด จนได้เจอกับจูเลียสที่ไม่สนใจหน้าตาตน จึงทำหน้ากากให้ใส่ กับถูกชวนเข้าอัศวินเวทนับแต่นั้น- แลนกริส โวด(ランギルス・ヴォード Langris Vaude)- วันเกิด 27 ก.ย. - กรุ๊ปเลือด O - รองหัวหน้าหน่วย - อายุ 20 ปี - เวท มิติ ในตอนแข่งรอยัลไนท์ ตนสู้ชนะฟินรัล แต่ไม่ยอมหยุดถึงขั้นคิดฆ่า จนตกเป็นผู้ต้องสงสัย สู้กับทีมแอสต้า ด้วยตัวคนเดียว จนเสมอ ถูกพาตัวไปสอบสวน- อเลคดรา แซนด์เลอร์(アレクドラ・サンドラー Alecdra Sandler)- อัศวินเวทขั้นสูงอันดับ 2 - เวท ทราย - ซิเรน เทียม(シレン・ティウム Siren Tium)- อัศวินเวทขั้นกลางอันดับ 1 - เวท หิน - ฮามอน คาเซอุส(ハモン・カーセウス Jamon Caseus)- อัศวินเวทขั้นกลางอันดับ 2 - เวท แก้ว - มิโมซา เวอร์มิเลียน(ミモザ・ヴァーミリオン Mimosa Vermilion)- วันเกิด 26 ส.ค. - กรุ๊ปเลือด O - อายุ 15 ปี - เวท พืช สายรักษา - เคลาส์ ลูเน็ต(クラウス・リュネット Klaus Lunette)- วันเกิด 19 เม.ย. - กรุ๊ปเลือด A - อายุ 18 ปี - เวท เหล็กหน่วยกระทิงดำ หน่วยกระทิงดำ. เป็นหน่วยที่มีจำนวนน้อยที่สุด กับอันตรายที่สุด เราะเป็นการรวมของพวกนอกรีต เพราะทุกคนเป็นเป็นแกะดำกันหมด แม้จะเป็นแกะดำแต่ก็เป็นพวกพ้องกันกับสนิทกัน กับก่อปัญหาเสมอ พอแอสต้ามาเข้าหน่วยทำให้ในหน่วยเริ่มดีขึ้นเรื่อยๆ ถึงกับทำให้หน่วยติดอันกับ 2 ของปี- ยามิ ซุยเคฮิโนะ( ヤミ・スケヒロ Yami Sukehiro )- วันเกิด 17 ก.ย. - กรุ๊ปเลือด O - หัวหน้าหน่วยกระทิงดำ / อดีตสมาชิกหน่วยกวางมายาฟ้า - อายุ 28 ปี - เวท ความมืด - ฉายา เทพทำลายล้าง ตนไปช่วย แอสต้ากับโกชไปช่วยเด็กๆ ตนร่วมมือกับแอสต้าสูสีกับลิชต์ แต่ 3 อายพาลิชต์หนีไป กับรับภารกิจนำหน่วยไปวังบาดาลเพื่อหาหินเวท(ยกเว้นกอร์ดอน) ตนต่อว่าทั้งหน่วยเอาแต่เล่น พอเข้าวังก็ดูหน่วยแข่งขัน พอเว็ตโต้บุกมากับใกล้แพ้ กับไม่ยอมหยุด ตนจึงฆ่าทิ้ง กับร่วมศึกต่อกร 3 ใน 8 แม่ทัพเจิดจรัส กับสงสัยวิเลียมเป็นลิชต์ พอรู้ว่าไม่ใช่จึงเลิกสนใจ กับพาแอสต้าไปให้โอเวนรักษา พอดาวดำในหน่วยหมดลงไป ก็จัดปาร์ตี้ในหน่วย พอแอสต้าแขนหายดีจึงสั่งพักงานที่ทำงานหนัก ตอนงานเทศกาลพอรู้ว่าหน่วยตนเป็นที่ 2 ก็ดูถูกหน่วยอื่นๆ พอจูเลียสเสียชีวิต ตนไปคุยกับฟังคำสั่งเสียสุดท้าย ในอดีตเกิดที่ประเทศทางตะวันออก ครอบครัวนักประมง วันหนึ่งออกหาปลาตามปกติ จนเรือล่มมาหลงมาติดที่อาณาจักรโคลเวอร์ กับถูกกริมัวร์เลือกแม้เป็นคนนอกก็ตาม จึงถูกคนรังเกียจ แต่ถูกจูเลียสชวนเป็นอัศวินเวท พอจูเลียสจักรพรรดิเวทมนตร์ ตนแยกตัวไปสร้างหน่วยกระทิงดำขึ้นมา- เฮนรี่ ลีโกแลนส์( ヘンリー・レゴラント Henry Legolant)- วันเกิด 12 ก.พ. - กรุ๊ปเลือด AB - อายุ 26 ปี - เวท ประกอบใหม่ ควบคุมวัตถุให้รวมตัว ถึงขั้นควบคุมฐานเป็นหุ่นยนต์ยักษ์ ในอดีตป่วยเป็นโรคที่ต้องสูบพลังเวทเพื่อให้มีชีวิตมาแต่เกิด ครอบครัวก็หายไป ตนจึงอยู่คนเดียว พบกับยามิตอนก่อตั้งหน่วย ตนก็ถูกชวนเข้าหน่วยด้วย ซึ่งตนคอยสูบเวทคนในฐานเพื่อยืดชีวิต มีคนในหน่วยเห็นตนคิดว่าเป็นผีเสมอ- โซระ อิเดเล(ゾラ・イデアーレ Zora Ideale)- วันเกิด 19 ธ.ค. - กรุ๊ปเลือด AB - อายุ 2 ปี - เวท ขี้เถ้า สายกับดัก - ฉายา สุดยอดจอมเวทโซระ ในอดีตเป็นเด็กชายอ่อนแอ ถูกพ่อแกล้งเสมอ แต่ก็นับถือ หลังจากพ่อเสียชีวิต ตนจึงไปเยี่ยมที่หลุมศพ กับแอบจนรู้ว่าถูกจุนนางในหน่วยฆ่าตาย จึงแค้นมาก เปลี่ยนการแต่งตัวเป็นเหมือนตุ๊กตาที่พ่อเคยให้กับฝึกฝนจนแข็งแกร่ง ช่วงหลายปี ไปทำร้ายอัศวินเวทที่เป็นพวกขุนนางที่ข่มเหงสามัญชนตลอดมา จนเจอกับยามิถูกชวนเข้าหน่วย แต่ตนก็เก็บเสื้อคลุมไว้- แมกนา สวิง(マグナ・スウィング Magna Swing)- วันเกิด 7 เม.ย. - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 18 ปี - เวท ไฟ ตอนแอสต้าแขนหัก ตนกับลัคไปพิชิตดันเดี้ยนที่ชายแดน จนแข็งแกร่งขึ้น ในอดีตก่อเรื่องป่วนหมู่บ้าน จนถูกผู้ใหญ่บ้านต่อว่าประจำ จนมาเป็นอัศวินเวท- แมกนา สวิง(マグナ・スウィング Magna Swing)- วันเกิด 11 ต.ค. - กรุ๊ปเลือด O - อายุ 18 ปี - เวท สายฟ้า ตอนแอสต้าแขนหัก ตนกับแมกนาไปพิชิตดันเดี้ยนที่ชายแดน จนแข็งแกร่งขึ้น ในอดีตตนไปสู้ชนะลูกขุนนาง จนถูกแม่ภูมิใจ ตนจึงยิ้มเสมอ เพื่อให้แม่ดีใจ จนแม่เสีย ตนจึงยิ้มเพื่อกลบความเศร้า- โนเอล ซิลวา(ノエル・シルヴァ Noelle Silva)- วันเกิด 15 พ.ย. - กรุ๊ปเลือด O - อายุ 15 ปี - เวท น้ำ - ฉายา เทพธิดาทะเล - ชาร์มี่ ปัปพิทสัน(チャーミー・パピットソン Charmy Pappitson)- วันเกิด 3 มิ.ย. - กรุ๊ปเลือด A - อายุ 19 ปี - เวท นุ่ม สร้างสิ่งที่นุ่มเพื่อควบคุม ตอนแอสต้าแขนหัก ตนกับเกรย์ไปหาวัตถุดิบฟื้นตัว แต่เผลอกินเห็ดจนงอกบนหัวกับเพิ่มจำนวนขึ้นเริ่อย จนทั้งคู่ถูกยามิหักเงิน- เกรย์(グレイ Grey)- วันเกิด 20 ก.พ. - กรุ๊ปเลือด AB - อายุ 24 ปี - เวท แปลงร่าง เปลี่ยนร่างเป็นใครที่เคยเห็น ถึงขั้นเปลี่ยนร่างตนเป็นวัตถุ ตอนแอสต้าแขนหัก ตนกับชาร์มี่ไปหาวัตถุดิบฟื้นตัว แต่เผลอกินเห็ดจนงอกบนหัวกับเพิ่มจำนวนขึ้นเริ่อย จนทั้งคู่ถูกยามิหักเงินหน่วยเหยี่ยวยักษ์ปีกสีเงิน หน่วยเหยี่ยวยักษ์ปีกสีเงิน. เป็นหน่วยที่มีสติปัญญามากที่สุดในหน่วยกับขุนนางมาก- โนเซล ซิลวา(ノゼル・シルヴァ Nozel Silva)- วันเกิด 30 ธ.ค. - กรุ๊ปเลือด B - หัวหน้าหน่วย - อายุ 29 ปี - เวท ปรอท - เนบรา ซิลวา(ネブラ・シルヴァ Nebra Silva)- เวท หมอก - โซลิโด ซิลวา(ソリド・シルヴァ Solid Silva)- วันเกิด 26 ก.พ. - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 18 ปี - เวท น้ำหน่วยกุหลาบป่าน้ำเงิน หน่วยกุหลาบป่าน้ำเงิน. เป็นหน่วยที่เน้นแต่ความงดงามกับผู้หญิงเป็นใหญ่ ส่วนผู้ชายจะเป็นคนรับใช้หน่วยราชาสิงโตแดง หน่วยราชาสิงโตแดง. เป็นหน่วยที่เน้นทางด้านกำลังกับใจร้อนมาก โดยหน่วยนี้จะติดอันดับที่ 2 ตลอด- เมลีโอเลโอนา เวอร์มิเลียน(メレオレオナ・ヴァーミリオン Mereoleona Vermillion)- วันเกิด 26 ก.ค. - กรุ๊ปเลือด B - หัวหน้าหน่วย - อายุ 32 ปี - เวท ไฟ หลังจบแข่งรอยัลไนท์ ตนเป็นหัวหน้าหน่วยนำทีมไปบุกฐานกลุ่มเนตรมารแห่งพระอาทิตย์เที่ยงคืน- เฟอโกเรียน เวอร์มิเลียน(フエゴレオン・ヴァーミリオン Fuegoreon Vermillion)- วันเกิด 5 ส.ค. - กรุ๊ปเลือด B - อดีตหัวหน้าหน่วย - อายุ 30 ปี - เวท ไฟ - เลโอโปลด์ เวอร์มิเลียน(レオポルド・ヴァーミリオン Leopold Vermillion)- วันเกิด 13 ส.ค. - กรุ๊ปเลือด O - อายุ 16 ปี - เวท ไฟหน่วยแมนตั๊กแตนตำข้าวเขียวหน่วยนกยูงชมพูหน่วยวาฬเพชฌฆาตม่วงหน่วยกวางสีฟ้าหมอกอดีตอัศวินเวทอดีตอัศวินเวท. - ไม่ทราบชื่อ- เวท ลม - ฉายา จักรพรรดิเวทมนตร์ รุ่นแรก - อาเชีย ซิลวา(アシエ・シルヴァ Acier Silva)- อดีตหัวหน้าหน่วยเหยี่ยวยักษ์ปีกสีเงิน - เวท น้ำ - ฉายา เจ้าหญิงสงครามเหล็กกล้า เสียชีวิตตอนให้กำเนิดโนเอลจนหมดแรงตอนคลอด ทำให้โนเอลโตมาถูกครอบครัวรังเกียจกับควบคุมเวทไม่ได้- เกลเดอร์ ปอยซอต(ゲルドル・ポイゾット Gueldre Poizot)- อดีตหัวหน้าหน่วยออก้าร์ม่วง - เวท โปร่งใส ทำให้ล่องหน กับสร้างทหารล่องหนได้ กับทะลุทุกสิ่ง - เลบูตี(レブチ Lebuty)- อดีตสมาชิกหน่วยออก้าร์ม่วง - เวท โซ่ - ฉายา เลบูตีมนต์โซ่ - เทเลเซีย ราปุล(テレジア・ラプアール Theresa Rapual)- อดีตสมาชิกหน่วยราชาสิงโตแดง - เวท ไฟ - อายุ 65 ปี - ฉายา นางเสือดาวแดง สมัยที่เป็นอัศวินเวท ทำงานในวังเป็นอาจารย์ของเฟอโกเรียน- ซารา อิเดเล(ザラ・イデアーレ Zara Ideale)- อดีตสมาชิกหน่วยออก้าร์ม่วง - เวท ขี้เถ้า = อาณาจักรไดมอนด์ = = อาณาจักรสเปด = =กลุ่มเนตรมารแห่งพระอาทิตย์เที่ยงคืน= กลุ่มผู้ก่อการร้ายต่ออาณาจักรโคลเวอร์ ที่ถูกก่อตั้งเมื่อ 6 ปีก่อน สมาชิกคือคนที่มีความแค้นต่ออาณาจักรโคลเวอร์ด้วยกัน 50 คน บ้างก็เคยเป็นอัศวินเวทที่ถูกปลดออกมา เป้าหมายสูงสุดคือการรวบรวมหินเวทให้ครบ เพื่อทำการคืนชีพเผ่าเอลฟ์ที่เกิดใหม่ สถาปานาอาณาจักรใหม่ขึ้นมาจากอาณาจักรโคลเวอร์ เครื่องแบบของกลุ่มคือใส่ฮูดขาวคลุมตัว โดยฮูดนั้นจะเป็นฮูดสีขาว ที่มีรูปกุญแจที่ตัวด้ามเป็นดวงตาเรียงลงมา 3 ดวง- พาทรี (パトリ Patri)- หัวหน้ากลุ่ม - เวท แสง - ฉายา ลิชต์ ตัวปลอม หลังจบการแข่งรอยัลไนท์ ตนยึดร่างวิลเลียมเผยตัวต่อ สู้จูเลียสไม่ไหว จึงคิดทำร้ายชาวเมือง เพื่อฆ่าจูเลียส กับหนีไปเริ่มแผนการคืนชีพเผ่าเอลฟ์ แท้จริงพาทรีคือคนสนิทของลิชต์ แต่หลังจากที่เผ่าล่มสลาย ตนกลับมาเกิดใหม่เป็นคนแรก ในร่างของวิลเลียม กับถูกเลิกจากกริมัวร์ 4 แฉก จึงตั้งตนเป็นลิชต์ ก่อตั้งกลุ่มขึ้นมานับแต่นั้น- ลิชต์(リヒト Licht) ตัวจริง- เวท ดาบ ตอนที่พาทรีเริ่มแผนคืนชีพเผ่าเอลฟ์ ตนก็คืนชีพขึ้นมาด้วย3 อาย 3 อาย. เผ่าเอลฟ์ที่ถูกคืนชีพด้วยฝีมือของพาทรี ช่วงก่อตั้งกลุ่ม เป็นผู้มีพลังมากที่สุด- ไลอา(ライア Rhya)- เวท เลียนแบบ เลียนแบบจอมเวทไปถึงเวทที่ใช้ เพียงแค่ไปสัมผผัสกับกริมัวร์ คนอื่นๆ เพียงแค่ครั้งเดียว - ฉายา ผู้ไม่ซื่อสัตย์</doc>
