<doc id="856904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856904" title="เส้นขนานที่ 15 องศาเหนือ">เส้นขนานที่ 15 องศาเหนือ เส้นขนานที่ 15 องศาเหนือ คือวงกลมละติจูดที่ 15 องศา ด้านเหนือของระนาบศูนย์สูตรโลก เส้นนี้ลากผ่านทวีปแอฟริกา เอเชีย มหาสมุทรอินเดีย มหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกากลาง แคริเบียน และมหาสมุทรแอตแลนติก ในเหตุการณ์ความขัดแย้งชาด–ลิเบียระหว่างปี ค.ศ. 1978 - 1987 เส้นขนานนี้รู้จักกันในชื่อ"เส้นสีแดง" ซึ่งแบ่งพื้นที่ที่ถูกควบคุมโดยฝ่ายตรงข้าม (ดูเพิ่มเติมที่ปฏิบัติการแมนตา) ที่ละติจูดนี้ดวงอาทิตย์จะมองเห็นได้เป็นเวลา 13 ชั่วโมง 1 นาที ในระหว่างครีษมายัน และ 11 ชั่วโมง 14 นาที ในระหว่างเหมายันรอบโลก รอบโลก. เริ่มต้นที่เส้นเมริเดียนแรก และมุ่งหน้าไปทางตะวันออก โดยเส้นขนานที่ 15° เหนือลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
