<doc id="856903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856903" title="คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม">คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดสอนทั้งหมด 3 แห่ง 1.คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขน 2.คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น และ3.คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรีประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดดำเนินการตั้งแต่ปีการศึกษา 2532 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้ผู้ศึกษาในศาสตร์แห่งการสื่อสารมวลชน ศิลปะการแสดงและแฟชั่นดีไซน์ได้ มีความรู้ความสามารถในการนำวิทยาการนิเทศศาสตร์ไปใช้ปฏิบัติงานให้เกิดประโยชน์แก่ตนเอง หน่วยงาน สังคม และประเทศชาติ และต้องการเผยแพร่นวัตกรรมด้านวิชาชีพนิเทศศาสตร์ให้เป็นที่ยอมรับกันอย่างกว้างขวาง ในปีการศึกษา 2543 ได้เปิดสอนที่ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี และต่อมาในปีการศึกษา 2556 ได้เปิดสอนที่ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น เป็นแห่งล่าสุดหลักสูตรหลักสูตร. - หมายเหตุ :- เครื่องหมาย * หมายถึงสาขาวิชาที่สามารถเทียบโอนได้ - ในสาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ใช้ตัวย่อ RTV แต่ชื่อเต็มภาษาอังกฤษใช้ว่า Broadcasting ไม่ใช่ Radio and Television อย่างที่นักศึกษาทั่วไปเข้าใจแต่อย่างใดคณะผู้บริหารรายนามส่วนงานบริหารรายนามหัวหน้าสาขาวิชาแถบสีครุยวิทยฐานะ แถบสีครุยวิทยฐานะ. คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมจะแบ่งสีครุยวิทยฐานะออกเป็น 2 สี ได้แก่- ██ สีเหลือง หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต และหลักสูตรนิเทศศาสตรมหาบัณฑิต - ██ สีชมพูอมม่วง หลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต</doc>
