<doc id="856936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=856936" title="ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟ ฤดูกาล 2017">ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟ ฤดูกาล 2017 การแข่งขัน ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟ ของ ฤดูกาล 2016–17 จะจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017 กับรอบชิงชนะเลิศทั้งหมดจัดขึ้นที่สนาม เวมบลีย์ ใน ลอนดอน. รอบเพลย์ออฟเริ่มต้นที่รอบรองชนะเลิศกับรอบรองชนะเลิศทั้งหมดจะลงเล่นสองนัด, เข้าร่วมโดยทีมที่มาจากการจบในอันดับที่ 3, 4, 5 และ 6 ใน แชมเปียนชิป และ ลีกวัน และทีมอันดับที่ 4, 5, 6 และ 7 ในตารางคะแนน ลีกทู. ทีมชนะเลิศของรอบรองชนะเลิศนั้นจะได้ก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ, พบกับผู้ชนะของรอบชิงชนะเลิศซึ่งได้เปรียบจากการเลื่อนชั้นในฤดูกาลถัดไป.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ฟุตบอลลีกเพลย์ออฟได้จัดขึ้นทุกปีตั้งแต่ปี ค.ศ. 1987. พวกเขาใช้พื้นที่สำหรับแต่ละดิวิชันตามแต่ข้อสรุปของฤดูกาลปกติและได้เข้ารับการเข้าร่วมโดยสี่สโมสรที่เสร็จสิ้น ด้านล่างตามการเลื่อนชั้นอัตโนมัติ.แชมเปียนชิปแชมเปียนชิป รอบรองชนะเลิศแชมเปียนชิป. แชมเปียนชิป รอบรองชนะเลิศ. - นัดแรก- นัดที่สอง รวมผลสองนัด เรดิง ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด เชฟฟีลด์เวนส์เดย์ 1–1 ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์. ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ ชนะลูกโทษ 4–3.แชมเปียนชิป รอบชิงชนะเลิศลีกวันลีกวัน รอบรองชนะเลิศลีกวัน. ลีกวัน รอบรองชนะเลิศ. - นัดแรก ----- นัดที่สอง รวมผลสองนัด มิลล์วอลล์ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด แบรดฟอร์ด ซิตี ชนะ 1–0.ลีกวัน รอบชิงชนะเลิศลีกทูลีกทู รอบรองชนะเลิศลีกทู. ลีกทู รอบรองชนะเลิศ. - นัดแรก ----- นัดที่สอง รวมผลสองนัด แบล็กพูล ชนะ 6–5. รวมผลสองนัด เอ็กซิเตอร์ซิตี ชนะ 6–5.ลีกทู รอบชิงชนะเลิศ</doc>
