<doc id="857098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857098" title="ฟาโรห์คาวอเซอร์เร">ฟาโรห์คาวอเซอร์เร ฟาโรห์คาเรห์ คาวอเซอร์เร() อาจจะเป็นฟาโรห์พระองค์ที่สามของราชวงศ์ที่ 14 ราชวงศ์อียิปต์ที่ทรงครอบครองเหนือภาคตะวันออกของสามเหลี่ยมปากแม่น้ำไนล์จากอวาริส ในช่วงยุคกลางที่สอง รัชสมัยของพระองค์คือการเชื่อว่าจะกินเวลาประมาณ 10 ปีจาก 1770 ปีก่อนคริสตกาลจนถึง 1,760 ปีก่อนคริสตกาล หรือในภายหลังประมาณ 1,710 ปีก่อนคริสตกาล อีกวิธีหนึ่งคือคารห์จะได้รับเป็นข้าราชบริพารในภายหลังของฟาโรห์ชาวฮิกซอสของราชวงศ์ที่ 15 และจากนั้นก็จะถูกจัดเป็นกษัตริย์แห่งราชวงศ์ที่ 16</doc>
