<doc id="857092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857092" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2017">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 () เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลกครั้งที่ 11 และเป็นครั้งแรกที่จัดขึ้นในประเทศญี่ปุ่น โดยจัดขึ้น ณ โคเบะ, ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมี 8 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่แข่งชนะ 2. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. คะแนน 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แช่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
