<doc id="857057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857057" title="ลอรา โลปส์">ลอรา โลปส์ ลอรา โรส โลปส์ ()พระธิดาคนเล็กใน คามิลลา ดัชเชสแห่งคอร์นวอล พระชายาพระองค์ที่2 ในเจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ กับอดีตพระสวามี อันดริว พากเกอร์-โบลส์ เขาสมรสกับแฮรี โลปส์ มีบุตรร่วมกัน3คนประวัติ ประวัติ. ลอรา เป็นพระธิดาคนเล็กใน คามิลลา ดัชเชสแห่งคอร์นวอล และ อันดริว พากเกอร์-โบลส์ เกิด ณ ลอนดอน โดยหลังจากที่มารดาแยกทางกับบิดาและเสกสมรสกับ เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ ทำให้เธอกลายเป็นพระธิดาบุญธรรมของมกุฎราชกุมารแห่งสหราชอาณาจักร โดยเธอมีพี่ชาย 1 คนคือ ทอม พาร์กเกอร์-โบลส์แต่งงาน แต่งงาน. เธอได้สมรสกับ แฮรี โลปส์ เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 โดยคามิลลา ดัชเชสแห่งคอร์นวอล พระมารดานอกจากจะเสด็จพระราชดำเนินร่วมงานพร้อมเจ้าชายชาลส์แล้ว ได้พระราชทานเครื่องประดับให้เป็นของขวัญรับแต่งงาน และมีแขกเข้าร่วมงานมากกว่า 2000 คน นอกจากนี้เมื่อปี พ.ศ. 2554 ใน พระราชพิธีเสกสมรสระหว่างเจ้าชายวิลเลียมกับแคเธอริน มิดเดิลตัน เธอยังได้เป็นแขกรับเชิญและในฐานะเพื่อนเจ้าสาวด้วย</doc>
