<doc id="857036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857036" title="คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม">คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดสอนทั้งหมด 3 แห่งคือ 1.คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขน 2.คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น และ3.คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรีประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะบัญชี มหาวิทยาลัยศรีปทุม เดิมจัดการเรียนการสอนเป็นสาขาวิชา สังกัดคณะบริหารธุรกิจ ในปีการศึกษา 2532 คณะกรรมการสภามหาวิทยาลัยศรีปทุมได้ตระหนักถึงความสำคัญในวิชาชีพบัญชี จึงมีมติสถาปนาสาขาวิชาการบัญชีเป็นคณะๆ หนึ่งของมหาวิทยาลัยศรีปทุมนับตั้งแต่ปีการศึกษา 2532 เป็นต้นมาหลักสูตร</doc>
