<doc id="857177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857177" title="คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม">คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดสอนทั้งหมด 3 แห่งคือ 1.คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขน 2.คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น และ3.คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรีประวัติคณะประวัติคณะ. - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เดิมชื่อ คณะสารสนเทศศาสตร์ - โดยภายหลังในปีพ.ศ. 2536 ได้รวมสาขาวิชาทางด้านคอมพิวเตอร์ เข้ามาจัดตั้งขึ้นเป็น คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ ในปัจุบันหลักสูตร</doc>
