<doc id="857184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857184" title="คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม">คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดสอนทั้งหมด 3 แห่งคือ 1.คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขน 2.คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น และ3.คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรีประวัติคณะประวัติคณะ. - คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม จัดตั้งคณะศิลปศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2532 วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2530 ได้จัดตั้งเพิ่มขึ้นอีก1แห่งคือ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี และในปีการศึกษา 2557 คณะคิลปศาสตร์ ก็ได้จัดตั้ง คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น ขึ้นเป็นแห่งล่าสุด ปีการศึกษา 2559 ได้แยกสาขาวิชาทางด้านการท่องเที่ยวและการบริการออกไปจัดตั้งขึ้นเป็น วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ (ยกเว้นวิทยาเขตชลบุรี)หลักสูตร</doc>
