<doc id="857109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857109" title="ฟาโรห์เนเฮซี">ฟาโรห์เนเฮซี ฟาโรห์เนเฮซี อาเซห์เร ()เป็นผู้ปกครองของอียิปต์ล่างในช่วงที่มีการกระจายตัวที่สองยุคกลาง เขาถูกวางไว้โดยนักวิชาการส่วนใหญ่เข้ามาในราชวงศ์ที่ 14 ต้นเป็นทั้งสองหรือฟาโรห์ที่หกของราชวงศ์นี้ เช่นนี้เขาจะถือได้ครองราชย์เป็นเวลาสั้น 1705 ปีก่อนคริสตกาล และจะมีการปกครองจากเมืองอวาริสเหนือภาคตะวันออกของสามเหลี่ยมปากแม่น้ำไนล์ หลักฐานล่าสุดที่ทำให้มันเป็นไปได้ว่าคนที่สองชื่อนี้เป็นลูกชายของกษัตริย์ ฮิกซอส อาศัยอยู่ในเวลาต่อมาเล็กน้อยในช่วงปลายราชวงศ์ที่ 15 เมื่อ 1580 ปีก่อนคริสตกาล มันเป็นไปได้ว่าส่วนใหญ่ของสิ่งของประกอบกับกษัตริย์เนเฮซีกล่าวถึงในตูรินในความเป็นจริงเป็นเจ้าชายฮิกซอส</doc>
