<doc id="857157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857157" title="วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม">วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น วิทยาลัย สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดสอนทั้งหมด 2 แห่งคือ 1.วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขน และ 2.วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่นประวัติวิทยาลัยประวัติวิทยาลัย. - วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เดิมจัดการเรียนการสอนเป็นสาขาวิชา สังกัดคณะศิลปศาสตร์ - และต่อมาในปี พ.ศ. 2559 สาขาวิชาทางด้านวิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ ก็ได้แยกออกมาจัดตั้งเป็น วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ (ยกเว้นวิทยาเขตชลบุรี)หลักสูตร</doc>
