<doc id="85710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85710" title="ฟร็องซัว ทรูว์โฟ">ฟร็องซัว ทรูว์โฟ ฟร็องซัว รอล็อง ทรูว์โฟ (; 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1932 - 21 ตุลาคม ค.ศ. 1984) เป็นหนึ่งในผู้บุกเบิกภาพยนตร์นิวเวฟฝรั่งเศส และถึงแม้ปัจจุบันนี้เขาจะตายไปแล้ว ทรูว์โฟก็ยังเป็นที่จำจดว่าเป็นผู้ที่มีความสำคัญอย่างมากในวงการภาพยนตร์ฝรั่งเศสอยู่ชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. ทรูว์โฟเกิดจากพ่อแม่ที่ไม่ได้แต่งงานกันในปารีส ในช่วงแรกอยู่กับแม่แท้ ๆ และพ่อเลี้ยงชื่อ รอล็อง ทรูว์โฟ (Roland Truffaut) ทั้งสองเป็นชาวคาทอลิกที่เคร่งครัด พ่อแท้ ๆ ของเขาเป็นหมอฟันชาวยิวชื่อ รอล็อง เลวี (Roland Lévy) แต่ไม่เคยได้พบกันเลย ในชีวิตช่วงวัยเด็กของทรูว์โฟมีความขมขื่นมาก เขาได้ให้ความคิดเห็นว่า หนังเรื่อง The 400 Blows (1959) นั้นเสมือนกับเป็นอัตชีวประวัติของเขาเอง และสาเหตุที่เขาหันมาสนใจด้านภาพยนตร์นั้นมาจากนักเขียนและนักวิจารณ์ภาพยนตร์ชื่ออ็องเดร บาแซ็ง (André Bazin) เป็นพ่อบุญธรรมของเขารายชื่อหนังผู้กำกับคนเขียนบทอย่างเดียวนักแสดง</doc>
