<doc id="85727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85727" title="เวอร์จิเนียสลิมส์">เวอร์จิเนียสลิมส์ เวอร์จิเนียสลิมส์ (Virginia Slims) เป็นบุหรี่ยี่ห้อหนึ่ง จัดจำหน่ายโดย บริษัท ฟิลิปมอร์ริส ได้เผยแพร่ออกสู่ท้องตลาดครั้งแรกในปี ค.ศ. 1968 โดยเจาะกลุ่มเป้าหมายไปยังกลุ่มวัยรุ่น,ผู้หญิงวัยทำงานและดูมีระดับ ออกสโลแกนครั้งแรกว่า "You've come a long way, baby." สื่อมวลชนบางฉบับออกมาโจมตีว่า บุหรี่ยี่ห้อเวอร์จิเนียสลิมส์ ได้กระตุ้นให้กลุ่มวัยรุ่นเพศหญิงมีแนวโน้มที่จะสูบบุหรี่เพิ่มมากขึ้น สโลแกนในยุคหลังได้เปลี่ยนมาเป็น "It's a woman thing," ในยุค 90 และ "Find your voice." ตามรายงานของ Surgeon General of the United States ได้วิเคราะห์กลยุทธทางการตลาดของเวอร์จิเนียสลิมส์ไว้ว่า พยายามสื่อไปถึงการปลดปล่อยอิสระของเพศหญิง และทำให้ดูมีอำนาจเพิ่มขึ้น และรายงานนี้ยังโยงไปถึงการเพิ่มอัตราการสูบบุหรี่ในกลุ่มวัยรุ่นหญิง และยี่ห้ออื่นๆที่ทำตลาดจับกลุ่มผู้หญิงโดยเฉพาะ เวอร์จิเนียสลิมส์ มีขนาดเพรียวกว่าบุหรี่แบบธรรมดามาก (ประมาณ 23 มิลลิเมตร) และยาวกว่าบุหรี่ขนาดคิงไซส์ทั่วๆไป(84มิลลิเมตร) โดยเวอร์จิเนียสลิมขายอยู่ 2 ขนาด ยาว 100มิลลิเมตร และ 120 มิลลิเมตร มี 3 แบบคือ ซูเปอร์สลิม, ไลต์ และ อัลตรา-ไลต์ ส่วนบรรจุภัณฑ์นั้นเป็นกล่องสีขาว มีแถบสีวางตามยาวด้านข้างตามชนิดของบุหรี่</doc>
