<doc id="857358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857358" title="เอ็นดับเบิลยูเอ อินเตอร์เนชั่นแนล เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป">เอ็นดับเบิลยูเอ อินเตอร์เนชั่นแนล เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป เอ็นดับเบิลยูเอ อินเตอร์เนชั่นแนล เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป () เป็นเข็มขัดแชมป์มวยปล้ำอาชีพของสมาคม เนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ (NWA) โดยร่วมมือกับสมาคมเจแปนโปรเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ และต่อมาเป็นออลล์เจแปนโปรเรสต์ลิง เป็น 1 ใน 3 เข็มขัดแชมป์ที่รวมเข้ากับทริปเปิลคราวน์ เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป ในปี ค.ศ. 1989การครองเชิงอรรรถ</doc>
