<doc id="857316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857316" title="ฟาโรห์เอเปปิ">ฟาโรห์เอเปปิ ฟาโรห์อาเปปิ ()เป็นผู้ปกครองส่วนหนึ่งของอียิปต์ล่างบางอย่างในช่วงที่สองยุคกลาง 1650 ปีก่อนคริสตกาล ตามที่นักไอยคุปต์วิทยา คิม ริโฮลต์และดาร์เรล เบเกอร์ ฟาโรห์อาเปปิเป็นผู้ปกครอง 51 ของราชวงศ์ที่ 14 เช่นนี้เขาจะได้ปกครองที่เมืองอวาริส เหนือภาคตะวันออกของสามเหลี่ยมปากแม่น้ำไนล์และอาจจะมากกว่าเวสเทิร์เดลต้า อีกทางเลือกหนึ่ง Jürgen von Beckerath เห็นว่าฟาโหร์อาเปปิในฐานะสมาชิกของปลายราชวงศ์ 16 และข้าราชบริพารชาวฮิกซอสของราชวงศ์ที่ 15</doc>
