<doc id="857398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857398" title="ลอว์เบรกเกอร์">ลอว์เบรกเกอร์ พีรพล พรมน้อย หรือ ลอว์เบรกเกอร์() เป็นผู้ใช้ยูทูบชาวไทยที่ทำเกี่ยวกับการทำวิดีโอเกมมิงหรือแคสเกมคนแรกของประเทศไทย,พากย์ตลก ซึ่งได้รับความนิยมอย่างมาก จนเกิดกระแสมีผู้ใช้ยูทูบมากมายทำตาม คุณออยอัปโฟลดคลิปคลิปแรกในYoutubeคือ"ครีมโทนาฟ By Garry's Mod" คุณออยมีแชแนลในยูทูบทั้งหมด3แชแนล และปัจจุบันถูกลบออกไปหมดแล้วโดยคุณออยเจ้าของแชแนลเอง เนื่องจากแฟนคลับของคุณออยซึ่งจะเรียกตัวเองว่า"HCG FC"หรือ"ชาวร็อค"บางส่วนได้ทำการแฮกแชแนลของคุณออยทำให้ต้องปิดแชแนลไป และมีการอ้างชื่อในFacebookซึ่งก่อให้เกิดความเศร้า,ปัญหาและความรำคาญให้กับคุณออยอย่างมาก ปัจจุบันคุณออยทำงานเกี่ยวกับProductionพร้อมกับเกณฑ์ทหาร และไม่มีใครทราบเรื่องราวของคุณออยอีกเลยหลังจากนั้น และแฟนคลับบางส่วนที่ทราบได้ทำการเก็บความลับของคุณออยไว้เพื่อไม่ให้ผู้อื่นทำการก่อกวนได้อีกประวัติ ประวัติ. คุณออยไม่มีข้อมูลหรือประวัติส่วนตัวที่แน่ชัด แต่มีข้อมูลว่าบ้านเกิดอยู่ที่จ.ราชบุรี และปัจจุบันทำงานเกี่ยวกับProduction พร้อมกับเรียนปวช.ไปด้วย ไม่ทราบถิ่นฐานที่แน่ชัดประวัติการลงคลิปประวัติการลงคลิป. - ในปี2009Leopowerblast ได้เข้าร่วมกลุ่มGarry Mod ไทยที่ใช้ชื่อกลุ่มว่า"Team Garry Movie Thai" หรือชื่อย่อ TGMT - 17 ม.ค. 2011 เปิดตัวรายการFagger Game Review คือช่วงReviewเกมส์ของคุณออย - 26 ม.ค. 2011 เริ่มหันมาทำFlash animation ควบกับการReviewเกมส์ - 18 เม.ย. 2011 Review เกม Mario Neko - 30 เม.ย. 2011 ลงคลิปFlash Animation เรื่องโดราเถื่อน - 28 มิ.ย. 2011 เปลี่ยนชื่อรายการ จากFagger Game Reviewเป็นHardcore Gamer - 6 ส.ค. 2011 ลีโอเพาเวอร์บลาสท์ลงคลิปอาลำแฟนคลับ และบอกว่าจะกลับมาภายในอีก3เดือน - 10 ส.ค. 2011 เนื่องจากแฟนคลับ เรียกร้องให้กลับมา จึงกลับมาทำคลิปอีกครั้ง - 28 ส.ค. 2011 เนื่องจากแคสเกมส์ฮิตแมน แล้วถูกป้าในเกมส์ฆ่า เขาจึงทนไม่ไหวจนต้องลงคลิป "ฮิตแมน เพย์แบ็ค(ไร้สาระ)" เพื่อล้างแค้นป้าในเกมส์โดยเฉพาะ - 30 ก.ย. 2011 ลีโอเพาเวอร์บลาสท์ ถูกHack ID ในยูทูบและลบบัญชี - 13 ต.ค. 2011 คุณออยกลับมาใหม่ในชื่อ"LawbreakerTV" - 1 เม.ย. 2012 เนื่องจากแฟนคลับบางส่วนสร้างความกระทบกระทั่ง และก็จบด้วยการกดปิดตายแชแนล และไม่อัพอะไรทั้งนั้น แล้วก็กลับมาเป็นแคสเตอร์อีกครั้งโดยมีข่าวออกมาว่าคุณออยประกาศขอโทษกับสิ่งที่ทำลงไปและกลับมาอีกครั้งเป็น"LAWBREAKER" - 11 มิ.ย. 2012 ประกาศเข้าร่วมกลุ่มEpoch Making Productionหรือ"EMPChannel" - 6 ก.ย. 2013 แคสเกมเดอะซิมส์ในแชแนลสังกัดออนไลน์สเตชัน - 11 ก.ค. 2015 ปิดแชแนลของตัวเองถาวร และไม่มีใครล่วงรู้เรื่องของคุณออยอีกเลย</doc>
