<doc id="857310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857310" title="ฟาโรห์เซเคเปอร์เอนเร">ฟาโรห์เซเคเปอร์เอนเร ฟาโรห์เซเคเปอร์เอนเร ()เป็นฟาโรห์ของอียิปต์ที่ 14 ราชวงศ์ของอียิปต์ในช่วงยุคกลางที่สอง ตามที่นักไอยคุปต์วิทยา คิม ริโฮลต์และดาร์เรล เบเกอร์ ฟาโรห์เซเคเปอร์เอนเรเป็นฟาโรห์ลำดับที่ 22 แห่งราชวงศ์ที่ 14 แต่ Jürgen von Beckerath เห็นว่าเขาเป็นผู้ปกครองที่สิบเจ็ดแห่งราชวงศ์ที่ 14 ฟาโรห์เซเคเปอร์เอนเรจะได้ขึ้นครองราชย์แทนจากเมืองอวาริส เหนือภาคตะวันออกของสามเหลี่ยมปากแม่น้ำไนล์และอาจจะมากกว่าตะวันตกเดลต้าเช่นกัน</doc>
