<doc id="857392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857392" title="วิทยาลัยเทคนิคสกลนคร สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๒">วิทยาลัยเทคนิคสกลนคร สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๒ วิทยาลัยเทคนิคสกลนคร เป็นศูนย์กลางอำนวยการของสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๒ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร และเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. วิทยาลัยเทคนิคสกลนคร จังหวัดสกลนคร แรกเริ่มเดิมก่อตั้งในชื่อ โรงเรียนช่างไม้สกลนคร เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2481 โดยเป็นสาขาหนึ่งของโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ในปี พ.ศ. 2482 โรงเรียนช่างไม้สกลนคร ได้แยกกิจการออกจากโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล มาตั้งที่บริเวณสี่แยกมุม ถนนใสสว่างตัดกับถนนเปรมปรีดา เปิดทำการสอนเฉพาะชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นแผนกช่างไม้ หลักสูตร 2 ปี รับผู้จบการศึกษาชั้นประถมปีที่ 4 (เฉพาะชาย) ในปี พ.ศ. 2501 ได้ย้ายมาตั้งที่บริเวณ เลขที่ 219 ถนนนิตโย (ถนนรถยนต์ สกลฯ-อุดร ฯ) บ้านธาตุนาเวง ตำบลธาตุเชิงชุม อำเภอเมืองสกลนคร บนเนื้อที่ 35 ไร่ 3 งาน 41 ตารางวา (พื้นที่ปัจจุบัน) ในปี พ.ศ. 2502 ได้เปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนช่างไม้สกลนคร เป็นโรงเรียนการช่างสกลนคร ในปี พ.ศ. 2522 กระทรวงศึกษาธิการได้ยกฐานะโรงเรียนการช่างสกลนครเป็นโรงเรียนเทคนิคสกลนคร (วันที่ 1 มกราคม ) ในปี พ.ศ. 2523 กระทรวงศึกษาธิการได้ยกฐานะโรงเรียนเทคนิคสกลนครเป็นวิทยาลัยเทคนิคสกลนคร (วันที่ 1 เมษายน )การศึกษา การศึกษา. วิทยาลัยเทคนิคสกลนคร สามารถอำนวยการสอนได้ 3 หลักสูตร ดังนี้- ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) - ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง - ระดับปริญญาตรี (ทล.บ.)หลักสูตรหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพหลักสูตร. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ. - การก่อสร้าง - เครื่องกล - เครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - พณิชยการ - ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ - โลหะการหลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูงหลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง. - การก่อสร้าง - การตลาด - การบัญชี - การเลขานุการ - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - เครื่องกล - เทคนิคการผลิต - เทคนิคโลหะ - เทคนิคอุตสาหกรรม - ไฟฟ้ากำลัง - โยธา - อิเล็กทรอนิกส์หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.)หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.). - สาขาวิชาเทคโลยีการก่อสร้าง - สาขาวิชาเทคโลยีไฟฟ้า - สาขาวิชาเทคโลยียานยนต์ - สาขาวิชาการจัดการสำนักงาน</doc>
