<doc id="857437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857437" title="ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง">ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง (ชื่อเล่น: ออกแบบ; เกิด: 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เป็นนางแบบและนักแสดงหญิงชาวไทย มีผลงานเด่นจากภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกงประวัติ ประวัติ. ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง เกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 เธอเป็นบุตรคนที่ 3 ของครอบครัว จากพี่น้อง 3 คน มีพี่สาว 1 คน และพี่ชายอีก 1 คน ชุติมณฑน์สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีวิทยา (วิทย์–คณิต) และ สำเร็จการศึกษาจากภาควิชานฤมิตศิลป์ สาขานิทรรศการศิลป์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ชุติมณฑน์ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเล่นภาพยนตร์สั้นเรื่อง "Thankyou For Sharing" ภายใต้การกำกับของนวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ ทั้งยังเคยเล่นมิวสิกวิดีโอเพลงในหลายๆเพลงมาก่อนด้วย สำหรับผลงานสร้างชื่อเสียงให้กับเธอคือ ภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกง ในบท "ลิน"ผลงานภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นซีรีส์มิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
