<doc id="857459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857459" title="ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป">ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป () หรือ ยูฟ่า ฟุตซอลแชมป์เปี้ยนชิพเป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปประเภททีมชาติ โดยแข่งกัน 12 ทีมชาติ 4 กลุ่ม และเป็นการแข่งแพ้คัดออก การแข่งขันครั้งแรกจัดขึ้นที่ประเทศสเปนในปี 1996 ซึ่งในขณะนั้นมีทีมเข้าแข่งขันเพีบง 6ทีม และเพิ่มมาเป็น 8ทีมในปี1999 และเพิ่มเป็น 12ทีมในปี2010และมีการคาดการณ์ว่าหลังจากการแข่งขันในปี 2018 จะเพิ่มเป็น16 ทีมและจะเปลี่ยนเป็นการจัด4ปีครั้งซึ่งจะเริ่มครั้งแรกในปี 2022 เนื่องจากในปี 2020จะไม่มีการแข่งขันเพราะมีการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2020ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน แบ่งตาม ประเทศ</doc>
