<doc id="85749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85749" title="มาริโอแอนด์โซนิคแอตดิโอลิมปิกเกมส์">มาริโอแอนด์โซนิคแอตดิโอลิมปิกเกมส์ มาริโอแอนด์โซนิกแอตดิโอลิมปิกเกมส์ (; ) เป็นเกมกีฬาที่พัฒนาร่วมกันระหว่างเซก้าและนินเทนโด โดยในเกมจะมีการนำตัวละครจากเกมชุดมาริโอและเกมชุดโซนิกเดอะเฮดจ์ฮ็อกนำมาแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 โดยจะวางจำหน่ายบนเครื่องนินเทนโดวีและนินเทนโดดีเอส โดยตัวเกมได้รับการสนับสนุนจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากลในฐานะสื่อมัลติมีเดียและเกมอย่างเป็นทางการของโอลิมปิกฤดูร้อน 2008ตัวละครที่ปรากฏตัวมาให้เล่น ตัวละครที่ปรากฏตัวมาให้เล่น. ตัวละครถูกแบบออกเป็น 4 แบบ โดยจะแบ่งตามความถนัดในแต่ละด้านของตัวละครนั้นๆความเร็วความเร็ว. - โซนิก เดอะเฮดจ์ฮ็อก - เจ้าหญิงเดซี - ชาโดว์ เดอะเฮดจ์ฮ็อก - โยชิพลังพลัง. - นัคเคิลส์ ดิอีคิดนา - คุปปะ - เวกเตอร์ เดอะครอคโคไดล์ - วาริโอทักษะทักษะ. - เจ้าหญิงพีช - ไมลส์ "เทลส์" พราวเวอร์ - วาลุยจิ - ดร.เอ็กแมนสมดุลสมดุล. - มาริโอ - เอมี่ โรส - ลุยจิ - เบลซ เดอะแคทกีฬาที่นำมาแข่งขันกีฬาที่นำมาแข่งขัน. - ยิมนาสติก - กรีฑา - ยิงปืน - ยิงธนู - ฟันดาบ - ปิงปอง - กีฬาทางน้ำ</doc>
