<doc id="857429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857429" title="ฟาโรห์เซมเคน">ฟาโรห์เซมเคน ฟาโรห์เซมเคน (หรือเรียกว่า ซามูเคนู) เป็นผู้ปกครองชาวฮิกซอสของอียิปต์ล่างในช่วงยุคกลางที่สองในช่วงกลางศตวรรษที่ 17 ตามที่ Jürgen von Beckerath เขาเป็นกษัตริย์ที่สามของราชวงศ์ 16 และข้าราชบริพารของพระมหากษัตริย์ฮิกซอสของราชวงศ์ที่ 15 นี้ถูกใช้ร่วมกันโดยวิลเลียม ซี. เฮยส์และโวล์ฟ เฮลก์ แต่ถูกปฏิเสธเมื่อเร็ว ๆ นี้โดยคิม ริโฮลต์ ในปี 1997 การศึกษาของเขาในช่วงเวลากลางที่สอง ระบุว่าพระมหากษัตริย์ของราชวงศ์ที่ 16 ดังนั้นเห็นฟาโรห์เซมเกนเป็นฟาโรห์ชาวฮิกซอสในช่วงต้นของราชวงศ์ที่ 15 บางทีเจ้าเมืองคนแรกของ การวิเคราะห์นี้จะมีความเชื่อมั่นไอยคุปต์บางอย่างเช่นดาร์เรลล์ เบเคอร์และ Janine Bourriau แต่ไม่รวมถึงคนอื่น ๆ</doc>
