<doc id="85750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85750" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเคปทาวน์">ท่าอากาศยานนานาชาติเคปทาวน์ ท่าอากาศยานนานาชาติเคปทาวน์ (Cape Town International Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองเคปทาวน์ ประเทศแอฟริกาใต้ เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับ 2 ของแอฟริกาใต้ เป็นรองจากท่าอากาศยานนานาชาติโจฮันเนสเบิร์ก และยังเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินเซาต์แอฟริกันแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. - กาตาร์แอร์เวย์ - กูลูลาดอตคอม - เคแอลเอ็ม - เซาต์แอฟริกันแอร์เวย์- เซาต์แอฟริกันเอ็กซ์เพรส - เซาต์แอฟริกันแอร์ลิงก์ - เนชั่นไวด์แอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์- คอมแอร์ - ฟลายโกลบสแปน - มาเลเซียแอร์ไลน์ - แมงโก - ลุฟต์ฮันซา - วันไทม์ - เวอร์จิ้นแอตแลนติกแอร์เวย์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - แอร์นามิเบีย - แอร์บอตสวานา - แอร์มอริเชียส - แอลทียูอินเตอร์เนชั่นเนล</doc>
