<doc id="857762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857762" title="โอลีเฟอร์ คาห์น">โอลีเฟอร์ คาห์น โอลีเฟอร์ รอล์ฟ คาห์น (; ; 15 มิถุนายน ค.ศ. 1969 — ) เป็นอดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวเยอรมัน เขาเริ่มต้นระดับอาชีพร่วมกับทีมเยาวชนคาร์ลสรูเออ เอสทเซ ในปี ค.ศ. 1975 เป็นระยะร่วมสิบสองปี ส่วนในปี ค.ศ. 1997 เขาได้ย้ายไปร่วมทีมสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิกด้วยค่าตัวที่ 4.6 ล้านมาร์กเยอรมัน โดยทำหน้าที่จนจบอาชีพของเขาในปี ค.ศ. 2008 โดยได้รับการยกย่องเป็นสุดยอดนายทวาร และสไตล์ที่ดุดันทำให้เขาได้รับฉายาเดอร์ไททัน (; ) จากสื่อมวลชน และโฟล-คาห์น-โอ ("ภูเขาไฟ") จากแฟน ๆหนังสืออ่านเพิ่ม</doc>
