<doc id="857852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857852" title="บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยศรีปทุม">บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยศรีปทุม บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น วิทยาลัย สังกัดมหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดสอนที่มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี เพราะในปัจุบันบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขน และขอนแก่น ได้เปลี่ยนชื่อบัณฑิตวิทยาลัย เป็นวิทยาลัยบัณฑิตศึกษาด้านการจัดการ แล้วหลักสูตรที่เปิดสอนปริญญาโทหลักสูตรที่เปิดสอน. ปริญญาโท. - บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - นิติศาสตรมหาบัณฑิต - นิเทศศาสตรมหาบัณฑิตปริญญาเอกปริญญาเอก. - บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต</doc>
