<doc id="857899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857899" title="บ็อบบี มัวร์">บ็อบบี มัวร์ รอเบิร์ต เฟรเดอริก เชลซี "บ็อบบี" มัวร์ โอบีอี (; 12 เมษายน ค.ศ. 1941 – 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ผู้ทำหน้าที่กัปตันทีมเวสต์แฮมยูไนเต็ด มากกว่า 10 ปี และเป็นกัปตันทีมชาติอังกฤษ ในชุดชนะเลิศฟุตบอลโลก 1966 เขาได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในกองหลังที่ดีที่สุดตลอดกาล และถูกกล่าวถึงโดยเปเล่ ว่าเป็นกองหลังที่ดีที่สุดตั้งแต่ที่ตนเองได้เล่นมา มัวร์ลงเล่นให้กับทีมชาติอังกฤษเป็นจำนวน 108 นัด ในช่วงเวลาที่เขาเลิกเล่นให้กับทีมชาติในปี ค.ศ. 1973 ถูกบันทึกเป็นสถิติ ซึ่งสถิตินี้ถูกทำลายในเวลาต่อมาโดย ปีเตอร์ ชิลตัน ผู้รักษาประตู เป็นจำนวน 125 นัด ซึ่งสถิติ 108 นัดยังคงดำเนินต่อเนื่องในฐานะนักเตะนอกกรอบ จนถึงวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 2009 เมื่อเดวิด เบคแคม ลงเล่นในนัดที่ 109 มัวร์ได้รับการสถาปนาเข้าสู่ หอเกียรติยศฟุตบอลอังกฤษ ประจำปี ค.ศ. 2002 ในปีเดียวกัน เขาได้ถูกเสนอชื่อในรายชื่อของชาวบริติชผู้ยิ่งใหญ่ที่สุดหนึ่งร้อยลำดับประตูในนามทีมชาติ</doc>
