<doc id="857886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857886" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดชิงชนะเลิศของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 โดยเป็นฤดูกาลที่ 62 สำหรับการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรปที่จัดโดยยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 25 นับตั้งแต่การเปลี่ยนชื่อการแข่งขันจากยูโรเปียบแชมเปียนคลับคัพ มาเป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โดยการแข่งขันครั้งนี้จะจัดขึ้นที่มิลเลนเนียมสเตเดียม ในคาร์ดิฟฟ์ ประเทศเวลส์ ในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2560 โดยเรอัลมาดริด เป็นทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์พบกับทีมที่ชนะเลิศของการแข่งขันยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในการลงเล่นยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017 อีกทั้งยังได้สิทธิ์ในการลงเล่นฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 ในรอบรองชนะเลิศ ในนามตัวแทนของยูฟ่าสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามมิลเลนเนียมสเตเดียม ได้รับการประกาศให้เป้นสังเวียนนัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558, หลังจากการตัดสินใจของการประชุมคณะกรรมการบริฟารยูฟ่าใน ปราก, สาธารณรัฐเช็ก. สนามได้ลงนามในข้อตกลงการตั้งชื่อกับ ชมรมสมาคมอาคารรัฐสภา ใน ค.ศ. 2016 โดยที่เห็นเปลี่ยนชื่อจาก "สนามกีฬาอาณาเขต"; อย่างไรก็ตาม, เนื่องจากกฎระเบียบของยูฟ่าเกี่ยวกับการใช้ชื่อของผู้สนับสนุนที่ไม่เกี่ยวข้องกับการแข่งขัน, พวกเขาเดินหน้าต่อในชื่อ "มิลเลนเนียม สเตเดียม" ในวรรณกรรมอย่างเป็นทางการ,ภูมิหลัง ภูมิหลัง. นัดนี้เป็นการย้อนรอยของเกม นัดชิงชนะเลิศ ปี 1998, เกิดขึ้นซ้ำรอยในการประกบคู่ชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่แปด. เรอัลมาดริด ชนะในนัดชิงชนะเลิศ 1998 ด้วยผลการแข่งขัน 1–0. นัดชิงชนะเลิศปี 2017 เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่สองทีมได้พบกันมาแล้วในปี 1998 นั้นทีมที่เข้าชิงชนะเลิศทั้งคู่มีถ้วยรางวัลทั้งลีกภายในประเทศหรือแชมเปียนส์ ลีกเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา. ยูเวนตุส ผ่านเข้าชิงชนะเลิศครั้งที่เก้าของพวกเขา จากรวมผลสองนัดชนะ 4–1 ในนัดที่พบกับ มอนาโก เพื่อรักษาสถิติไม่พ่ายแพ้ในการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป. ครั้งที่ผ่านมายูเวนตุสชนะนัดชิงชนะเลิศในปี 1985 และ 1996, และแพ้ถึงหกครั้งในปี 1973, 1983, 1997, 1998, 2003 และ 2015. นี่เป็นการชิงชนะเลิศครั้งที่ 14 ของพวกเขาในการแข่งขันยูฟ่าทุกฤดูกาล, มีสถิติลงเล่นนัดชิงชนะเลิศหนึ่งครั้ง คัพวินเนอร์สคัพ (ชัยชนะเกิดขึ้นในปี 1984) และนัดชิงชนะเลิศ ยูฟ่าคัพ สี่ครั้ง (ชัยชนะเกิดขึ้นในปี 1977, 1990 และ 1993, และพ่ายแพ้ใน 1995). ถ้าพวกเขาเป็นฝ่ายพ่ายแพ้, ยูเวนตุสก็จะมีสถิติผูกเท่ากับ ไบฟีกา ในการพ่ายแพ้เกมที่ห้าติดต่อกัน. แชมป์เก่า เรอัลมาดริด ผ่านเข้าชิงชนะเลิศครั้งที่ 15 ของพวกเขาหลังจากรวมผลสองนัด ชนะ 4–2 ในนัดที่พบกับ ทีมอริร่วมเมือง อัตเลตีโกมาดริด, ทำให้พวกเขาตกรอบจากการแข่งขันเป็นฤดูกาลที่สี่ติดต่อกัน. นัดชิงชนะเลิศหนนี้เป็นครั้งที่สามของพวกเขานับตั้งแต่ ค.ศ. 2014, และมอบโอกาสของเรอัลที่จะชนะ บันทึกเป็นแชมป์สมัยที่ 12. ครั้งก่อนหน้านี้พวกเขาชนะนัดชิงชนะเลิศได้ในปี 1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1966, 1998, 2000, 2002, 2014 และ 2016, และแพ้ในปี 1962, 1964 และ 1981. นี่เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่ 19 ของพวกเขาในการแข่งขันยูฟ่าทุกฤดูกาล, โดยมีสถิติลงเล่นในนัดชิงชนะเลิศ คัพวินเนอร์สคัพ สองครั้ง (พ่ายแพ้ในปี 1971 และ 1983) และนัดชิงชนะเลิศ ยูฟ่าคัพ สองครั้ง (ชัยชนะเกิดขึ้นในปี 1985 และ 1986). เรอัลมาดริด มองหาที่จะเป็นทีมแรกในยุคแชมเปียนส์ลีก (นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1993) ที่จะชนะเลิศสองครั้งติดต่อกัน. โดยมีเพียงแชมป์ที่ผ่านมาสี่สมัยเท่านั้น ที่สามารถทะลุเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ (มิลาน ใน 1995, อายักซ์ ใน 1996, ยูเวนตุสใน 1997, และ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ใน 2009), แต่ในทุกโอกาสทีมแชมป์เก่าพ่ายแพ้. ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วสิบแปดครั้งในการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป, ทั้งหมดในยูโรเปียนคัพ/ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, กับสถิติชนะทีมละแปดครั้งและเสมอสองครั้ง. การพบกันครั้งแรกของทั้งสองทีมเกิดขึ้นใน ยูโรเปียนคัพ ฤดูกาล 1961–62 รอบ 8 ทีมสุดท้าย เป็นทาง เรอัลมาดริด ชนะ ยูเวนตุส ไปได้ 3–1 ในการเพลย์ออฟหลังจากทั้งสองทีมได้รับชัยชนะในเกมเยือนด้วยสกอร์ 1–0. การพบกันครั้งล่าสุดระหว่างสองสโมสรนั้นเกิดขึ้นใน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบรองชนะเลิศ, เมื่อรวมผลสองนัดยูเวนตุสชนะ 3–2 ทำให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศในปี ค.ศ. 2015. ยูเวนตุสเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศโดยเป็นการไล่ล่าสร้างประวัติศาสตร์ครั้งแรกของพวกเขาที่จะเป็นแชมป์สามสมัยของฟุตบอลลีกภายในประเทศ, ฟุตบอลถ้วยภายในประเทศ, และรายการแชมเปียนส์ลีก, โดยจะกลายเป็นทีมที่เก้าที่จะทำได้. พวกเขาชนะเลิศ โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2016–17 หลังจากเป็นฝ่ายเอาชนะ ลาซีโอ ใน นัดชิงชนะเลิศ เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม, และคว้าแชมป์ เซเรียอา ฤดูกาล 2016–17 ไปเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม. เรอัลมาดริดก็กำลังไล่ล่าดับเบิลแชมป์ของลีกในประเทศและรายการแชมเปียนส์ลีก, มีชนะเลิศ ลาลีกา ฤดูกาล 2016–17 ไปเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม, ในวันสุดท้ายของฤดูกาล.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน).ก่อนการแข่งขันทูต ก่อนการแข่งขัน. ทูต. ทูตสำหรับนัดชิงชนะเลิศเป็นอดีตนักเตะทีมชาติเวลส์ เอียน รัช, ผู้ที่เคยชนะเลิศยูโรเปียนคัพกับ ลิเวอร์พูล ใน ค.ศ. 1981 และ ค.ศ. 1984, และยังเคยลงเล่นให้ยูเวนตุสตั้งแต่ปี ค.ศ. 1987 ถึง 1988.สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ยูฟ่าได้เปิดเผยถึงลักษณะเฉพาะของนัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ใน ราชรัฐโมนาโก ระหว่างการจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม.การจำหน่ายตั๋ว การจำหน่ายตั๋ว. ด้วยตัวสนามแข่งขันมีความจุรองรับได้ 66,000 คนสำหรับเกมนัดชิงชนะเลิศ, จากจำนวนตั๋วเข้าชมทั้งหมด 41,500 ใบ ได้ถูกจำหน่ายไปให้กับแฟนบอลและประชาชนทั่วไป, กับทีมที่เข้าชิงชนะเลิศทั้งสองทีมนั้นแต่ละฝั่งจะได้รับตั๋วไปจำหน่าย 18,000 ใบ และตั๋วเข้าชมการแข่งขันอีก 5,500 ใบ พร้อมจำหน่ายให้กับแฟนๆ ทั่วโลกผ่านทางเว็บไซต์ UEFA.com ตั้งแต่วันที่ 17 ถึง 28 มีนาคม 2560 ในสี่หมวดราคา: €390, €275, €140, และ €60. ส่วนตั๋วที่เหลือจะจัดสรรให้กับคณะกรรมการจัดงานท้องถิ่น, ยูฟ่า และชาติสมาชิก, ห้างหุ้นส่วนร้านค้า และสถานีการถ่ายทอดต่างๆ, และเพื่อรองรับโปรแกรมในการต้อนรับ.พิธีเปิดการแข่งขัน พิธีเปิดการแข่งขัน. แบล็กอายด์พีส์ จะแสดงในพิธีเปิดการแข่งขัน.เหตุการณ์ที่เกี่ยวข้อง เหตุการณ์ที่เกี่ยวข้อง. ยูฟ่าวีเมนส์แชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 จะจัดขึ้นสองวันก่อนหน้านี้, ในวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2560, ที่ คาร์ดิฟฟ์ซิตีสเตเดียม ในเมืองคาร์ดิฟฟ์. งานประจำปี ยูฟ่าแชมเปียนส์ เฟสติวัล จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 1–4 มิถุนายน ที่ อ่าวคาร์ดิฟฟ์.การแข่งขันผู้ตัดสิน การแข่งขัน. ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินจากเยอรมัน เฟลิกซ์ บรึช ได้รับการประกาศให้เป็นผู้ตัดสินนัดชิงชนะเลิศโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2560.รายละเอียด รายละเอียด. สถิติ</doc>
