<doc id="857919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857919" title="ฟาโรห์เซเนบคาย">ฟาโรห์เซเนบคาย ฟาโรห์วอเซอร์อิบเร เซเนบคาย ()(หรือเรียกว่า เซเนบ คาย) เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สอง การค้นพบหลุมฝังศพของพระองค์ในเดือนมกราคม ปี 2014 ราชวงศ์ร่วมสมัยกับราชวงศ์สิบห้าและสิบหกในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สอง ฟาโรห์อาจจะปรากฏในรายการพระนามแห่งตูรินซึ่งมีพระมหากษัตริย์สององค์ที่มีชื่อว่า "Weser ... re" (ชื่อนี้มีเพียงส่วนที่เก็บรักษาไว้เท่านั้น)สุสาน สุสาน. หลุมฝังศพของฟาโรห์เซเนบคาย (CS9) ถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2557 โดย Josef W. Wegner จากมหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียและทีมนักโบราณคดีชาวอียิปต์ในภาคใต้ของอบีดอสประเทศอียิปต์ หลุมฝังศพสี่ห้องมีห้องฝังศพหินปูนตกแต่ง , แบกภาพของเทพธิดา Isis, Neith, Nephthys และ Selket ศพถูกค้นพบในโลงศพไม้ที่ฝังศพไว้ในสุสานหิน หัวของกษัตริย์ครั้งหนึ่งเคยได้รับการตกแต่งด้วยหน้ากากมัมมี่ ข้อความที่บันทึกของฟาโรห์และเรียกเขาว่า "กษัตริย์แห่งสังคมและล่างอียิปต์วอเซอร์อิบเรลูกชายของเทพเร" แล้วชื่อของฟาโรห์เซเนบคายถูกจารึกไว้ภายในคาร์ทูธ บางส่วนของอุปกรณ์ที่ฝังศพเช่นไหคาโนปิกไม้ถูกนำมาจากสุสานที่มีอายุมากกว่า ส่วนที่เหลือของไหคาโนปิกถูกสลักไว้สำหรับฟาโรห์โซเบคโฮเทป</doc>
