<doc id="857999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857999" title="วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีระนอง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้">วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีระนอง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีระนอง (อังกฤษ : Ranong College of Agriculture and Technology  ) เป็นวิทยาลัยด้านการเกษตร สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ ตั้งอยู่ในจังหวัดระนอง โดยเปิดสอน 2 หลักสูตร คือ ประกาศนียบีตรวิชาชีพ (ปวช.), ประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)ประวัติ ประวัติ.  วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีระนอง  แรกเริ่มจัดตั้งตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ตั้งแต่วันที่  1  มกราคม  2522  โดยใช้ชื่อ  “วิทยาลัยเกษตรกรรมระนอง” เพื่อเป็นการสนองนโยบายรัฐบาล  ที่กำหนดให้ปี พ.ศ. 2522  เป็นปีชาวไร่  ชาวนา  โดยจัดตั้งพร้อมกับ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี    ในจังหวัดอื่น ๆ  อีก  9  แห่ง  คือ  กาญจนบุรี  ชัยนาท  อุทัยธานี  นครสวรรค์  เพชรบูรณ์  เชียงใหม่  มหาสารคาม  กระบี่  และนครศรีธรรมราช โดยตั้งอยู่เลขที่ 19 หมู่ที่ 5 (บ้านนกงาง)  ตำบลราชกรูด  อำเภอเมือง  จังหวัดระนอง  ห่างจากตัวเมืองระนองประมาณ  33  กิโลเมตร  ห่างจากกรุงเทพฯ  ประมาณ  600  กิโลเมตร  มีพื้นที่  2  แปลง  แปลงเดิมมีพื้นที่  840  ไร่  3  งาน  90 1/10  ตารางวา  ต่อมาในปี 2531 ได้ขอขยายพื้นที่เพิ่มเติม  เพื่อใช้ในการ จัดการเรียนการสอน  สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ  โดยใช้พื้นที่หลัง โรงเรียนราชประชานุเคราะห์  38  ใกล้กับสถานีเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่งระนอง  มีเนื้อที่ประมาณ  100  ไร่ รวมพื้นที่ทั้งหมดประมาณ  940  ไร่ เปิดสอน เปิดสอน. ปัจจุบันทำการเรียนการสอน ดังนี้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ. รับนักเรียนจบ ม.3 เรียนต่อ 3 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาแปรรูปสัตว์น้ำ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาพณิชยการหลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง หลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง. รับนักเรียนจบ ม.6 หรือ ปวช. เรียนต่อ 2 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์</doc>
