<doc id="857913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857913" title="อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2017–18">อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2017–18 อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2017–18 (หรือเรียกว่า สกายเบตแชมเปียนชิป ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันอีเอฟแอลแชมเปียนชิปฤดูกาลที่สองของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 26 ภายใต้รูปแบบโครงสร้างของลีกปัจจุบันทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 18 ทีมจากในฤดูกาล 2016–17, 3 ทีมที่ตกชั้นจากพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2016–17การเปลี่ยนแปลงทีมมายังแชมเปียนชิป มายังแชมเปียนชิป. เลื่อนชั้นจาก ลีกวัน- เชฟฟีลด์ยูไนเต็ด - โบลตันวอนเดอเรอส์ ตกชั้นจาก พรีเมียร์ลีก- ฮัลล์ ซิตี้ - มิดเดิลส์เบรอ - ซันเดอร์แลนด์จากแชมเปียนชิป จากแชมเปียนชิป. ตกชั้นสู่ ลีกวัน- แบล็กเบิร์นโรเวอส์ - วีแกนแอทเลติก - รอเทอร์แฮมยูไนเต็ด เลื่อนชั้นสู่ พรีเมียร์ลีก- นิวคาสเซิลยูไนเต็ด - ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน - ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์สนามและที่ตั้งทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันอันดับผู้ทำประตูแฮท-ทริคส์ แฮท-ทริคส์.รางวัลประจำเดือน</doc>
