<doc id="857925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857925" title="ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเตปที่ 3">ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเตปที่ 3 ฟาโรห์เซเคมเร เซอังค์ตาวี เนเฟอร์โฮเทป ()หรือเรียกว่า เนเฟอร์โฮเทปที่ 3 เป็นผู้ปกครองที่สามหรือสี่ของราชวงศ์ที่ 16 ราชวงศ์ที่ครองราชย์หลังจากฟาโรห์โซเบคโฮเทปที่ 8 ตามที่นักไอยคุปต์วิทยา คิม ริโฮลต์และดาร์เรลล์ เบเคอร์ พระองค์ทรงครองราชย์ระยะเพียง 1 ปีในบันทึกแห่งตูรินและเป็นที่รู้จักกันเป็นหลักโดยแผ่นศิลาจารึกเดียวจากธีบส์ ในการให้การศึกษาที่มีอายุมากกว่าดังนั้น Von Beckerath ให้ฟาโรห์เนเฟอร์โฮเทปที่ 3 ไปยังจุดสิ้นสุดของราชวงศ์ที่ 13</doc>
