<doc id="857930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857930" title="ฟาโรห์เซเมนเร">ฟาโรห์เซเมนเร เซเมนเร (หรือเรียกอย่างอื่นว่า สเมนเร หรือ เซเมนเอนเร) เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ที่สิบหกแห่งอาณาจักรอียิปต์โบราณ ในช่วงระยะเวลาช่วงต่อที่สอง ซึ่งปกครองอยู่ที่เมืองธีบส์ และเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์ต่อจากฟาโรห์เนบิไรรอที่สอง พระองค์ครองราชย์ระหว่าง 1601 ถึง 1600 ปีก่อนคริสตกาล (โดย คิม ริโฮลต์) หรือในช่วง 1580 ปีก่อนคริสตกาล (โดย เดตเลฟ ฟรังเก) หลังจากพระองค์สิ้นพระชนม์ก็มีผู้สืบทอดตำแหน่งโดยฟาโรห์เบบิอังค์ ที่ทิ้งร่องรอยของการสร้างเหมืองแร่ในรัชกาลของพระองค์มากกว่าฟาโรห์พระองค์อื่นในราชวงศ์ที่สิบหก</doc>
