<doc id="857922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857922" title="ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 8">ฟาโรห์เซเบคโฮเตปที่ 8 ฟาโรห์เซเคมเร เซอูเซอร์ตาวี โซเบคโฮเทป ()หรือเรียกว่า โซเบคโฮเทปที่ 8 อาจจะเป็นพระราชาองค์ที่สามของราชวงศ์ที่ 16 ของอียิปต์เป็นกษัตริย์เหนือภูมิภาค ในสังคมอียิปต์ในช่วงยุคกลางที่สอง อีกทางเลือกหนึ่งที่เขาอาจจะเป็นผู้ปกครองของราชวงศ์ที่ 13 หรือ 17 ถ้าเขาเป็นกษัตริย์แห่งราชวงศ์ที่ 16 ฟาโรห์โซเบคโฮเทปทรงครองราชย์เป็นระยะเวลา 16 ปีแห่งการครองราชย์โดยบันทึกแห่งตูรินเมื่อ 1650 ปีก่อนคริสตกาลในช่วงเวลาของการบุกรุกของชาวฮิกซอสในอียิปต์</doc>
