<doc id="857991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=857991" title="วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพัทลุง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้">วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพัทลุง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพัทลุง&nbsp;(อังกฤษ&nbsp;: Phatthalung College of Agriculture and Technology &nbsp;) เป็นวิทยาลัยด้านการเกษตร&nbsp;สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้&nbsp;ตั้งอยู่ในจังหวัดพัทลุง&nbsp;โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ.  วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพัทลุง แรกเริ่มก่อตั้งเป็น โรงเรียนเกษตรกรรม จังหวัดพัทลุง เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2516 ต่อมา  15  พฤษภาคม พ.ศ. 2522 ยกฐานะเป็นวิทยาลัยเกษตรกรรมพัทลุง สังกัด กองวิทยาลัยเกษตรกรรม  กรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้เปิดสอนหลักสูตร ปวท. และ ปวช.พิเศษ ตามโครงการ อศ.กช. พุทธศักราช 2527 วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 ประกาศเป็นวิทยาลัยชุมชนชื่อ วิทยาลัยชุมชนควนกุฎ วิทยาลัยฯ เปิดสอนหลักสูตร ปวช. สาขาวิชาพาณิชยการ และช่างยนต์ หลักสูตร 3 ปี วันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2539 เปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพัทลุง ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ โดยมีพื้นที่ทั้งหมด 1,967 ไร่  2 งาน 7 ตารางวา พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มเหมาะแก่การทำนา พื้นที่บางส่วนได้รับ  การปรับปรุงเพื่อทำการปลูกพืชไร่   พืชสวนและทุ่งหญ้าเลี้ยงสัตว์   (เดิมพื้นที่ทั้งหมดของวิทยาลัย คือ  2,011 ไร่ 3 งาน 23 ตารางวา  ในปี 2552 กรมธนารักษ์ได้อนุญาตให้ กรมชลประทาน โดยสำนักชลประทานที่ 16  ใช้พื้นที่ (ที่ราชพัสดุแปลงหมายเลขทะเบียนที่ พท. 239 (บางส่วน))  เนื้อที่ 44-1-16 ไร่ ทำการก่อสร้างโครงการพัฒนาแหล่งน้ำและบรรเทาอุทกภัยเมืองพัทลุง (โครงการคลองลำเบ็ด)) ปัจจุบันเป็นส่วนงานหนึ่งของ สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ และได้เปิดทำการสอนหลักสูตรปริญญาตรี เมื่อปีการศึกษา 2557เปิดสอน เปิดสอน. ปัจจุบันทำการเรียนการสอน ดังนี้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ. รับนักเรียนจบ ม.3 เรียนต่อ 3 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาเครื่องกล - สาขาวิชาพณิชยการหลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง หลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง. รับนักเรียนจบ ม.6 หรือ ปวช. เรียนต่อ 2 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาเกษตรอุตสาหกรรม - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาพืชศาสตร์ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์หลักสูตรปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)หลักสูตรปริญญาตรี (ต่อเนื่อง). 1. เทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) รับนักศึกษาจบปวส. เกษตรศาสตร์ หรือ หรือสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง- สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช</doc>
