<doc id="858060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858060" title="คณะพยาบาลศาสตร์ วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย">คณะพยาบาลศาสตร์ วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย คณะพยาบาลศาสตร์ วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย () เป็น คณะวิชา สังกัดวิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย ก่อนตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2548 และเปิดการเรียนการสอนในปีการศึกษา 2549 เป็นคณะลำดับที่4ของ วิทยาลัยบัณฑิตเอเซียสัญลักษณ์ประจำคณะสัญลักษณ์ประจำคณะ. - สีประจำคณะ คือ สีแดง เป็นสีประจำวันอาทิตย์ซึ่งตรงกับวันพระราชสมภพของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ความหมายของสีแดง คือความรักชาติ ความกระตือรือร้น และพลังสร้างสรรค์ - ดอกไม้ประจำคณะ คือ ดอกปีบสีขาวการรับรองสถาบัน การรับรองสถาบัน. หลักสูตรที่ได้รับการรับรองหลักสูตรจากสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548   และสภาการพยาบาลได้ให้การเห็นชอบหลักสูตรนี้เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2550หลักสูตร</doc>
