<doc id="858063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858063" title="ฟาโรห์เซเคเนนเร ทาโอ">ฟาโรห์เซเคเนนเร ทาโอ ฟาโรห์เซเคเนนเร ทาโอ ()(หรือ เซเคเนนเร ดเจฮูติ-อา หรือ เซเคเนนรา ทาอา) เรียกว่า The Brave ปกครองดินแดนสุดท้ายของอาณาจักรของอียิปต์ในสมัยราชวงศ์ที่สิบเจ็ดในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สอง เขาอาจจะเป็นบุตรชายและทายาทที่จะเซนาคเทนร์อาโมสและสมเด็จพระราชินีเทติเชรี วันแห่งรัชกาลของพระองค์มีความไม่แน่นอน แต่เขาอาจจะเพิ่มขึ้นสู่อำนาจในทศวรรษที่ผ่านมาสิ้นสุดในปี 1560 ก่อนคริสตกาลหรือ 1,558 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
