<doc id="858031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858031" title="ฟาโรห์อินโยเตฟที่ 5">ฟาโรห์อินโยเตฟที่ 5 ฟาโรห์เซเคมเร เวปมาต อินเตฟ ()(หรือ อันเตฟ, อินโยเตฟ) เป็นกษัตริย์อียิปต์ของราชวงศ์ที่สิบเจ็ดของอียิปต์ที่อาศัยอยู่ในช่วงปลายยุคกลางสองเมื่ออียิปต์ถูกแบ่งออกเป็นสองโดยฮิกซอสควบคุมอียิปต์ล่างและเ ปกครองสังคมอียิปต์ ฟาโรห์เซเคมเร เวปมาต อินเตฟเป็นบางครั้งเรียกว่า อินเตฟที่ 5 และบางครั้งเป็น อินเตฟที่ 6 ชื่อของเขา อินเตฟ-อา, แปลว่า "พ่อของเขานำเขาไปสู่ความยิ่งใหญ่" หรือ "อินเตฟผู้ยิ่งใหญ่"</doc>
