<doc id="858026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858026" title="วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้">วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล (อังกฤษ : Satun College of Agriculture and Technology  ) เป็นวิทยาลัยด้านการเกษตร สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ ตั้งอยู่ในจังหวัดสตูล โดยเปิดสอน 2 หลักสูตร คือ ประกาศนียบีตรวิชาชีพ (ปวช.), ประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)ประวัติ ประวัติ.  วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล แรกเริ่มจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่  22  กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2520  โดยได้รับโอนที่ดินจากศูนย์เยาวชนภาคใต้  สังกัดสำนักงานส่งเสริมเยาวชนแห่งชาติ  สำนักนายกรัฐมนตรี  โดยใช้ชื่อว่า “โรงเรียนเกษตรกรรมสตูล”  ต่อมายกฐานะเป็น  “วิทยาลัยเกษตรกรรมสตูล”  เมื่อวันที่  24  กันยายน  พ.ศ. 2524  และได้เปลี่ยนชื่อเป็น  “วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล”  เมื่อวันที่  26  กันยายน  พ.ศ. 2539 มีพื้นที่ทั้งหมด  1,993  ไร่  ตั้งอยู่บ้านเลขที่  4  หมู่ที่  2  ตำบลควนกาหลง  อำเภอควนกาหลง จังหวัดสตูล - ระยะทางจากจังหวัดสตูลถึงวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล   36  กิโลเมตร - ระยะทางจากกรุงเทพมหานครถึงวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล  937  กิโลเมตรเปิดสอน เปิดสอน. ปัจจุบันทำการเรียนการสอน ดังนี้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ. รับนักเรียนจบ ม.3 เรียนต่อ 3 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาเครื่องกล - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาพณิชยการหลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง หลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง. รับนักเรียนจบ ม.6 หรือ ปวช. เรียนต่อ 2 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาช่างกลเกษตร - สาขาวิชาพืชศาสตร์ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์</doc>
