<doc id="85806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85806" title="อำเภอแม่วาง">อำเภอแม่วาง แม่วาง () เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดเชียงใหม่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแม่วางตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดใกล้เคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสะเมิง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหางดงและอำเภอสันป่าตอง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดอยหล่อและอำเภอจอมทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแม่แจ่มการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแม่วางแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 58 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแม่วางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลแม่วาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านกาดและบางส่วนของตำบลดอนเปา - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกาด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแม่วาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งปี๊ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งปี๊ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งรวงทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งรวงทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่วิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่วินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนเปา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนเปา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแม่วาง)พืชเศรษฐกิจที่สำคัญ พืชเศรษฐกิจที่สำคัญ. อำเภอแม่วางประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรมร้อยละ 90สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติแม่วาง - ลำน้ำแม่วาง - น้ำตกแม่วาง - ปางช้างแม่วาง - น้ำตกสายรุ้ง - อ่างเก็บน้ำห้วยมะนาว - รูปปั้นพระเจ้า 4 ทิศ สำนักปฏิบัติธรรม วัดสัพพัญญู - ศูนย์ส่งเสริมศิลปาชีพพิเศษ ศาลารวมใจ บ้านกาด - โรงไฟฟ้าพลังงานน้ำแม่เตียน - อนุสาวรีย์ทหารญี่ปุ่น โรงเรียนบ้านกาดวิทยาคม - กลุ่มงานหัตถกรรมทำร่มโบราณ บ้านดอนเปา - พื้นที่สวนปลูกหอมหัวใหญ่ เกษตรอินทรีย์ระดับ ช่วงเดือนตุลาคม-มีนาคม - พื้นที่ไร่ข้าวเหนียว เกษตรอินทรีย์ระดับ ช่วงเดือนพฤษภาคม-กันยายน - พื้นที่สวนลำไย เกษตรอินทรีย์ระดับ ช่วงเดือนมิถุนายน-สิงหาคม - พื้นที่สวนไม้ดอกไม้ประดับ เกษตรอินทรีย์ระดับ ตลอดทั้งปี - สถานีวิจัยระดับโครงการแม่สะป๊อก</doc>
