<doc id="858054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858054" title="วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้">วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง&nbsp;(อังกฤษ&nbsp;: Trang College of Agriculture and Technology &nbsp;) เป็นวิทยาลัยด้านการเกษตร&nbsp;สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้&nbsp;ตั้งอยู่ในจังหวัดตรัง&nbsp;โดยเปิดสอน 2 หลักสูตร คือ ประกาศนียบีตรวิชาชีพ (ปวช.), ประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)ประวัติ ประวัติ.  วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่  17 กรกฎาคม พ.ศ. 2478  เป็นใช้ชื่อว่า "โรงเรียนประถมวิสามัญเกษตรกรรม" เปิดสอนหลักสูตรวิสามัญเกษตรกรรม พ.ศ. 2480 กระทรวงศึกษาธิการ ได้จัดตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูประกาศนียบัตรจังหวัดตรังขึ้นใน โรงเรียนประถมวิสามัญเกษตรกรรม พ.ศ. 2481 โรงเรียนประถมวิสามัญเกษตรกรรม  ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนเกษตรกรรมตรัง  เปิดสอนระดับประโยคมัธยมอาชีวศึกษาตอนต้น (แผนกเกษตรกรรม)   โดยรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับชั้นประถมปีที่ 4  เข้าศึกษาต่อ 2 ปี พ.ศ.2496 เปิดสอนระดับอาชีวศึกษาตอนปลาย (แผนกเกษตรกรรม)  โดยรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (แผนกเกษตรกรรม) และผู้ที่สำเร็จมัธยมปีที่ 3 (ม.3 เดิม)  เข้าศึกษาต่อ 2 ปี พ.ศ. 2507 เปิดสอนระดับมัธยมตอนปลายสายอาชีพ  แผนกเกษตรกรรมโดยรับผู้สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมอาชีวศึกษาตอนปลาย (แผนกเกษตรกรรม)  และผู้ที่จบชั้นมัธยมปีที่ 6 (ม.6 เดิม)  เข้าเรียนต่อ 3 ปี  และงดรับผู้ที่สำเร็จการศึกษาประถมปีที่ 4 (ป.4)  เข้าเรียนประโยคอาชีวศึกษาตอนต้น (เกษตรต้น) พ.ศ. 2518 เปิดสอนหลักสูตรมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.ศ.4,5)  แผนกเกษตรกรรมแทนหลักสูตรประโยคมัธยมศึกษาตอนปลายสายอาชีพ  แผนกเกษตรกรรม พ.ศ. 2519 เปิดสอนหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)  แผนกเกษตรกรรม  โดยรับผู้สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายสายอาชีพแผนกเกษตรกรรม (ม.ศ.6 เกษตรกรรม) พ.ศ. 2520 โรงเรียนเกษตรกรรมตรัง  ได้รับการยกวิทยฐานะเป็นวิทยาลัยเกษตรกรรมตรัง  เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  แผนกเกษตรกรรม    แทนหลักสูตร ม.ศ.6 เกษตรกรรมและได้เปิดสอนการศึกษาพิเศษ(นอกระบบ)  ซึ่งหน่วยฝึกอบรมวิชาชีพเกษตรกรรมเคลื่อนที่  และเปิดสอนหลักสูตรฝึกวิชาชีพเกษตรกรรม ระยะสั้นใน พ.ศ.2521 พ.ศ. 2527 เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.) แผนกวิชาชีพเกษตรกรรมสาขาไม้ผล-ไม้ยืนต้น  และสาขาพืชไร่พ.ศ.2531  เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพพิเศษ (ปวช. พิเศษ) ตามโครงการอาชีวศึกษาเพื่อแก้ปัญหาความยากจนในชนบท (อศ.กช.) ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น อาชีวศึกษาเพื่อการพัฒนาชนบท พ.ศ.2538 ได้จัดตั้งวิทยาลัยชุมชนสิทธิไชยภักดีในวิทยาลัยเกษตรกรรมตรัง  เพื่อดำเนินการสอนหลักสูตรภาคนอกเกษตรกรรม  โดยเปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ประเภทพาณิชยกรรมและประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ พ.ศ.2539 เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพเกษตรกรรมตามโครงการปฏิรูปการศึกษาเกษตรเพื่อชีวิต ภายใต้นโยบาย “เรียนฟรี  อยู่ประจำ  ทำโครงการ” พ.ศ.2539  ของนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น วิทยาลัยเกษตรกรรมตรัง  ได้รับการเปลี่ยนชื่อตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 26 กันยายน พ.ศ.2539  เป็น วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง  ถึงปัจจุบันเปิดสอน เปิดสอน. ปัจจุบันทำการเรียนการสอน ดังนี้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ. รับนักเรียนจบ ม.3 เรียนต่อ 3 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาพณิชยการ - สาขาวิชาอาหารและโภชนาการหลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง หลักสูตรประกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง. รับนักเรียนจบ ม.6 หรือ ปวช. เรียนต่อ 2 ปี- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาทคโนโลยีภูมิทัศน์ - สาขาวิชาพืชศาสตร์ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาอาหารและโภชนาการ</doc>
