<doc id="858082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858082" title="ฟาโรห์ทุตโมสที่ 3">ฟาโรห์ทุตโมสที่ 3 ฟาโรห์ทุตโมสที่สาม (บางครั้งอ่านเป็น ทุตโมซิส หรือ ทุตโมซิสที่ 3, ธอทเมส ในงานประวัติศาสตร์ที่เก่ากว่าและความหมาย "การเกิดแห่งเทพธอท") เป็นฟาโรห์ที่หกของราชวงศ์สิบแปด ในช่วง 22 ปีแรกของการครองราชย์ของรัตติกาลเขาเป็นผู้ร่วมงานกับแม่เลี้ยงและป้าของเขาฮัตเชปซุต ซึ่งเป็นชื่อฟาโรห์ ในขณะที่เขากำลังแสดงให้เห็นเป็นครั้งแรกในอนุสาวรีย์ยังมีชีวิตอยู่ทั้งสองได้รับมอบหมายตามปกติชื่อพระราชและเครื่องราชอิสริยาภรณ์และไม่ได้รับอาวุโสที่เห็นได้ชัดกว่าอื่น ๆ พระองค์ทำหน้าที่เป็นหัวหน้ากองทัพ หลังจากการตายของหลังจากการตายขอฮัตเชปซุตง และต่อมาทุตโมสที่ 3 ขึ้นไปยังฟาโรห์แห่งราชอาณาจักรเขาได้สร้างอาณาจักรที่ใหญ่ที่สุดในอียิปต์ที่เคยเห็นมา ไม่น้อยกว่าสิบเจ็ดได้ดำเนินการและพระองค์ทรงทำสงครามเอาชนะจากนิยาในซีเรียเหนือไปยังแม่น้ำไนล์ในอาณาจักรนิวเบียสุสาน สุสาน. หลุมฝังศพของฟาโรห์ทุตโมสที่ 3 (KV34) ถูกค้นพบโดย Victor Loret ในปี 1898 ในหุบเขากษัตริย์ ใช้แผนซึ่งเป็นแบบฉบับของสุสานราชวงศ์ที่สิบแปดโดยมีการเลี้ยวคมที่บริเวณห้องโถงก่อนห้องสุสาน บันไดสองตัวและทางเดินสองทางให้ทางเข้าออกไปด้านหน้าซึ่งมีรูปสี่เหลี่ยมคางหมู</doc>
