<doc id="858109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858109" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบแพ้คัดออก">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบแพ้คัดออก การแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 รอบแพ้คัดออก จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 22 พฤษภาคม ถึง 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. 16 ทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออกที่จะตัดสินหาทีมชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจากแปดกลุ่มใน รอบแบ่งกลุ่ม เข้ารอบสำหรับรอบแพ้คัดออก. ทั้งโซนตะวันตกและโซนตะวันออกจะมีแปดทีมที่ผ่านเข้ารอบ. รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในรอบแพ้คัดออก, 16 ทีมลงเล่นระบบแพ้คัดออก, กับทีมที่ถูกแบ่งระหว่างสองโซนจนกระทั่งรอบชิงชนะเลิศ. แต่ละสายจะลงเล่นในรูปแบบสองนัดเหย้าและเยือน. กฎยิงประตูทีมเยือน, การต่อเวลาพิเศษ (ประตูทีมเยือนไม่สามารถใช้ในการต่อเวลาพิเศษ) และ การดวลลูกโทษ เป็นการใช้ในการตัดสินหาทีมชนะเลิศในกรณีที่จำเป็น.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบจะมีดังนี้.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน.  สายการแข่งขันได้รับการตัดสินใจหลังการจับสลากสำหรับรอบแพ้คัดออก, ที่จะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2560, 16:00 MYT (), ที่โรงแรม เจดับบลิว แมร์ริออตต์ กัวลาลัมเปอร์ ในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย.  !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด อัล-อิน ชนะ 6–2. รวมผลสองนัด อัล-อาห์ลี (ซาอุดิอาระเบีย) ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด อัล-ฮิลาล ชนะ 4–2.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด คะวะซะกิ ฟรอนตาเล ชนะ 7–2. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด อุระวะ เรด ไดมอนด์ส ชนะ 3–2.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ.  การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2560. !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด อัล ฮิลาล ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด เปอร์เซโปลิส ชนะ 5–3.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด เสมอ 5–5. เซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี ชนะด้วยการยิงลูกโทษ. รวมผลสองนัด อุระวะ เรด ไดมอนด์ส ชนะ 5–4.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ.  !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด อัล ฮิลาล ชนะ 6–2.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด อุระวะ เรด ไดมอนด์ส ชนะ 2–1.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ.  ในรอบชิงชนะเลิศ, ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศทั้งสองคู่จะลงเล่นพบกับทีมอื่นในแต่ละคู่, กับทีมที่มาจากโซนตะวันตกเป็นเจ้าภาพในนัดแรก, และทีมที่มาจากโซนตะวันออกเป็นเจ้าภาพในนัดที่สอง. รวมผลสองนัด อุระวะ เรด ไดมอนด์ส ชนะ 2–1.หมายเหตุ</doc>
