<doc id="858136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858136" title="ฟาโรห์เซติที่ 2">ฟาโรห์เซติที่ 2 ฟาโรห์เซติที่ 2 (หรือ เซทธอทที่ 2) เป็นผู้ปกครองที่ห้าของราชวงศ์ที่สิบเก้าของอียิปต์และขึ้นครองราชย์จาก 1200 ถึง 1194 ปีก่อนคริสตกาล ชื่อของพระองค์ขณะครองราชย์ ยูเซอร์เคเปอร์รูเร เซเทเพนเร Setepenre หมายความว่า "พลังผู้ที่ได้รับการแต่งตั้งใหม่ ๆ " พระองค์เป็นลูกชายของฟาโรห์เมเรนพทาห์และพระราชินีไอเฟรตโนเฟรต และนั่งอยู่บนบัลลังก์ในช่วงระยะเวลาที่รู้จักกันในชื่อราชวงศ์วางอุบายและรัชกาล และการปกครองของเขาก็ไม่ต่างกัน ฟาโรห์เซติที่ 2 ต้องรับมือกับแผนการที่สำคัญหลายอย่างมากที่สุดการเพิ่มขึ้นของคู่ต่อสู้ชื่อ อเมนเมสเซซึ่งอาจเป็นพี่ชายคนหนึ่งที่คว้าการควบคุมเหนือธีบส์และนิวเบีย ในอียิปต์บนระหว่างช่วงที่สองของเขา</doc>
