<doc id="858133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858133" title="ฟาโรห์อเมนเมสเซ">ฟาโรห์อเมนเมสเซ ฟาโรห์อเมนเมสเซ (หรือเรียกว่า อเมนเมสเซส หรือ อเมนโมส) เป็นผู้ปกครองที่สิบห้าของราชวงศ์ที่สิบเก้าในอียิปต์โบราณอาจจะเป็นลูกชายของฟาโรห์เมเรนพทาห์และสมเด็จพระราชินีทาคัต คนอื่น ๆ คิดว่าเขาเป็นหนึ่งในลูกหลานของฟาโรห์รามเสสที่ 2 ไม่ค่อยมีใครรู้จักกษัตริย์คนนี้ผู้ปกครองประเทศอียิปต์มานานแค่สามถึงสี่ปีเท่านั้น รัชสมัยของพระเจ้าอียิปต์ระหว่างสมัย 1202 - 1199 ปีก่อนคริสตกาล หรือ 1203 - 1200 ปีก่อนคริสตกาล อเมนเมสเซ แปลว่า "Amun" หรือเกิดจากชาวอียิปต์ นอกจากนี้เขาจะพบกับคำคุณศัพท์ เฮกา - วาเซท ซึ่งหมายความว่า "ผู้ปกครองของธีบส์" พระราชวงศ์ของพระองค์คือเมนมิเร เซเทเพนเร</doc>
