<doc id="858173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858173" title="ฤทธี อินทราวุธ">ฤทธี อินทราวุธ พลเอก ฤทธี อินทราวุธ ชื่อเล่น แอ๊ด ที่ปรึกษา พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม /ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม หัวหน้าคณะทำงานด้านเทคโนโลยีสารสนเทศกิจการอวกาศและไซเบอร์ เป็นอดีตผู้อำนวยการศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก คนแรก และเป็นอดีตผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีทางทหารการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2518 โรงเรียนเตรียมทหาร (รุ่นที่ 18) - พ.ศ. 2520 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (รุ่นที่ 29) - พ.ศ. 2532 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก (ชุดที่ 68) - พ.ศ. 2535 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ประเทศฝรั่งเศส (รุ่นที่ 76) - พ.ศ. 2539 ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต โรงเรียนเสนาธิการทหารบก( การทหาร ) - พ.ศ. 2545 วิทยาลัยการทัพบก กรมยุทธศึกษาทหารบก(ชุดที่ 47) - พ.ศ. 2555 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรการรับราชการทหารการรับราชการทหาร. - พ.ศ. 2536 อาจารย์หัวหน้ากอง ส่วนยุทธวิธี โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2539 อาจารย์หัวหน้ากอง ส่วนจำลองยุทธ์ โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2540 รองเสนาธิการศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก - พ.ศ. 2541 ผู้อำนวยการส่วนปฏิบัติการศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก - พ.ศ. 2543 เสนาธิการศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก - พ.ศ. 2545 ผู้อำนวยการกองแผนและฝึกศูนย์เทคโนโลยีทางทหาร - พ.ศ. 2554 รองผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีทางทหาร - พ.ศ. 2557 ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีทางทหาร - พ.ศ. 2559 ผู้อำนวยการศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก - พ.ศ. 2560 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก / ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2561 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม / ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงกลาโหมการทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2525 นำกำลังกองร้อยทหารราบ ร.5 พัน 5 เข้ายึดค่ายกรุงชิง และค่ายศาลาแฝด ของ ผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ ( ผกค.) จ.นครศรีธรรมราช ใน ยุทธการใต้ร่มเย็น - พ.ศ. 2526 นำกำลังกองร้อยทหารราบ ร.5 พัน 5 เข้ายึดค่ายเขาน้ำค้าง อุโมงค์ 3 ชั้น ของ โจรจีนคอมมิวนิสต์มลายา ( จคม.) กรม 8 อ.นาทวี จ.สงขลา ใน ยุทธการใต้ร่มเย็น จนได้รับการปูนบำเหน็จพิเศษ 4 ขั้น เงินเพิ่มพิเศษสำหรับการสู้รบ ( พ.ส.ร.) 3 ขั้น และได้รับพระราชทาน เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้น 2 ประเภท 1 ประดับเปลวระเบิด - พ.ศ. 2535 ริเริ่มนำระบบจำลองยุทธ์ ( Battle Simulation ) มาใช้ในการฝึกแก้ปัญหาที่บังคับการ ( Command Post Exercise : CPX ) ให้กับหน่วยระดับกองพลและกองทัพภาคทั่วประเทศเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2539 ผลักดันการจัดตั้ง ศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก สำเร็จในปี 2539 โดยดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีทางทหาร เป็นคนที่ 10 ก่อนเปลี่ยนหน่วยเป็น ศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก - พ.ศ. 2545 ได้รับรางวัลทหารราบดีเด่น จาก ผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2546 ได้รับรางวัลโครงการวิจัยดีเด่น จาก กองทัพบก - พ.ศ. 2551 ริเริ่มบูรณาการการฝึกบริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติ ( Crisis Management Exercise : C-MEX ) ร่วมกับการฝึกทางการทหารตามแผนป้องกันประเทศเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2557 เป็น เลขานุการคณะอนุกรรมการฝ่ายลงทะเบียนฯ กิจกรรมปั่นจักรยานเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถ ( Bike for Mom 2015 ) ทำให้มีผู้ร่วมกิจกรรมฯ ทั่วประเทศจำนวนมากจนได้รับการบันทึกสถิติโลกลงกินเนสส์บุ้ค ( Guinness World Records ) - พ.ศ. 2557 จัดการแข่งขันการปฏิบัติการไซเบอร์ระหว่างเหล่าทัพขึ้นเป็นครั้งแรก ( Army Cyber Contest 2015) - พ.ศ. 2558 ได้รับรางวัลนักวิจัยดีเด่น และโครงการวิจัยดีเด่นจากกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2558 เสนอแนะ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี นำแนวความคิดการปฏิบัติการไซเบอร์ และการต่อต้านสงครามไซเบอร์ของศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก ใส่ไว้ใน Digital Economy ในงานแถลงยุทธศาสตร์ชาติ 2559-2563 ของ วปอ. - พ.ศ. 2558 ต่อต้านและตอบโต้กลุ่มพลเมืองต่อต้าน Single Gateway และให้คำแนะนำด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยให้กับหน่วยงานราชการในการป้องกันและรับมือการโจมตีแบบ F5 ของกลุ่มพลเมืองต่อต้าน Single Gateway ของกลุ่มพลเมืองต่อต้าน Single Gateway - พ.ศ. 2559 ให้ความเห็นสนับสนุน พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2560 ว่าเป็นประโยชน์ต่อประชาชนทั่วไป และแจ้งเตือนการโจมตีของแฮ็กเกอร์จากต่างประเทศ พร้อมให้คำแนะนำด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยให้กับหน่วยงานราชการในการป้องกันและรับมือการโจมตี - พ.ศ. 2559 ผลักดันการจัดตั้ง ศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก สำเร็จในปี 2559 โดยดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก เป็นคนแรก - พ.ศ. 2560 เฝ้าระวัง ติดตามปราบปรามเว็บหมิ่นฯ กว่า 820 รายการ และปิดเว็บหมิ่นฯไปแล้ว 435 รายการ ส่งผลให้แนวโน้มลดลง - พ.ศ. 2560 สลายขบวนการโจมตีเว็บไซต์จนทำให้กองทัพบกพอใจหลังสามารถป้องกันการโจมตีป่วนเว็บราชการลดลง - พ.ศ. 2560 นำศูนย์ไซเบอร์กองทัพบกไล่บี้แฮกเกอร์ เผยสกัดเว็บหมิ่นฯ ไปกว่า 1,000 ราย - พ.ศ. 2561 ริเริ่มผลักดันให้นำขีดความสามารถผู้เชี่ยวชาญไซเบอร์พลเรือน มาบรรจุเป็น “พนักงานราชการที่มีศักยภาพสูง” และ “ข้าราชการพลเรือนกลาโหม” เพื่อการรับมือกับภัยคุกคามด้านไซเบอร์เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2561 ริเริ่มก่อตั้งเครือข่าย “สรรพกำลังด้านไซเบอร์” เพื่อการผนึกกำลังในการรับมือกับภัยคุกคามด้านไซเบอร์เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2561 ริเริ่มผลักดันให้นำ “กำลังพลสำรอง” มาทำหน้าที่ทหารเป็นการชั่วคราว เพื่อการรับมือกับภัยคุกคามด้านไซเบอร์เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2561 พลเอก ฤทธี อินทราวุธ หัวหน้าคณะทำงานไซเบอร์กลาโหม กล่าวว่า กองทัพมีแผนสร้าง กำลังสำรอง ที่มีความรู้ด้านไซเบอร์ ไปพร้อมกัน กับการสร้าง กำลังพลสำรองรับราชการพิเศษรับราชการพิเศษ. - เลขานุการศูนย์บริหารวิกฤตการณ์ระดับชาติ สำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ - อนุกรรมาธิการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและสื่อสาธารณะ วุฒิสภา - ตุลาการศาลทหารกรุงเทพ - ตุลาการศาลทหารกลาง - นายทหารพิเศษประจำกรมนักเรียนนายร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - ราชองครักษ์เวรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
