<doc id="858180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858180" title="คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน">คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน () เป็น1ใน3 คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่นประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่น เริ่มดำเนินการจัดการเรียนการสอนภายใต้กลุ่มวิชาบริหารธุรกิจ คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 และในปี พ.ศ. 2557 ได้แยกกลุ่มวิชาบริหารธุรกิจ มาจัดตั้งขึ้นเป็นคณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ ภายใต้สังกัดของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่นหลักสูตร</doc>
