<doc id="858139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858139" title="ฟาโรห์ซิพตาห์ (ราชวงศ์ที่ 19)">ฟาโรห์ซิพตาห์ (ราชวงศ์ที่ 19) ฟาโรห์อังค์เอนเร เซเตเพนเร ซิพทาห์ หรือ เมเรนพทาห์ ซิพทาห์ เป็นผู้ปกครองสุดท้ายของราชวงศ์ที่สิบเก้าของอียิปต์ ตัวตนของพ่อของเขาเป็นอยู่ในปัจจุบันที่ไม่รู้จัก ทั้งสองฟาโรห์เซติที่ 2 และได้รับการแนะนำถึงแม้ว่าความจริงที่ว่าต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นพระราชหรือเมนซิปตาห์จะ เมเรนพทาห์ ซิปตาห์หลังปี 2 ของเขาแสดงให้เห็นมากกว่าที่พ่อของเขาเป็นเมเรนพทาห์ หากถูกต้องนี้จะทำให้ฟาโรห์ซิพตาห์และเซติที่ 2 ทั้งสองอาจจะเป็นพี่น้อง เนื่องจากทั้งสองของพวกเขาเป็นพระราชโอรสของฟาโรห์เมเรนพทาห์</doc>
