<doc id="858128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858128" title="ฟาโรห์เมร์เนปทาห์">ฟาโรห์เมร์เนปทาห์ ฟาโรห์เมร์เนปทาห์ เป็นผู้ปกครองที่สี่ของราชวงศ์ที่สิบเก้าของอียิปต์โบราณ เขาอาจจะเกิดในปี 1273 ปีก่อนคริสต์ศักราชอียิปต์นับเกือบสิบปี แต่ปลายเดือนกรกฎาคมหรือต้นเดือนสิงหาคม 1213 จนถึงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 1746 ปีก่อนคริสตกาล ตามบันทึกประวัติศาสตร์ร่วมสมัย พระองค์เป็นบุตรชายที่สามของฟาโรห์แรเมซีสที่ 2 และเข้ามามีอำนาจเพราะพี่ชายทั้งสองคนรวมทั้งน้องชาย คาเอมวาเซท หรือ คาเอมวาเซ เสียชีวิต เมื่อถึงเวลาที่เขาขึ้นสู่บัลลังก์เขาอายุเกือบหกสิบปี ชื่อบัลลังก์ของเขาคือ บา-เอน-เร เมริ-เนตเจรู ซึ่งแปลว่า "The Soul of Ra, Beloved of the Gods"สุสาน สุสาน. ฟาโรห์เมร์เนปทาห์ ได้รับความทุกข์ทรมานจากโรคข้ออักเสบและหลอดเลือดและเสียชีวิตเป็นชายชราหลังจากรัชสมัยซึ่งใช้เวลาเกือบทศวรรษ ฟาโรห์เมร์เนปทาห์ถูกฝังอยู่ภายในหลุมฝังศพ KV8 ในหุบเขากษัตริย์ แต่แม่ของเขาไม่พบที่นั่น ในปี พ. ศ. 2441 ได้มีมัมมี่อื่น ๆ อีก 8 แห่งตั้งอยู่ในหลุมศพที่พบในหลุมฝังศพของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่ 2 (KV35) โดยวิกเตอร์ ลอเรต แม่ของเมร์เนปทาห์ถูกนำตัวไปยังไคโรเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม 1907</doc>
