<doc id="858122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858122" title="ฟาโรห์แรเมซีสที่ 1">ฟาโรห์แรเมซีสที่ 1 ฟาโรห์เมนเพห์ตี้เร แรเมซีส (หรือ แรเมซีสที่ 1) เป็นฟาโรห์ผู้ก่อตั้งของราชวงศ์ที่ 19 ของอียิปต์โบราณ วันที่รัชกาลสั้นของเขาจะไม่เป็นที่รู้จัก แต่รัชกาลระหว่าง 1292-1290 ปีก่อนคริสตกาลและระหว่าง 1295-1294 ปีก่อนคริสต์ศักราช ในขณะที่ฟาโรห์แรเมซีสที่ 1 เป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่ 19 ในความเป็นจริงการครองราชย์สั้น ๆ ของเขาทำเครื่องหมายการเปลี่ยนแปลงระหว่างรัชสมัยของฟาโรห์โฮเรมเฮบ ที่มีเสถียรภาพอียิปต์ในช่วงปลายราชวงศ์ที่ 18 และการปกครองของฟาโรห์ที่มีประสิทธิภาพของราชวงศ์นี้โดยเฉพาะอย่างยิ่งลูกชายของพระองค์ฟาโรห์เซติที่ 1 และหลานชายฟาโรห์แรเมซีสที่สองที่จะนำอียิปต์ได้ขึ้นไปสูงใหม่ของอำนาจของจักรพรรดิ</doc>
