<doc id="858118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858118" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน () เป็น1ใน3 คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่น จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2549 โดยได้รับการรับรองโดยสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา และสภาวิศวกรแล้วประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2506 เป็นคณะที่มีประวัติมายาวนานเริ่มจากการเป็น วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น(เป็นคนละแห่งกับวิทยาลัยเทคนิคขอนแก่นในปัจุบัน) เปิดรับนักศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) พ.ศ. 2542 เริ่มเปิดสอนหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (วศ.บ.) ภายใต้การกำกับ ดูแลหลักสูตรโดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ ศูนย์กลางสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2549 คณะวิศวกรรมศาสตร์ ถูกจัดตั้งเป็นหน่วยงานหนึ่ง สังกัด มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานหลักสูตร</doc>
