<doc id="858190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858190" title="สาขาวิชาโยธาสถาปัตยกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี">สาขาวิชาโยธาสถาปัตยกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี สาขาวิชาโยธาสถาปัตยกรรม (อังกฤษ : School of Civil Architecture, UdonThani Rajabhat University) เป็นหนึ่งในสาขาวิชาในสังกัดคณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี โดยเปิดสอนในหลักสูตรด้านโยธาและสถาปัตยกรรมศาสตร์ให้กับนักศึกษาในมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานีประวัติ ประวัติ. สาขาวิชาโยธาสถาปัตยกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี แรกเริ่มก่อตั้งจากการเปิดสอนกลุ่มวิชาโยธาสถาปัตยกรรมมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 โดยมีหน่วยงานคือ สาขาวิชาโยธาสถาปัตยกรรม สังกัดคณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี โดยเป็นหลักสูตรที่มุ่งเน้นให้ผู้เรียนมีความรู้ ความสามารถ และทักษะในงานก่อสร้าง ทั้งงานหมวดโยธา งานหมวดสถาปัตยกรรม งานปรับปรุงบูรณะอาคาร และงานสนับสนุนธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ที่เกี่ยวข้องอื่นๆ ซึ่งเป็นหลักสูตรระดับปริญญาตรี 4 ปีตามกรอบมาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. 2552 ที่มีความพร้อมเผยแพร่คุณภาพ มาตรฐานตามกรอบมาตรฐานคุณวุฒิระดับปริญญาตรี สาขาวิชาโยธาสถาปัตยกรรม ในปีการศึกษา พ.ศ. 2560 โดยสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) โดยหลักสูตรมุ่งเน้น1. มีสอบวิชาพื้นฐานด้านโยธาและสถาปัตยกรรม 2. มีความสนใจในวิชาชีพที่เกี่ยวกับงานสถาปัตยกรรม เช่น การออกแบบ การเขียนแบบ การตกแต่งอาคาร และวิชาชีพที่เกี่ยวข้องกับงานก่อสร้างอาคาร การควบคุมงานก่อสร้างสัญลักษณ์ปรัชญาสีประจำ สัญลักษณ์. สีประจำ. สีน้ำตาลหลักสูตร หลักสูตร. กลุ่มสาชาโยธาสถาปัตยกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี ปัจจุบันเปิดสอนดังนี้ หมายเหตุ : หลักสูตรได้รับการอนุมัติและรับรองโดย สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) - สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) รับรองคุณวุฒิ ที่ นร1004.3/307 ลงวันที่ 24 ก.ค. 2558 - สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (ก.ค.ศ.) รับรองคุณวุฒิ ที่ ศธ 0206.6/1095 ลงวันที่ 25 ส.ค. 2558</doc>
