<doc id="858124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858124" title="ฟาโรห์เซติที่ 1">ฟาโรห์เซติที่ 1 ฟาโรห์เมนมาตเร เซติที่ 1 (หรือ เซทธอทที่ 1 เป็นภาษากรีก) เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ใหม่ของราชวงศ์อียิปต์สิบเก้า เป็นบุตรของฟาโรห์รามเสสที่ 1 และพระราชินีซิทเรและเป็นพ่อของฟาโรห์รามเสสที่ 2 เช่นเดียวกับวันที่ในอียิปต์โบราณวันที่ที่เกิดขึ้นจริงในรัชสมัยของพระองค์ยังไม่ชัดเจนและนักประวัติศาสตร์หลายคนเรียกร้องวันที่แตกต่างกันโดยมี 1294 ถึง 1279 ก่อนคริสต์ศักราชและ 1290 ถึง 1279 เป็นสมัยที่นักวิชาการใช้กันมากที่สุดสุสาน สุสาน. หลุมฝังศพของฟาโรห์เซติที่ 1 ที่ถูกเก็บรักษาไว้อย่างดี (KV17) พบได้ในปีพ. ศ. 2360 โดย Giovanni Battista Belzoni ในหุบเขากษัตริย์ มันพิสูจน์แล้วว่าเป็นที่ยาวที่สุดที่ 446 ฟุต (136 เมตร) และที่ลึกที่สุดของทุกราชวงศ์ใหม่ สุสานนอกจากนี้ยังเป็นหลุมฝังศพแรกที่มีการตกแต่ง (รวมถึงตำนานแห่งการทำลายล้างของมนุษยชาติ ) บนทางเดินและห้องที่มีภาพนูนต่ำนูนสูงและภาพเขียนสีสันที่ละเอียดอ่อนซึ่งเป็นส่วนที่ประกอบด้วยคอลัมน์ขนาดใหญ่ที่วาดภาพฟาโรห์เซติที่ 1 พร้อมด้วย เทพธิดาฮาร์เธอร์ สามารถมองเห็นได้ใน Museo Archeologico, Florence รูปแบบการตกแต่งนี้เป็นแบบอย่างที่ได้รับการปฏิบัติตามอย่างสมบูรณ์หรือบางส่วนในสุสานของราชวงศ์ใหม่แห่งราชอาณาจักรภายหลัง แม่ของฟาดรห์เซติไม่ได้ถูกค้นพบจนกระทั่งปีพ. ศ. 2424 ในครรภ์มารดา (หลุมฝังศพ DB320) ที่ Deir el-Bahri และถูกเก็บไว้ที่พิพิธภัณฑ์ไคโร</doc>
