<doc id="858114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858114" title="ฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่ 2">ฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่ 2 ฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่ 2 (บางเรียกอาเมโนฟิสที่ 2 และความหมายความพึงใจของอามุน) เป็นฟาโรห์ลำดับที่เจ็ดของราชวงศ์ที่ 18 ของอียิปต์ ฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่ 2 ได้รับมรดกจากอาณาจักรอันกว้างใหญ่ของบิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่ 3 และจัดให้มีการรบทางทหารในซีเรียกับไม่กี่ครั้ง อย่างไรก็ตามเขาต่อสู้น้อยกว่าพ่อของเขาและรัชสมัยของพระองค์เห็นการหยุดชะงักที่มีประสิทธิภาพของสงครามระหว่างอียิปต์และมิทานิ อาณาจักรที่มีอำนาจในประเทศซีเรีย รัชกาลของพระองค์อยู่ระหว่าง 1427-1401 ปีก่อนคริสต์ศักราชสุสาน สุสาน. สุสานของฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่ 2 ค้นพบเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2441 โดยวิกเตอร์ ลอเรต ในสุสาน KV35 ในหุบเขากษัตริย์ภายในโลงศพเดิม เขามีวัดฝังศพที่สร้างขึ้นที่ขอบของการเพาะปลูกในธีบส์ เนโครโ)ลิส ใกล้กับที่สร้างขึ้นภายหลังเรเมเซียมแต่ถูกทำลายในสมัยโบราณ หลุมฝังศพของแอเมนโฮเทปที่ 2 ยังมีหลุมฝังศพของมัมมี่ที่มีฟาโรห์แห่งราชอาณาจักรใหม่หลายแห่งรวมถึง ฟาโรห์ทุตโมสที่สี่, ฟาโรห์เซติที่ สอง, ฟาโรห์รามเสสที่สาม, ฟาโรห์รามเสสที่สี่และฟาโรห์รามเสสที่หก</doc>
