<doc id="858262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858262" title="ฟาโรห์แรเมซีสที่ 5">ฟาโรห์แรเมซีสที่ 5 ฟาโรห์อูเซอร์เมตเร เซเคเปอร์เรนเร แรเมซีสที่ 5 (หรือเขียนว่า ฟาโรห์แรมเสส และ ฟาโรห์ราเมเสส) ฟาโรห์องค์ที่สี่ของราชวงศ์ที่ยี่สิบของอียิปต์และเป็นพระราชโอรสของฟาโรห์แรเมซีสที่ 4 และพระราชินีดูอาเทนโทเปตการสิ้นพระชนม์ การสิ้นพระชนม์. การสิ้นพระชนม์ของฟาโรห์ราเมเสสที่ 5 ไม่เป็นที่รู้จักแต่เชื่อกันว่าพระองค์ครองราชบัลลังก์เกือบ 4 ปีเต็มจากพระราชบิดาและพระปิตุลาของพระองค์ผู้สืบทอดฟาโรห์แรเมซีสที่ 4 เนื่องจากฟาโรห์แรเมซีสที่ 5 ที่ฝังใน KV9 และจากบันทึกโอสตราคอน ว่าฟาโรห์พระองค์นี้ถูกฝังอยู่ในปีที่ 2 ของฟาโรห์แรเมซีสที่ 6 ซึ่งมีความผิดปกติสูงนับตั้งแต่อียิปต์ต้องมีฟาโรห์ที่จะมัมมี่และฝังไว้ได้อย่างแม่นยำ 70 วันในรัชกาลของผู้สืบทอดของพระองค์</doc>
