<doc id="858273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858273" title="ฟาโรห์แรเมซีสที่ 7">ฟาโรห์แรเมซีสที่ 7 ฟาโรห์อูเซอร์เมตเร เซเตเพนเร เมริอามุน แรเมซีสที่ 7 (หรือเขียนว่า ฟาโรห์แรมเสส และ ฟาโรห์ราเมเสส) เป็นฟาโรห์ที่หกของราชวงศ์ที่ 20 ของอียิปต์โบราณ พระองค์ทรงครอบครองจากประมาณ 1,136-1,129 ปีก่อนคริสตกาล และเป็นบุตรชายของฟาโรห์แรเมซีสที่หก สำหรับการครองราชย์ของพระองค์เป็นระยะเวลาระหว่าง 1138-1131 ปีก่อนคริสตกาล เป็นระยะเวลา 7 ปีสุสาน สุสาน. ฟาโรห์แรเมซีสที่ 7 ถูกฝังอยู่ในสุสาน KV1 กับการตายของเขา มัมมี่ของเขายังไม่เคยพบมาก่อนแม้ว่าจะมีสี่ถ้วยที่จารึกชื่อฟาโรห์อยู่ใน "พระบรมราชวงศ์" ใน DB320 พร้อมซากศพของฟาโรห์อื่น ๆ</doc>
