<doc id="858290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858290" title="ฟาโรห์แรเมซีสที่ 8">ฟาโรห์แรเมซีสที่ 8 ฟาโรห์อูเซอร์มาเร อังค์เอนอามุน แรเมซีสที่ 8 เป็นที่เจ็ดของฟาโรห์ ราชวงศ์ที่ยี่สิบของราชอาณาจักรใหม่ของอียิปต์โบราณและเป็นหนึ่งในบุตรคนสุดสุดท้ายของฟาโรห์แรเมซีสที่ 3สุสาน สุสาน. เป็นฟาโรห์แต่เพียงผู้เดียวของราชวงศ์ที่ยี่สิบมีหลุมฝังศพยังไม่ได้รับการยืนยันแน่นอนในหุบเขากษัตริย์ แต่นักวิชาการบางคนบอกว่าหลุมฝังศพของเจ้าชาย เมนทูเฮาเคปซาฟ ในสุสาน KV19 ลูกชายของฟาโรห์แรเมซีสทรงเครื่องเริ่มต้นเดิมสำหรับฟาโรห์แรเมซีส VIII แต่ พิสูจน์แล้วว่าไม่เหมาะสมเมื่อเขากลายเป็นกษัตริย์ในสิทธิของเขา ทุกทีมอียิปต์ของนักวิจัยนำโดย Afifi Rohiem ภายใต้การดูแลของ ดร, ซาฮิ ฮาวาสกำลังมองหาหลุมฝังศพของฟาโรห์</doc>
