<doc id="858358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858358" title="ฟาโรห์อเมเนมโอเป">ฟาโรห์อเมเนมโอเป ฟาโรห์อูเซอร์มาตเร อเมเนมโอเป เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณแห่งราชวงศ์ที่ 21สุสาน สุสาน. ฟาโรห์อเมเนมโอเป ถูกฝังอยู่ในห้องเดียวกันของหลุมฝังศพขนาดเล็ก (NRT IV) ในสุสานหลวงเมืองทานิช สองสามปีหลังจากการตายของเขาในรัชสมัยของฟาโรห์อูเซอร์มาตเร อเมเนมโอเป ถูกย้ายและฝังอยู่ใน NRT iii ใกล้ห้องฝังพระศพฟาโรห์ซูเซนเนสที่ 1 หลุมฝังศพของพระองค์ถูกค้นพบ โดยชาวฝรั่งเศสปิแอร์และมอนต์โกเมอรี่ในเดือนเมษายนปี 1940 ก่อนการบุกของนาซีฝรั่งเศส มอนเต็ตต้องหยุดขุดจนถึงในปี 1946 และต่อมาได้รับการตีพิมพ์ผลงานของเขาในปี 1958</doc>
