<doc id="858341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858341" title="นัฐวุฒิ พูนพิริยะ">นัฐวุฒิ พูนพิริยะ นัฐวุฒิ พูนพิริยะ ชื่อเล่น บาส เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2524) เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทยผลงานสร้างชื่ออย่าง เคาท์ดาวน์ โดยคว้ารางวัลรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 22 จำนวนสามรางวัล หลังจากนั้นในปี 2560 ปล่อยภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกง ในสังกัด จีดีเอช ห้าห้าเก้า หลังจากเปิดตัววันแรกทำรายได้ 11.11 ล้านบาทรวมถึงยังเป็นพี่ชายของ จูนจูน - พัชชา พูนพิริยะ นักแสดงจากภาพยนตร์ Mary is happy, Mary is happy โดยนัฐวุฒิยังทำงานด้านโฆษณา และยังเป็นบุตรของ อาเล็ก - สุรพล พูนพิริยะ นักนักแสดงสมทบจากบทบาทของผู้อำนวยการโรงเรียนนาดาวบางกอก จากซีรีย์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่นและโฆษณาประวัติ ประวัติ. นัฐวุฒิ พูนพิริยะ เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2524 ศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนรัตนาธิเบศร์ และระดับอุดมศึกษาจากภาคคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ หลังจบจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ได้เรียนต่อที่นิวยอร์ค 4 ปีด้านภาษาและกราฟิกดีไซน์ผลงานภาพยนตร์สั้นผลงาน. ภาพยนตร์สั้น. - “My Brother” จาก Brother Thailand - My beautiful woman ความลับของเจน - Present Perfect หากว่าย้อนเวลากลับไปได้ - REUNION ทวง (ภาพยนตร์สั้นเทิดพระเกียรติ ร. 9) - Girlhattan presented by Emporiumภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เคาท์ดาวน์ - ฉลาดเกมส์โกงรางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์ เคาท์ดาวน์</doc>
