<doc id="858385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858385" title="บ่วงนาคราช">บ่วงนาคราช บ่วงนาคราช เป็นละครโทรทัศน์แนวพีเรียด-สยองขวัญ-แฟนตาซี บทประพันธ์ของ เพ็ญจันทร์ วงศ์สมเพ็ชร บทโทรทัศน์ เพ็ญจันทร์ วงศ์สมเพ็ชร , กาญจนาพร ปลอดภัย, กฤษณ์ มงคลเกษม กำกับการแสดงโดย เพ็ญจันทร์ วงศ์สมเพ็ชร ผลิตโดย บริษัท นครา๙๙๙ จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธและวันพฤหัสบดี เวลา 20.20 - 21.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย ไตรรงค์ ชัยนรานนท์, ซาร่า คาซิงกีนี, สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์, ภัทราริน ยอดกมล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 2 พ.ศ. 2561–พ.ศ. 2561รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย บ - เพลง ส (เพลงปิด) - ขับร้องโดย พ - เพลง ร (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย บ</doc>
