<doc id="858363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858363" title="ฟาโรห์ซิอามุน">ฟาโรห์ซิอามุน ฟาโรห์เนเฟอร์เคปเปอร์เร หรือ เนทเจอร์เคปเปอร์เร-เซเตเพนอามุน ซิอามุน เป็นฟาโรห์ที่หกของอียิปต์ในช่วงราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ด เขาสร้างอย่างกว้างขวางในอียิปต์ล่างสำหรับพระมหากษัตริย์ของยุคกลางที่สามและได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในผู้ปกครองที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดของราชวงศ์ที่ 21 หลังจากฟาโรห์ซูเซนเนสที่ 1 ชื่อของฟาโรห์ซิอามุนคือเนทเจอร์เคปเปอร์เร-เซเตเพรอามุน ซึ่งหมายความว่า "พระเจ้าคือการสำแดงของรา " ในขณะที่ชื่อของเขาหมายถึง "บุตรชายของอามุน"สุสาน สุสาน. แม้ว่าหลุมฝังศพของฟาโรห์ซิอามุนแต่ก็มีข้อเสนอแนะว่าเขาเป็นหนึ่งใน "มัมมี่ที่ถูกเน่าเสียอย่างสมบูรณ์สองตัวในห้องโถงทางเข้าของหลุมฝังศพ NRT-III (หลุมฝังศพของฟาโรห์ซูเซนเนสที่ 1)" บนพื้นฐานของ ที่พบในชื่อเหล่านี้ หลุมฝังศพชองฟาโรห์ซิอามุน เดิมอาจจะถูกน้ำท่วมโดยแม่น้ำไนล์</doc>
