<doc id="858418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858418" title="บันเซน อิส อะ บีสท์">บันเซน อิส อะ บีสท์ บันเซน อิส อะ บีสท์ () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา เขียนโดย บุตช์ ฮาร์ตแมน นักเขียนการ์ตูนชาวอเมริกัน เช่นเดียวกับ เดอะแฟร์ลี่อ๊อดพาเร้นท์ แดนนี่แฟนท่อม และทียูเอฟเอฟ พัพพี่ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2560 ยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ส่วนในประเทศไทย ฉายทางทรูวิชั่นส์ ช่อง นิคคาโลเดียน มันหมุนรอบตัวของสัตว์ประหลาดชื่อว่า บันเซน เริ่มเข้าโรงเรียนที่เคยยอมรับว่ามนุษย์ ทั้งๆที่มีอคติกับสัตว์บุปผาเป็นเพื่อนกับชายหนุ่มชื่อว่า ไมกี้ มันโร บันเซนและเพื่อนของเขาพยายามที่จะนำทางผ่านชีวิตในโรงเรียนในขณะไหวพริบ นักเรียนชั่วร้ายชื่อว่า อแมนด้า เป็นผู้ที่ต้องการที่จะกำจัดสังคมของบันเซน การแสดงขึ้นอยู่กับการวาดภาพของมอนสเตอร์และเด็กผู้ชายที่ฮาร์ทแมนสร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2552 แต่เดิมเขาคิดว่าจะเขียนหนังสือภาพที่มีตัวอักษร แต่ตัดสินใจที่จะก้าวไปข้างหน้าด้วยความคิดจนกระทั่งผู้บริหารจากนิคคาโลเดียนเห็นภาพวาดและสนับสนุนให้เขา พัฒนาแนวคิดนี้เป็นรายการโทรทัศน์ ประเด็นสำคัญที่ได้รับการเน้นย้ำในซีรีส์ ได้แก่ แง่บวกของการรวมตัวทางสังคมและการเฉลิมฉลองวัฒนธรรมที่แตกต่าง ซึ่งล่าสุด การ์ตูนเรื่องนี้มีฤดูกาลเดียว และ บุตช์ ฮาร์ตแมน ได้ลาออกจากนิคคาโลเดียนแล้วตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อสูรบันเซน () (ให้เสียงพากย์โดย เจเรมี โรว์ลีย์) – เป็นสัตว์ประหลาดที่กลายมาเป็นเพื่อนกับไมกี้และเป็นสัตว์ตัวแรกที่ได้เป็นนักเรียนในโรงเรียนมนุษย์ - ไมกี้ มันโร () (ให้เสียงพากย์โดย เบน จิโร) – เป็นเพื่อนมนุษย์ที่ดีที่สุดของบันเซนและคำแนะนำผู้ช่วยเขานำทางผ่านชีวิตในมักเกิ้ลดังค์ - อแมนด้า คิลแมน () (ให้เสียงพากย์โดย คารี วาห์ลเกรน) – เป็นศัตรูของไมกี้ที่คอยวางแผนที่จะกำจัดบันเซนโดยพยายามพิสูจน์ว่าสัตว์และมนุษย์ไม่สามารถอยู่ร่วมกันได้ เธอพูดด้วยเสียงกระเพื่อมด้านข้างและสวมฟันแฟนซี - เบเวอร์ลี่ () (ให้เสียงพากย์โดย คารี วาห์ลเกรน)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - Miss Flap - Darcy - Sophie Sander - Mr. and Mrs. Monroe - Bunsen's mom and dad - Boodles - Bob - Ken - General Lanceรายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1</doc>
