<doc id="858450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858450" title="ฮันส์-เกออร์ก ฟอน ฟรีเดอบูร์ก">ฮันส์-เกออร์ก ฟอน ฟรีเดอบูร์ก ฮันส์-เกออร์ก ฟรีดริช ลุดวิจ รอแบร์ท ฟอน ฟรีเดอบูร์ก () เป็นนายพลเรือชาวเยอรมัน, รองผู้บัญชาการของกองกำลังเรือดำน้ำ-อูของนาซีเยอรมนีและเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดคนสุดท้ายของครีกซมารีเนอ เขาเป็นคนเดียวที่เป็นตัวแทนของกองกำลังที่จะนำเสนอในการลงนามในตราสารยอมจำนนของเยอรมนีในเมืองแรมส์ เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคมและในเบอร์ลินเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ปี 1945.พลเรือตรีฟรีเดอเบิร์กได้กระทำอัตวินิบาตกรรมได้ไม่นาน,ภายหลังจากการล่มสลายของรัฐบาลเฟลนซบูร์ก</doc>
