<doc id="858591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858591" title="ระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก">ระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก ระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก () หรือ EEC เป็นเขตเศรษฐกิจพิเศษซึ่งจัดตั้งขึ้นโดยมติคณะรัฐมนตรีในพ.ศ. 2558 ตั้งอยู่บริเวณในชายฝั่งทะเลด้านตะวันออกของอ่าวไทยซึ่งถือเป็นพื้นที่ทางเศรษฐกิจที่สำคัญของประเทศไทย ครอบคลุมพื้นที่สามจังหวัดได้แก่จังหวัดฉะเชิงเทรา จังหวัดชลบุรี และจังหวัดระยอง กิจกรรมทางเศรษฐกิจที่เกิดขึ้นภายในระเบียงเศรษฐกิจนี้ มีมูลค่าราว 14% ของทั้งประเทศไทยเศรษฐกิจจีดีพีแบบตัวเงิน พ.ศ. 2559 เศรษฐกิจ. จีดีพีแบบตัวเงิน พ.ศ. 2559. จีดีพีของระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออกแบบราคาตลาด เทียบกับจีดีพีของประเทศที่มีจีดีพีสูงสุดเป็นลำดับที่ 70-80 (อัตราแลกเปลี่ยน 35.298 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐ)จีดีพีแบบอำนาจซื้อ พ.ศ. 2559 จีดีพีแบบอำนาจซื้อ พ.ศ. 2559. จีดีพีของระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออกที่ภาวะเสมอภาคของอำนาจซื้อ (PPP) เทียบกับจีดีพีของประเทศที่มีจีดีพีสูงสุดเป็นลำดับที่ 65-75</doc>
