<doc id="858593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858593" title="สโมสรฟุตบอลอิปสวิชทาวน์">สโมสรฟุตบอลอิปสวิชทาวน์ สโมสรฟุตบอลอิปสวิชทาวน์ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพของอังกฤษ ตั้งอยู่ที่เมืองอิปสวิช เทศมณฑลซัฟฟอล์ก ปัจจุบันเล่นอยู่ในแชมเปียนชิป ซึ่งเป็นลีกระดับที่สองของฟุตบอลอังกฤษ เคยเล่นในพรีเมียร์ลีกครั้งสุดท้ายคือฤดูกาล 2001–02 สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1878 แต่ยังไม่ได้เป็นสโมสรอาชีพจนถึงปี ค.ศ. 1936 ต่อมาได้รับเลือกให้เข้าร่วมฟุตบอลลีก ในปี ค.ศ. 1938 สนามเหย้าคือพอร์ตแมนโรด ในเมืองอิปสวิช เป็นสโมสรอาชีพเพียงทีมเดียวในซัฟฟอล์ก</doc>
