<doc id="858536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858536" title="ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 1">ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 1 ฟาโรห์เฮตจ์เคเปอร์เร ซิตเลอร์เซงเกน (ปกครองระหว่าง 943-922 ปีก่อนคริสต์ศักราช) หรือรู้จักในนามโชเชงค์ที่ 1 (สำหรับการอภิปรายของการสะกดว่า โซโซงค์) เป็นฟาโรห์ของอียิปต์โบราณและเป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่ ยี่สิบสอง ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 1 เป็นบุตรชายของนิมลอตผู้นำที่ยิ่งใหญ่ของแม่และภรรยาของเขาเทนท์เซเปห์, ลูกสาวของหัวหน้าที่ดีของแม่ของเขาเอง เขาได้รับการสันนิษฐานว่าในฐานะที่เป็นซิซาต กล่าวถึงในภาษาฮิบรูในพระคัมภีร์และห้าวหาญของเขาถูกแกะสลักบนที่คาร์นัค</doc>
