<doc id="858540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858540" title="ชิน ซุก-จู">ชิน ซุก-จู ชิน ซุก-จู (; ; 2 สิงหาคม พ.ศ. 1960 – 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2018) อัครมหาเสนาบดีแห่งราชวงศ์โชซ็อนซึ่งดำรงตำแหน่งถึง 2 สมัยคือตั้งแต่ พ.ศ. 2005 – พ.ศ. 2009 และอีกครั้งใน พ.ศ. 2014 – พ.ศ. 2018 ชิน ซุก-จูมีส่วนร่วมในการออกแบบอักษร ฮันกึล หรือภาษาเกาหลีในปัจจุบันเมื่อ พ.ศ. 1986 ในรัชสมัย พระเจ้าเซจงมหาราช ขณะนั้นชิน ซุก-จูมีอายุเพียง 26 ปี โดยชิน ซุก-จูมีบทบาทสำคัญในการผลักดัน องค์ชายซูยัง ขึ้นเป็น พระเจ้าเซโจ ร่วมกับ ฮันมยองฮี เมื่อ พ.ศ. 1998 กระทั่งได้รับการแต่งตั้งเป็นอัครมหาเสนาบดีหรือ ย็องอีจ็อง ในสมัยแรกเมื่อ พ.ศ. 2005 จนถึง พ.ศ. 2009 เมื่อ พระเจ้าเยจง สวรรคตโดยมิได้แต่งตั้งรัชทายาทไว้ใน .ศ. 2012 ชิน ซุก-จูจึงร่วมมือกับพันธมิตรทางการเมืองของเขาอย่างฮันมยองฮีอีกครั้งในการผลักดัน องค์ชายชาซาน พระโอรสองค์เล็กใน เจ้าชายรัชทายาทอึยกย็อง พระเชษฐาของพระเจ้าเยจงขึ้นเป็นพระเจ้าซองจงและชิน ซุก-จูก็ได้กลับมาดำรงตำแหน่งอัครมหาเสนาบดีเป็นสมัยที่ 2 ตั้งแต่ พ.ศ. 2014 ก่อนจะลาออกจากตำแหน่งและราชการและถึงแก่อสัญกรรมในวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2018</doc>
