<doc id="858649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858649" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017">ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดชิงชนะเลิศของยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17, ฤดูกาลที่ 46 ของการแข่งขันฟุตบอลสโมสรลำดับที่สองของยุโรป จัดขึ้นโดย ยูฟ่า, และเป็นฤดูกาลที่ 8 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจากยูฟ่า คัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก. นัดนี้จะลงเล่นที่ เฟรนด์ส อาเรนา ใน ซอลนา, ประเทศสวีเดน ในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2560, ระหว่างทีมจากดัตช์ อายักซ์ และทีมจากอังกฤษ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์ที่จะลงเล่นพบกับทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ใน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017. พวกเขาจะได้เข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18, ในฐานะเทียบเท่าได้สงวนสิทธิ์าสำหรับแชมป์เก่าแชมเปียนส์ลีกซึ่งจะไม่ถูกนำมาใช้. ตั้งแต่คู่ชิงชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 (ยูเวนตุส และ เรอัล มาดริด) มีจุดรับประกันสำหรับรอบแบ่งกลุ่มของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18, ทีมชนะเลิศจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มโดยตรง.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. เฟรนด์ส อาเรนา ได้รับการประกาศให้เป็นสังเวียนนัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558, หลังจากผลการตัดสินของการประชุมคณะกรรมการบริหารยูฟ่าในเมือง ปราก, สาธารณรัฐเช็ก.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. นี่เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่สองของอายักซ์ในฟุตบอลยูฟ่าคัพ/ยูโรปาลีก, มีสถิติคว้าชัยชนะใน ยูฟ่าคัพ นัดชิงชนะเลิศ 1992 เหนือ โตรีโน จากกฏประตูทีมเยือน. นี่เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งแรกของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดในฟุตบอลยูฟ่าคัพ/ยูโรปาลีก. ถ้าพวกเขาชนะ, พวกเขาจะเข้าร่วมกับ ยูเวนตุส, อายักซ์, บาเยิร์น มิวนิก และ เชลซี เป็นสโมสรเดียวที่ได้รับถ้วยรางวัลสโมสรยุโรปทั้งหมดสามรายการ (ยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัพ/ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, ยูฟ่าคัพ/ยูโรปาลีก, และปัจจุบันได้ยกเลิกไปแล้วกับ ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ). ทั้งสองทีมต่างได้เคยพบกันมาแล้วทั้งสิ้นสี่ครั้งในการแข่งขันฟุตบอลระดับสโมสรยุโรป, ทั้งหมดในยูฟ่าคัพ/ยูโรปาลีก, กับสถิติชนะกันทีมละสองครั้ง. อย่างไรก็ตาม, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ได้เคยกำจัด อายักซ์ ทั้งสองครั้ง, รวมผลสองนัด 2–1 ใน ยูฟ่าคัพ ฤดูกาล 1976–77 รอบแรก, และ รวมผลสองนัด 3–2 ใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2011–12 รอบ 32 ทีมสุดท้าย.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: ในตาราง, ผลการแข่งขันของผู้เข้าชิงชนะเลิศจะได้รับเป็นชื่อแรก (H = เหย้า; A = เยือน).ก่อนการแข่งขันทูต ก่อนการแข่งขัน. ทูต. ทูตสำหรับการแข่งขันในนัดชิงชนะเลิศครั้งนี้คืออดีตนักเตะทีมชาติสวีเดน แพทริค อันเดอร์สสัน, ผู้ที่ชนะเลิศแชมเปียนส์ลีกกับ บาเยิร์นมิวนิก ในนัดที่พบกับ บาเลนเซีย ใน ปี ค.ศ. 2001.สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ยูฟ่าได้เปิดเผยสัญลักษณ์ของแบรนด์นัดชิงชนะเลิศไปเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ใน ราชรัฐโมนาโก ในระหว่างการจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม.การจำหน่ายตั๋ว การจำหน่ายตั๋ว. ด้วยตัวสนามแข่งขันมีความจุรองรับได้ 48,000 คนสำหรับเกมนัดชิงชนะเลิศ, จากจำนวนตั๋วเข้าชมทั้งหมด 37,000 ใบ ได้ถูกจำหน่ายไปให้กับแฟนบอลและประชาชนทั่วไป, กับทีมที่เข้าชิงชนะเลิศทั้งสองทีมนั้นแต่ละฝั่งจะได้รับตั๋วไปจำหน่าย 10,000 ใบ และตั๋วเข้าชมการแข่งขันอีก 17,000 ใบ พร้อมจำหน่ายให้กับแฟนๆ ทั่วโลกผ่านทางเว็บไซต์ UEFA.com ตั้งแต่วันที่ 17 ถึง 28 มีนาคม 2560 ในสี่หมวดราคา: €150, €100, €70, และ €45. ส่วนตั๋วที่เหลือจะจัดสรรให้กับคณะกรรมการจัดงานท้องถิ่น, ยูฟ่า และชาติสมาชิก, ห้างหุ้นส่วนร้านค้า และสถานีการถ่ายทอดต่างๆ, และเพื่อรองรับโปรแกรมในการต้อนรับ.พิธีเปิดการแข่งขันการแข่งขันผู้ตัดสิน การแข่งขัน. ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินชาวสโลวีเนีย ดามีร์ สคอมีนา ได้รับการประกาศให้เป็นผู้ตัดสินนัดชิงชนะเลิศโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2560.รายละเอียด รายละเอียด. สถิติ สถิติ. </doc>
