<doc id="858697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858697" title="บีลี่เกล สาวน้อยวัยวุ่น">บีลี่เกล สาวน้อยวัยวุ่น บีลี่เกล สาวน้อยวัยวุ่น (; ) เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวตลก-ดราม่าในปี ค.ศ. 2015 ที่สร้างมาจากนวนิยายของโนะบุตะกะ สึโบะตะ เรื่อง กะคุเน็งบีลีโนะแกลคะ 1 เน็งเดะเฮ็งซะชิโวะ 40 อะเกะเทะเคโอไดงะกุนิเกะเนะกิโกะคะคุชิตะฮะนะชิ กำกับโดย โนบูฮิโระ โดอิ นำแสดงโดย คะซุมิ อะริมุระ และ อะสึชิ อิโต ซึ่งสร้างจากเรื่องจริงของซะยะกะ คุโดะ นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายซึ่งถูกพักการเรียนจากการสูบบุหรี่ จนกระทั่งได้พบกับโยะชิทะกะ สึโบะตะ อาจารย์สอนพิเศษที่ทำให้เธอเริ่มเปลี่ยนแปลงตัวเอง จนสามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยเคโอได้ ภายในเวลาเพียง 1.5 ปี บีลี่เกล สาวน้อยวัยวุ่น เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 และเข้าฉายในประเทศจีนเมื่อวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 2016 โดยทำรายได้รวมที่ 23 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
