<doc id="858710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858710" title="วิทยาลัยอาชีวศึกษาขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓">วิทยาลัยอาชีวศึกษาขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ วิทยาลัยอาชีวศึกษาขอนแก่น (อังกฤษ : Khon Kaen Vocational College  ) เป็นวิทยาลัยด้านคหกรรมและพณิชยกรรม สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยอาชีวศึกษาขอนแก่น แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อ 16 กันยายน พ.ศ. 2482 โดยพระบรรณศาสตร์สาทร (สง่า คุปตารัตน์) ข้าหลวงประจำจังหวัดขอนแก่น ใช้ชื่อว่า "โรงเรียนประถมอาชีพช่างทอผ้า" โดยอาศัยพื้นที่โรงเรียนสตรีประจำจังหวัด (โรงเรียนกัลยาณวัตร ปัจจุบัน) ต่อมา พ.ศ. 2843 ได้ย้ายมาเรียนที่โรงภาพยนตร์ของพระเสนา และเริ่มเรียนภาคค่ำปฏิบัติทอผ้า เมื่อ พ.ศ. 2484 ได้ย้ายไปเรียนที่โรงเรียนสนามบิน จนกระทั่งเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2484 ได้ย้ายและสร้างในพื้นที่ปัจจุบัน และได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนการช่างสตรีขอนแก่น และเปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาขอนแก่น เมื่อปี 2521 จนกระทั่งปัจจุบันหลักสูตร หลักสูตร. วิทยาลัยอาชีวศึกษาขอนแก่น สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ เปิดสอนระดับดังนี้- ปริญญาตรี - ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)</doc>
