<doc id="85872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85872" title="สกุลแคตนิป">สกุลแคตนิป แคตนิป () คือชื่อเรียกรวมทั้งหมดของพืชประมาณ 250 สปีชีส์ในสกุล เนเพต้า (Nepeta) ในวงศ์มินต์ พืชกลุ่มนี้มีน้ำมันชื่อว่า เฮพาตาแล็กโตน (Hepetalactone) เป็นสารประกอบของแล็กโตน (Lactone) ชนิดไม่อิ่มตัว มีฤทธิ์คล้ายกัญชา เมื่อแมวได้กลิ่นน้ำมันนี้จะเคลิบเคลิ้มเป็นเวลาประมาณ 10 นาที พืชกลุ่มนี้จึงมีชื่อเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า แคตมินต์ (catmint)พฤติกรรมของแมว พฤติกรรมของแมว. ใครก็ตามที่ได้พบเห็นปฏิกิริยาของเจ้าเหมียวต่อต้นแคตนิป จะทราบเหมือนอาการเคลิบเคลิ้มเหมือนเสพยาของแมวได้ชัดเจน สัตว์ตระกูลแมวไม่ว่าสายพันธุ์ใดๆ ต่างมีปฏิกิริยาสนองต่อแคตนิป ด้วยกันทั้งนั้นแม้แต่สิงโต อย่างไรก็ตาม มิใช่สัตว์ตระกูลแมวทุกๆ ตัวจะสนองต่อแคตนิป ได้หมด สัตว์บางตัวไม่รู้สึกดึงดูดอะไรกับพืชชนิดนี้เลย ซึ่งสิ่งนี้ขึ้นอยู่กับพันธุกรรมของสัตว์เอง สำหรับแมวแล้วบางตัวก็เกิดมาพร้อมกับความหลงใหลในพืชนี้ แต่บางตัวกลับไม่รู้สึกอะไรเลย ปฏิกิริยาตอบสนองต่อแคตนิป มีดังนี้ 1.แมวเข้าใกล้ต้นแคตนิป 2.แมวสูดดมแคตนิป 3.แมวเริ่มเลีย กัดกิน และเคี้ยวแคตนิป 4.แมวเอาร่างกายไปถูกับแคตนิป 5.แมวทำเสียงสั่นในลำคอ ทำเสียงขู่ ร้องเสียงเหมียวๆกลิ้งตัวไปมา หรือกระโจนขึ้นด้านบน บางครั้งอาจพบการตะกุยด้วยเท้า ทั้งนี้แม้แต่แมวตัวที่ไว้ท่ามากที่สุด ก็ยากที่จะต้านทานฤทธิ์ของสารเคมีในแคตนิปได้ แคตนิปแตกต่างจากยาเสพติดของมนุษย์ตรงที่แคตนิปจะไม่มีผลเสียกับร่างกายของแมว ภายหลังจาก 10 นาทีของภาวะแห่งความสุข แมวจะกลับสู่ภาวะปกติโดยไม่มีผลข้างเคียงที่ก่อให้เกิดความเจ็บป่วยใดๆหลงเหลืออยู่เลยสำหรับแมวแล้ว ไม่ต่างกับโคเคนเลย เพียงแต่ไม่มีผลเสียเท่านั้น ที่ร้านขายของแมวในเมืองนอก จะหาซื้อแคตนิปได้ไม่ยาก อาการของแมวคือ น้ำลายฟูมปาก และเคลิบเคลิ้มสปีชีส์ สปีชีส์. ด้านล่างนี้คือสปีชีส์ที่พบบ่อยในสกุลนี้เพียงส่วนหนึ่ง</doc>
