<doc id="858838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858838" title="โบรูโตะ : นารูโตะ เน็กซ์ เจนเนเรชั่น">โบรูโตะ : นารูโตะ เน็กซ์ เจนเนเรชั่น โบรูโตะ : นารูโตะ เน็กซ์ เจนเนเรชั่น () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนเรื่องโดย อุเคียว โคดาจิ โบรูโตะ เป็นภาคแยกและภาคต่อของ นารูโตะ โดยมีตัวละครหลักคือ อุซึมากิ โบรูโตะ ลูกชายของ อุซึมากิ นารูโตะ โบรูโตะฉบับอะนิเมะเริ่มออกอากาศบนทีวีโตเกียวในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2560 จะออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 19:25 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คาวากิกับโบรูโตะกำลังสู้กันอยู่ที่ซากปรักหักพังของหน้าผาโฮคาเงะและโคโนฮะที่ไม่มีนินจาเหลืออยู่เลยยกเว้นโบรูโตะนี่คือเรื่องที่จะเกิดขึ้นในอีกไม่กี่ปีต่อจากนี้ตัวละครตัวละคร. - อุซึมากิ โบรูโตะ - อุจิวะ ซาราดะ - มิซึกิ - นารา ชิกาดาอิ - ยามานากะ อิโนะจิน - อาคิมิจิ โจโจ - เมทัล ลี - ยูอิโนะ อิวาเบะ - คามินาริมอน เดนกิ - คาเคย์ สุมิเระ - ซูซึมิโนะ นามิดะ - อิซึโนะ วาซาบิ - อุซึมากิ ฮิมาวาริการผลิต การผลิต. ในงานของ นารูโตะ และ โบรูโตะ ที่จัมป์เฟสต้า (Jump Festa) เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม 2559 มีการประกาศว่ามังงะโบรูโตะจะถูกทำเป็นอะนิเมะซึ่งได้รับการยืนยันในภายหลังว่าเป็นการดัดแปลงเรื่องต้นฉบับเป็นซีรีส์อะนิเมะทางทีวี ซีรีส์อะนิเมะควบคุมโดยผู้สร้างซีรีส์ อุเคียว โคดาจิ ร่วมกำกับโดย โนริยูกิ อาเบะ และ ฮิโรยูกิ ยามาชิตะ ดูแลเนื้อเรื่องโดย มาโคโตะ อุเอสึ แอนิเมชั่นสร้างโดยสตูดิโอปิเอโรต์ (Pierrot) ออกแบบตัวละครโดย เท็ตซึยะ นิชิโอะ และ ฮิโรฟุมิ ซูสุกิ ร่วมแต่งเพลงโดย ยาซึฮารุ ทาคานาชิ และ -yaiba- เริ่มออกอากาศบนทีวีโตเกียวในวันที่ 5 เมษายน 2560รายชื่อตอน</doc>
