<doc id="858935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858935" title="เอชอาร์ 8799">เอชอาร์ 8799 เอชอาร์ 8799 () เป็นดาวฤกษ์แถบลำดับหลัก ที่ห่างจากโลก 129 ปีแสง (39 พาร์เซก) อยู่ในกลุ่มดาวม้าบิน มีมวลประมาณ 1.5 เท่าของมวลดวงอาทิตย์และ 4.9 เท่าของความสว่าง โดยเป็นส่วนหนึ่งของระบบที่ประกอบด้วยเศษฝุ่นของดาวและดาวเคราะห์ขนาดใหญ่อย่างน้อยสี่ดวง การกำหนดชื่อ HR 8799 นั้นเป็นตัวบ่งชี้ของดาวในการจัดลำดับความสว่างของดาวฤกษ์ระบบดาวเคราะห์ ระบบดาวเคราะห์. ในวันที่ 13 พฤศจิกายน 2008 ทีมของ Christian Marois จากสภาวิจัยแห่งชาติของสถาบันฟิสิกส์ดาราศาสตร์เฮอร์ซเบิร์กในแคนาดา พวกเขาได้สังเกตเห็นดาวเคราะห์สามดวงที่โคจรรอบดาวฤกษ์ด้วยกล้องโทรทรรศน์หอดูดาวดับเบิลยู. เอ็ม. เคก และหอดูดาวเจมมินาย ในรัฐฮาวาย โดยในทั้งสองกรณีใช้เลนส์ปรับตัวเพื่อสังเกตการณ์ในอินฟราเรด และพบการสังเกตการณ์ด้านนอกของดาวเคราะห์นอก 3 ดวงในภาพอินฟราเรดในปี 1998 ด้วยกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิล ในเครื่องมือNICMOS หลังจากที่มีการใช้เทคนิคการประมวลผลภาพที่พัฒนาขึ้นใหม่ถูกนำมาใช้ ในปี 2009-2010 ได้สังเกตเพิ่มเติมพบว่าดาวเคราะห์ยักษ์ที่สี่โคจรรอบดาวเคราะห์สามดวงแรกในระยะห่างที่คาดการณ์ไว้เพียงเล็กน้อยกว่า 15 AU</doc>
