<doc id="858922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858922" title="ปรีชา สินประยูร">ปรีชา สินประยูร ปรีชา สินประยูร (17 มกราคม พ.ศ. 2487 — ) เจ้าของฉายา ม้าปรีชา เป็นทั้งนักกีฬาหมากรุกไทย และหมากรุกสากลชาวไทย ปรีชาเป็นแชมป์ประเทศไทยหลายสมัย นอกจากนี้ เขายังเคยเสมอกับไนเจล ชอร์ต ซึ่งเป็นรองแชมป์โลก ในการแข่งขันโอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 26ประวัติ ประวัติ. ช่วงปี พ.ศ. 2513 ถึง 2523 ปรีชาได้เป็นหนึ่งในนักหมากรุกสากลแถวหน้าของประเทศ โดยเป็นตัวแทนของทีมชาติไทยในการแข่งขันหมากรุกสากลรายการสำคัญ:- เข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกหมากรุกสากล 6 สมัย (พ.ศ. 2519, 2523-2531) โดยในปี พ.ศ. 2527 เขาชนะรางวัลเหรียญทองในประเภทบุคคล (บอร์ด 4); - เข้าร่วมแข่งขันทีมหมากรุกสากลชิงแชมป์เอเชีย 3 สมัย (พ.ศ. 2520-2524) ครั้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2533 เขาก็ไม่ค่อยได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันหมากรุกสากลเท่าใดนัก ส่วนในปี พ.ศ. 2537 ปรีชาได้เป็นแชมป์การแข่งขันรายการ หมากรุกไทยขุนเงินมรดกสืบทอด มรดกสืบทอด. ปรีชาเป็นผู้คิดค้นรูปแบบการเปิดหมากแบบม้ามังกรแท้ ม้าโยงซ้าย ในหมากรุกไทย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526</doc>
