<doc id="858986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858986" title="ซิกซ์เซ้นซ์ (วงดนตรีไทย)">ซิกซ์เซ้นซ์ (วงดนตรีไทย) "ซิกซ์เซ้นซ์ วงดนตรีชื่อดังยุคแรกๆของ อาร์เอสซาวด์ มีสมาชิกทั้งสิ้น 6 คนสมาชิกที่เป็นแกนหลักของวงคือ แซม ประวิตร เปรื่องอักษร โด่งดังในช่วงปี 2526-2529ประวัติของวง ประวัติของวง. ซิกซ์เซ้นซ์เกิดจากการรวมตัวกันของนักศึกษาจาก วิทยาลัยพณิชยการพระนคร ทั้งหมด 6 คนเพื่อเข้าประกวดการแข่งขันวงดนตรีปรากฏว่าทางวงชนะเลิศการประกวดทำให้แมวมองของอาร์เอสได้เข้ามาชักชวนทางวงจึงได้เซ็นสัญญากับอาร์เอส ในปี 2526 ซิกซ์เซ้นซ์ได้ออก สตูดิโออัลบั้ม ชุดแรกในชื่อชุดว่า เพ้อรัก ต่อมาในปี 2527 ทางวงได้ออกสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ในชื่อชุดว่า ครวญ ตามมาด้วยอัลบั้ม ดาว สตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ในปี 2528 และอัลบั้ม เพียงรักและเข้าใจ ซึ่งเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 และเป็นชุดสุดท้ายในปี 2529 โดยในอัลบั้มชุดนี้ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้นในวงในส่วนของสมาชิกเมื่อทางค่ายได้นำ ธนา ศิริจันทร์สว่าง หรือ โอ๋จากวง ดิ ออพติค เข้ามาในตำแหน่งมือกีตาร์,คีย์บอร์ด,แซกโซโฟนและนักร้องนำและ มานิตย์ พาชิยานุกูล หรือ นิดจากวง เชอรี่พิงค์ เข้ามาในตำแหน่งมือกลองซึ่งทั้งสองได้ร่วมร้องเพลงกับ แซม ประวิตร นักร้องนำอีกคนของวงในโปรเจกต์ รวมดาว และ นพเก้า ซึ่งเพลงเพียงรักและเข้าใจที่เป็นเพลงเอกของอัลบั้มนั้นได้นำทำนองเพลง สไมล์อะลิตเติ้ลสไมล์ฟอร์มี ของวง เดอะฟลายอิ้งแมชชีน วงดนตรีป๊อปร็อกสัญชาติอังกฤษมาใช้หลังจากจบอัลบั้มชุดนี้แล้วสมาชิกคนอื่นก็แยกย้ายกันไปยกเว้นแซมที่ออกอัลบั้มเดี่ยวกับต้นสังกัดเก่าอย่าง อาร์เอส โปรโมชั่น กรุ๊ปผลงานเพลง ผลงานเพลง. "เพ้อรัก (พ.ศ. 2526)1. ลักยิ้ม 2. เพ้อรัก 3. อิจฉาทะเล 4. หาดชีวิต 5. สุดอ้างว้าง 6. คำมั่นสัญญา 7. วันคอย 8. หลังฝน 9. อยากเป็นนก 10. น้ำตา "ครวญ (พ.ศ. 2527)1. ครวญ 2. เงาอดีต 3. ฉันคือบทเพลง 4. ในฝัน 5. วอนตะวัน 6. เหงา 7. นกเขาไร้คู่ 8. เบื่อรัก 9. รักอย่ารู้คลาย 10. ผิดหรือไม่ "ดาว (พ.ศ. 2528) "เพียงรักและเข้าใจ (พ.ศ. 2529)1. เพียงรักและเข้าใจ 2. เธอคงรู้ดี 3. ฝืนลิขิต 4. รักแล้วซิ 5. โปรดเห็นใจ 6. ฟ้ารักดาว 7. เร็วซิ คืนกลับมา 8. คอยวัน...เธอช้ำ 9. กำพร้า 10. โอกาส 11. วันจาก 12. รูปอดีตผลงานเพลงกับศิลปินอื่น ผลงานเพลงกับศิลปินอื่น. รวมดาว (พ.ศ. 2527) พบดาว (พ.ศ. 2527) รวมดาว 2 (พ.ศ. 2528) นพเก้า นพเก้า 2 พบดาว 2 มรดกไทย</doc>
