<doc id="858908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858908" title="กระทรวงพลังงานสหรัฐ">กระทรวงพลังงานสหรัฐ กระทรวงพลังงานสหรัฐ (DOE) เป็นหน่วยงานของรัฐบาลสหรัฐอเมริการับผิดชอบนโยบายที่เกี่ยวกับการใช้พลังงานและความปลอดภัยในการจัดการวัสดุนิวเคลียร์ ความรับผิดชอบของตนรวมถึงประเทศที่มีอาวุธนิวเคลียร์โปรแกรมเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ผลิตสำหรับกองทัพเรือสหรัฐฯ ,การอนุรักษ์พลังงาน, การวิจัยที่เกี่ยวข้องกับพลังงาน, กากกัมมันตรังสีจำหน่ายภายในประเทศและการผลิตพลังงานโครงสร้างหน่วยงาน โครงสร้างหน่วยงาน. หน่วยงานที่อยู่ภายใต้การควบคุมและกำกับดูแลของกระทรวงพลังงานสหรัฐที่ได้รับการแต่งตั้งทางการเมืองโดยประธานาธิบดีสหรัฐ เลขานุการพลังงานได้รับความช่วยเหลือจากฝ่ายเลขานุการของสหรัฐอเมริกาโดยได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดีสหรัฐซึ่งทำหน้าที่ของเลขาธิการในกรณีที่ไม่มีแผนกนี้ยังมีรัฐมนตรีช่วยเลขานุการสามคนซึ่งได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดีซึ่งดูแลงานหลัก ๆ ของหน่วยงาน ประธานาธิบดีสหรัฐยังแต่งตั้งเจ้าหน้าที่เจ็ดคนที่มีตำแหน่งผู้ช่วยเลขานุการพลังงานซึ่งมีหน้าที่ในการบริหารจัดการสายงานด้านองค์ประกอบสำคัญ ๆ ของหน่วยงาน เลขานุการพลังงานเป็นคนมอบหมายหน้าที่งบประมาณ งบประมาณ. ประธานาธิบดีบารัค โอบามาเปิดเผยในวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 งบประมาณ 26.4 พันล้านดอลลาร์สำหรับกระทรวงพลังงานสหรัฐ สำหรับปีงบประมาณ 2553 รวม 2.3 พันล้านดอลลาร์สำหรับสำนักงานพลังงานทดแทนและพลังงานทดแทนของสำนักงานพลังงานโอเอส (EERE)</doc>
