<doc id="858953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858953" title="มิสรัสเซีย">มิสรัสเซีย มิสรัสเซีย () เป็นการประกวดนางงามในประเทศรัสเซีย เริ่มจัดขึ้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1992 แต่ไม่ได้จัดการประกวดขึ้นในปี ค.ศ. 1994, 2000 และ 2008 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007 ผู้ชนะการประกวดมิสรัสเซียจะได้เป็นตัวแทนของประเทศในการเข้าร่วมการประกวดมิสเวิลด์ และนางงามจักรวาล อย่างไรก็ตามหากมิสรัสเซียไม่สามารถเข้าร่วมการประกวดได้ รองอันดับ 1 จะได้ปฏิบัติหน้าที่แทนมิสรัสเซียรายนามผู้ชนะมิสรัสเซีย (1993–)มิสยูเอสเอสอาร์ (1989–1991)ผู้ชนะแบ่งตามเขตการปกครองตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย</doc>
