<doc id="858930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858930" title="เฮย์มามา!">เฮย์มามา! เฮย์มามา! () เป็นเอกซ์เทนเดดเพลย์เปิดตัวของเอ็กโซ-ซีบีเอกซ์ ยูนิตย่อยแรกของวงดนตรีชายจากเกาหลีใต้ เอ็กโซ ออกจำหน่ายในวันวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ผ่านสังกัดเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ภายใต้การจัดจำหน่ายโดยเคทีมิวสิก ประกอบไปด้วยห้าเพลงในหลายแนวดนตรี อีพีเปิดตัวในอันดับ 1 บนแกออนอัลบั้มชาร์ตและชาร์ตบิลบอร์ดเวิลด์อัลบั้มเบื้องหลังและการออกจำหน่าย เบื้องหลังและการออกจำหน่าย. ในวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2016 เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ออกมาประกาศว่า เฉิน แบ็กฮย็อน และซิ่วหมิน จะเปิดตัวเป็นสมาชิกในยูนิตย่อยวงแรกของเอ็กโซโดยมีชื่อว่า เอ็กโซ-ซีบีเอ็กซ์ พร้อมกับเอกซ์เทนเดดเพลย์ เฮย์มามา! ในวันที่ 27 ตุลาคม มีการปล่อยตัวอย่างเพลงในอีพีเป็นครั้งแรกผ่านสถานีวิทยุออนไลน์ของแอปเปิล บีตส์วัน ต่อมาในวันที่ 29 ตุลาคม ตัวอย่างสำหรับมิวสิกวิดีโอของเพลงนำอีพี "เฮย์มามา!" ถูกปล่อยออกมา อีพีและมิวสิกวิดีโอของเพลงนำออกจัดจำหน่ายในวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2016 โดยก่อนหน้านั้นมีการถ่ายทอดสดการแสดงเปิดตัวและนับถอยหลังผ่านทางวีไลฟ์กับสมาชิกในวงการส่งเสริมอีพีมิวสิกวิดีโอ การส่งเสริมอีพี. มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนำอีพี "เฮย์มามา" ออกมาในวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ออกแบบท่าเต้นโดยไคล์ ฮานากามิ นักออกแบบท่าเต้นผู้เคยออกแบบท่าเต้นให้กับเกิลส์เจเนอเรชัน, อาฟเตอร์สกูล, เรดเวลเวต และแบล็กพิงก์ มิวสิกวิดีโอทำยอดวิวได้มากกว่า 2 ล้านยอดวิวบนยูทูบภายในระยะเวลา 9 ชั่วโมงหลังจากปล่อยออกมา ต่อมาในวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ปล่อยมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงในอีพี "เดอะวัน" จากวิดีโอชื่อ "รีเซอร์วัวร์ไอดอลส์" (Reservoir Idols) ประกอบทัวร์ของเอ็กโซ เอ็กโซแพลนเน็ต 3 – ดิเอ็กซอร์เดียม ผ่านบัญชีอย่างเป็นทางการบนยูทูบ โดยในมิวสิกวิดีโอประกอบด้วยการปรากฏตัวของสมาชิกจากเอ็กโซ ซูโฮการแสดงสด การแสดงสด. เอ็กโซ-ซีบีเอ็กซ์ทำการแสดงสดเปิดตัวในงานสำหรับการส่งเสริมอีพีในวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ที่ศูนย์การค้าโคเอกซ์ ซัมซ็องดุงฝั่งตะวันออก โซล และมีการออกอากาศสดผ่านวีไลฟ์ วงทำการแสดงเป็นครั้งแรกในรายการโทรศัพท์ เอ็ม เคาต์ดาวน์ ในวันที่ 3 พฤศจิกายน ต่อมาแสดงในรายการมิวสิกแบงก์ โชว์! มิวสิกคอร์ และเดอะโชว์ ด้วยเพลง "เฮย์มามา!" และเพลง "เดอะวัน" โดยในเพลง "เดอะวัน" มีท่าเต้นเพลง "วูฟ" ของเอ็กโซประกอบด้วย วงยังแสดงในยู ฮี-ย็อลส์สเก็ตช์บุ๊ก เอ็นป็อปโชว์เคสคอนเสิร์ตในรายการแข่งขัน เบลดแอนด์โซล เวิลด์แชมเปียนชิปทัวร์นาเมนต์ และเคดราม่าเฟสต์ที่พย็องชัง วงทำการแสดงสดเพลง "เฮย์มามา!" ฉบับภาษาญี่ปุ่น เช่นเดียวกับเพลง "เดอะวัน" และ "เชอริช" ที่งานเกิลส์อะวอดส์ ในวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 พร้อมกับเปิดตัวเพลงใหม่ในงาน ในวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 วงทำการแสดงสดเพลง "เฮย์มามา!" ในรายการมิวสิกแบงก์ สำหรับงานฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี ที่ช็อนจูรายชื่อเพลงชาร์ตอีพีชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตประจำเดือนชาร์ตประจำปีซิงเกิล "เฮย์มามา!"ชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตประจำเดือนยอดขายรางวัลรายการเพลงประวัติการออกจำหน่าย</doc>
