<doc id="858913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858913" title="ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์">ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 - 21.45 น.ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 28 พฤษภาคม 2559 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรซ์ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์) และ เตือนใจ ศรีสุนทร (ฝน ธนสุนธร)ปัจจุบันออกอากาศ 19.45-21.50 น.เพิ่มเวลาออกอากาศเป็น 2 ชั่วโมง 5 นาที เริ่ม 11 มิถุนายนนี้คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งที่เอาแชมป์ และ แชมป์มาแข่งขันอีกครั้งหนึ่ง เพื่อที่จะชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ ซึ่ง ฤดูกาลที่ 1 ออกอากาศในเวลา 19.45 - 21.45 น.ส่วน ฤดูกาลที่ 2 ออกอากาศในเวลา 18.20-20.00 น. ทาง ช่องวันกติการายการ ฤดูกาลที่ 1รอบชิงแชมป์สาย กติการายการ ฤดูกาลที่ 1. รอบชิงแชมป์สาย. ในการแข่งขันมีผู้เข้าเข้าแข่งขันที่เป็นแชมป์ทั้งหมด 32 คน โดยแชมป์ที่มีผลงานอันดับสูงสุดเป็นตัววางในแต่ละสายโดยจับการสลากทั้งหมด 8 สายๆ ละ 4 คน รวม 32 คน จะต้องร้องเพลงการแข่งขันโดยหาผู้ชนะในแต่ละคู่เข้ารอบชิงชนะเลิศประจำสาย โดยผู้ชนะเลิศเพียงคนเดียวที่จะเป็นแชมป์ประจำสาย โดยผู้ชนะเลิศจะต้องคะแนนเสียงจากคณะกรรมการ 2 ใน 3 เสียงขึ้นไป เป็นผู้ชนะและเข้ารอบ ส่วนผู้แพ้จะตกรอบทันที โดยจะไม่มีตัวช่วยใดๆ ทั้งสิ้นรอบ 8 คนสุดท้าย รอบ 8 คนสุดท้าย. จากรอบชิงแชมป์สาย ผู้ชนะในแต่ละสาย จะต้องมาทำการจับสลากประกบคู่กันใหม่ และในแต่ละคู่ จะมีการจับสลากว่าใครจะร้องก่อน หรือร้องทีหลัง โดยแบ่งเป็น 2 สาย คือสายบน กับสายล่าง โดยผู้เข้าแข่งขันจะเตรียมรายชื่อเพลงทั้งหมด 10 เพลง แล้วทำการเลือก 1 เพลงมาแข่งขัน โดยผู้ชนะเลิศจะต้องคะแนนเสียงจากคณะกรรมการ 2 ใน 3 เสียงขึ้นไป เป็นผู้ชนะและเข้ารอบ ส่วนผู้แพ้จะตกรอบทันที โดยจะไม่มีตัวช่วยใดๆ ทั้งสิ้น โดยผู้ชนะในแต่ละคู่ จะต้องมาเจอกันเองอีกครั้ง เพื่อหาแชมป์สายเพียงคนเดียวที่จะไปสู่รอบชิงชนะเลิศ และได้สิทธิ์ออกเพลงอัลบั้ม และเป็นศิลปินอย่างอัตโนมัติรอบแก้ตัว 6 คนสุดท้าย รอบแก้ตัว 6 คนสุดท้าย. ผู้ที่แพ้ในรอบ 8 สุดท้าย จะได้สิทธิ์แข่งขันในรอบแก้ตัวอีกครั้ง โดยเป็นการแข่งขันภายในสาย โดยผู้แพ้ในรอบ 8 คนสุดท้าย คู่ที่ 1 และ 2 จะเข้ามาแข่งกันเอง เพื่อหาผู้ที่จะไปชิงกับรองแชมป์สาย เพื่อหาผู้เข้าแข่งขันคนที่ 3 และ 4 เข้าสู่รอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ทั้ง 4 คนที่ผ่านเข้ารอบ จะเข้าไปแข่งขัน โดยแชมป์สายบนจะไปเจอกับรองแชมป์สายล่าง ส่วนแชมป์สายล่างจะไปเจอรองแชมป์สายบน ผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้อง 2 เพลง แบ่งเป็นครึ่งแรกและครึ่งหลัง โดยตัดสินแบบเพลงต่อเพลง ผู้ชนะจะไปแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ ส่วนผู้แพ้จะไปแข่งในรอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบชิงชนะเลิศ จะแข่งกันทั้งหมด 3 รอบ โดยมีการจับสลากแข่งกันในยกแรกและยกที่ 2 โดยคนที่ร้องก่อนในยกแรก จะต้องไปร้องทีหลังในรอบที่ 2 คนที่ชนะ 2 ใน 3 ยกก่อน คว้าเงินรางวัล 1,000,000 บาท ส่วนรองชนะเลิศอันดับ 1 จะได้เงินรางวัล 100,000 บาทกติการายการ ฤดูกาลที่ 2รอบชิงแชมป์สาย กติการายการ ฤดูกาลที่ 2. รอบชิงแชมป์สาย. ใช้กติกาแบบเดียวกับฤดูกาลที่ 1 แต่มีการเปลี่ยนแปลง โดยแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม คือกลุ่มบน และกลุ่มล่าง กลุ่มละ 4 สาย สายละ 4 คน โดยมีการจับสลาก โดยให้ผู้ที่เป็นแชมป์น้อยสมัย 2 คน จับสลากดวลเพลงกับผู้ที่มีสมัยมากกว่า และมีการจับสลากว่าใครจะได้ร้องก่อนหรือร้องหลังทุกคู่ และมีการจำกัดเพลงที่ใช้ในแต่ละรอบ โดยจะต้องเลือกเพลงจากรายชื่อที่เตรียมมา (ทั้งหมด 3 เพลง) และในรอบชิงแชมป์สายจะไม่สามารถใช้เพลงเดิมได้อีกรอบชิงชนะเลิศประจำกลุ่ม รอบชิงชนะเลิศประจำกลุ่ม. แชมป์ของแต่ละสาย ทั้ง 4 คน จะเข้ามาเจอกันในรอบชิงชนะเลิศประจำกลุ่ม โดยใช้กติกาเดียวกับรอบชิงแชมป์สาย จนได้ 2 คนมาแข่งชิงชนะเลิศ ผู้ชนะจะได้เป็นแชมป์กลุ่ม ส่วนผู้แพ้จะเป็นรองแชมป์กลุ่ม เข้าสู่รอบสุดท้ายต่อไปรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ในรอบนี้ แชมป์ทั้ง 3 กลุ่ม และ แชมป์เก่า ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 1 จะต้องทำการแข่งขันในรูปแบบ พบกันหมด โดยใครชนะรับไปเลยแมทช์ละ 1 คะแนน โดยหลังจบ 6 แมทช์ ผู้เข้าแข่งขันคนใดสะสมคะแนนได้สูงสุด 2 อันดับ จะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศทันที แต่ในกรณีที่สะสมคะแนนเท่ากัน จะนับกันที่ คะแนนจากซองกรรมการรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบนี้ กติกาจะคล้ายคลึงกับ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ในรอบ 5 เจ้าสำนัก คือ ผู้เข้าแข่งขัน จะต้องทำการแข่งขันกันทั้งหมด 3 ยก โดยถ้าใครจับฉลากได้ร้องก่อนในยกแรก จะกลับมาร้องหลังในยกที่สอง และกลับมาร้องก่อนในยกที่สาม โดยผู้เข้าแข่งขันคนใดสามารถเอาชนะคู่แข่งได้ 2 ใน 3 ยก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นรับไปเลย 1,000,000 บาท ทันทีเงินรางวัลศึกวันเพลง สงครามแชมป์ฤดูกาลที่ 1ฤดูกาลที่ 2พิธีกรและกรรมการฤดูกาล ฤดูกาล. อันดับที่ 1- * ผู้เข้าแข่งขันจาก ฤดูกาลที่ 1 กลับเข้ามาแข่งใน ฤดูกาลที่ 2 ในฐานะกลุ่มพิเศษ</doc>
