<doc id="858946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=858946" title="แทรปพิสต์-1เอฟ">แทรปพิสต์-1เอฟ แทรปพิสต์-1เอฟ () หรือ 2MASS J23062928-0502285 f เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่คล้ายโลก ซึ่งโคจรอยู่ในเขตอาศัยได้ ของดาวฤกษ์แคระเย็นจัด แทรปพิสต์-1 ตั้งอยู่ห่างออกไปจากโลก 39 ปีแสง อยู่ในกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำ เป็นดาวเคราะห์นอกระบบใหม่ 4 ดวงที่ค้นพบโคจรรอบดาวโดยใช้ กล้องโทรทรรศน์อวกาศสปิตเซอร์ลักษณะของดาวมวล/รัศมี และอุณหภูมิ ลักษณะของดาว. มวล/รัศมี และอุณหภูมิ. แทรปพิสต์-1เอฟเป็นดาวเคราะห์นอกระบบคล้ายโลก ซึ่งหมายถึงมีมวลและรัศมีใกล้เคียงกับโลก มีอุณหภูมิสมดุลเท่ากับ 219 K (−54 °C; −65 °F) มีรัศมีเท่ากับ 1.045 ± 0.038 R⊕ และมวล 0.68 ± 0.18 M⊕ มีความหนาแน่นเท่ากับ 3.3 ± 0.9 กรัม/เซนติเมตร^3 ค่าเหล่านี้ชี้ให้แรงโน้มถ่วงพื้นผิวรอบ ๆเท่ากับ 6.1 m/s2 (62% ของค่าโลก)ดาวฤกษ์ ดาวฤกษ์. ดาวเคราะห์ดวงนี้โคจรอยู่รอบดาวฤกษ์แคระเย็นจัด ที่ชื่อว่า แทรปพิสต์1 ซึ่งดาวฤกษ์มีมวล 0.08 M☉ และรัศมี 0.11 R☉ มีอุณหภูมิประมาณ 2550 K และมีอายุอย่างน้อย 500 ล้านปี ในการเปรียบเทียบกับดวงอาทิตย์อยู่ที่อายุ 4.6 พันล้านปี และอุณหภูมิ 5778 K ดาวฤกษ์เป็นโลหะที่อุดมไปด้วยโลหะ เท่ากับ 0.04 หรือ ปริมาณพลังงานแสงอาทิตย์ 109% โดยเฉพาะอย่างยิ่งดาวฤกษ์มวลต่ำที่อยู่ใกล้กับเขตแดนระหว่าง ดาวแคระน้ำตาล กับดาวฤกษ์ไฮโดรเจนหลอมรวมที่คาดว่าจะมีปริมาณโลหะน้อยกว่าดวงอาทิตย์การโคจร การโคจร. แทรปพิสต์-1เอฟ โคจรรอบดาวฤกษ์ที่มีระยะเวลาการโคจรประมาณ 9.206 วัน และรัศมีวงโคจรประมาณ 0.037 เท่าของโลกการคาดว่าอาศัยอยู่ได้ การคาดว่าอาศัยอยู่ได้. ดาวเคราะห์นอกระบบดวงนี้ถูกประกาศว่า โคจรอยู่ภายในพื้นที่ที่อาศัยได้ของดาวฤกษ์แม่ได้ และอาจมีน้ำของเหลวอยู่บนพื้นผิวของดาวเคราะห์ TRAPPIST-1f มีรัศมีรอบ 1.045 R⊕ ดังนั้นจึงมีแนวโน้มที่เป็นก้อนหิน โดยดาวฤกษ์ดาวฤกษ์แคระเย็นจัดแดง มีเพียงประมาณ 8% ของมวลดวงอาทิตย์ (ใกล้กับเขตแดนระหว่างดาวแคระสีน้ำตาลและไฮโดรเจนหลอมรวมดาว)</doc>
