<doc id="859062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859062" title="โซฟี เกรกอรี ทรูโด">โซฟี เกรกอรี ทรูโด โซฟี เกรกอรี ทรูโด (; ; 24 เมษายน ค.ศ. 1975 — ) หรือที่รู้จักกันในนาม โซฟี เกรกอรี เป็นภรรยาของจัสติน ทรูโด นายกรัฐมนตรีแคนาดา เธอเป็นอดีตพิธีกรทางโทรทัศน์ และมีส่วนร่วมในงานด้านการกุศลรวมถึงการพูดในที่สาธารณะ โดยเน้นประเด็นด้านปัญหาสตรีชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เกรกอรีได้พบกับจัสติน ทรูโด ซึ่งเป็นบุตรชายคนโตของปีแยร์ ทรูโด เป็นครั้งแรก เมื่อทั้งคู่เป็นเด็กที่เติบโตในมอนทรีออล โดยเกรกอรีเป็นเพื่อนร่วมชั้นและเพื่อนวัยเด็กของมีเชล ผู้เป็นบุตรชายคนสุดท้องของปีแยร์ ทรูโด</doc>
