<doc id="859007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859007" title="เฉิน ผิง">เฉิน ผิง เฉิน ผิง (; ตาย 178 ปีก่อน ค.ศ.) อัครมหาเสนาบดีแห่งราชวงศ์ฮั่นตะวันตกและเป็นที่ปรึกษาของ จักรพรรดิฮั่นเกาจู่ ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ฮั่นตะวันตกเขามีบทบาทสำคัญในการช่วยหลิวปังให้สามารถเอาชนะศัตรูคนสำคัญอย่างเซี่ยงอวี่ได้สำเร็จใน สงครามฉู่–ฮั่นในระหว่าง 206–202 ปีก่อน ค.ศ. ในช่วงปลาย ราชวงศ์ฉิน เฉินผิงเข้าร่วมกองทัพกบฏของ เซี่ยงอวี่ หรือ ฌ้อปาอ๋อง แต่ในเวลาต่อมาได้แปรพักตร์มาเข้ากับ หลิวปัง หรือ ฮันต๋งอ๋อง ต่อมาเมื่อเขาถึงแก่อสัญกรรมเมื่อ 178 ปีก่อนคริสตกาล จักรพรรดิฮั่นเหวินตี้ได้ปูนบำเหน็จย้อนหลังให้เขาเป็น เซี่ยนอ๋อง (Marquis Xian)</doc>
