<doc id="859020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859020" title="แทรปพิสต์-1ซี">แทรปพิสต์-1ซี แทรปพิสต์-1ซี()หรือ 2MASS J23062928-0502285 cคือดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวแคระขาว แทรปพิสต์-1 อยู่ห่างจากโลกประมาณ 40 ปีแสงในกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำ ดาวเคราะห์ดวงนี้มีมวลมากเมื่อเทียบกับมวลของดาวอื่น ๆการคาดว่าอาศัยอยู่ได้ การคาดว่าอาศัยอยู่ได้. แทรปพิสต์-1ซีเป็นดาวเคราะห์ที่แห้งแล้งเนื่องจากเป็นไปได้ว่าการสูญเสียน้ำในช่วงก่อนยุค HZคาดว่า แทรปพิสต์-1บี และ แทรปพิสต์-1ซี อาจสูญเสียน้ำทะเลเนื่องจากอยู่ใกล้กับดาวฤกษ์แทรปพิสต์-1มากเกินไปซึ่งอาจส่งผลต่อการอยู่อาศัยและการกำเนิดของสิ่งมีชีวิต</doc>
