<doc id="859061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859061" title="โจวย่าฟู">โจวย่าฟู โจวย่าฟู ( ; อสัญกรรม 143 ปีก่อนคริสตกาล) อัครมหาเสนาบดีแห่งราชวงศ์ฮั่นตะวันตก โจวย่าฟูเป็นบุตรชายของโจวปั๋วขุนศึกคนสำคัญของ จักรพรรดิฮั่นเกาจู่ และอัครมหาเสนาบดีในรัชสมัย จักรพรรดิฮั่นฮุ่ยตี้ มีบทบาทสำคัญในการปราบกบฏเจ้าเจ็ดนครรัฐในรัชสมัย จักรพรรดิฮั่นจิงตี้ เมื่อ 157 ปีก่อนคริสตกาลทำให้ 150 ปีก่อนคริสตกาล โจวย่าฟูได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอัครมหาเสนาบดีเช่นเดียวกับที่บิดาของเขา โจวย่าฟูถึงแก่อสัญกรรมเมื่อ 143 ปีก่อนคริสตกาลตรงกับปลายรัชสมัยจักรพรรดิฮั่นจิงตี้</doc>
