<doc id="859042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859042" title="วสเตรชานาเอลเบ">วสเตรชานาเอลเบ วสเตรชานาเอลเบ () เป็นภาพยนตร์แนวสงครามและอิงประวัติศาสตร์ของสหภาพโซเวียตมีเนี้อหาเกี่ยวกับการพบกันของทหารสหรัฐและทหารโซเวียตที่แม่น้ำเอลเบอ ในวันที่ 25 เมษายน 1945 ภาพยนตร์กำกับโดย Grigori Aleksandrov กับ Aleksey Utkin, และดนตรีประกอบโดย ดมีตรี ชอสตโกวิชนักแสดงนักแสดง. - Vladlen Davydov รับบท พันตรี (ต่อมาเป็นพันเอก) Kuzmin - Konstantin Nassonov รับบท Maslov, a member of the military council - Boris Andreyev รับบท สิบเอก Egorkin - Lyubov Orlova รับบท นักข่าว Janet Sherwood, และเป็นสายลับอเมริกัน - Mikhail Nazvanov รับบท นายพล James Hill - Ivan Lyubeznov รับบท สิบเอก Harry Perebeynoga - Vladimir Vladislav รับบท นายพล McDermot - Faina Ranevskaya รับบท Mrs. McDermot - Andrei Petrov รับบท เจ้าหน้าที่โซเวียตคนหนึ่ง - Andrei Fajt รับบท Nazi Schrank, hiding under the name of anti-fascist Krause - Yuri Yurovsky รับบท Professor Otto Dietrich</doc>
