<doc id="859024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859024" title="แทรปพิสต์-1จี">แทรปพิสต์-1จี แทรปพิสต์-1จี () หรือ 2MASS J23062928-0502285 g เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรอยู่รอบดาวฤกษ์แคระเย็นจัด แทรปพิสต์-1 ตั้งอยู่ห่างออกไปจากโลก 39 ปีแสง อยู่ในกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำ เป็นหนึ่งในสี่ดาวเคระาห์นอกระบบที่ถูกค้นพบในวงโคจรรอบดาวฤกษ์โดยใช้กล้องโทรทรรศน์อวกาศสปิตเซอร์ ดาวเคราะห์นอกระบบดวงนี้อยู่ภายในเขตอาศัยได้ลักษณะของดาวมวล/รัศมี และอุณหภูมิ ลักษณะของดาว. มวล/รัศมี และอุณหภูมิ. TRAPPIST-1จี เป็นดาวเคราะห์นอกระบบคล้ายโลก ซึ่งหมายถึงมีมวลและรัศมีใกล้เคียงกับโลก มีอุณหภูมิสมดุลเท่ากับ 198.6 K (−75 °C; −102 °F) มีมวล 1.34 เท่าของมวลโลก และมีรัศมี 1.13 เท่าของรัศมีโลก ส่งผลให้มีแรงโน้มถ่วงพื้นผิวประมาณ 10.3 m/s และความหนาแน่น 5.13 g/cmดาวฤกษ์ ดาวฤกษ์. ดาวเคราะห์ดวงนี้โคจรอยู่รอบดาวฤกษ์แคระเย็นจัด ที่ชื่อว่า แทรปพิสต์-1 ซึ่งดาวฤกษ์มีมวล 0.08 M☉ และรัศมี 0.11 R☉ มีอุณหภูมิประมาณ 2550 K และมีอายุอย่างน้อย 500 ล้านปี ในการเปรียบเทียบกับดวงอาทิตย์อยู่ที่อายุ 4.6 พันล้านปี และอุณหภูมิ 5778 K ดาวฤกษ์เป็นโลหะที่อุดมไปด้วยโลหะ เท่ากับ 0.04 หรือ ปริมาณพลังงานแสงอาทิตย์ 109% โดยเฉพาะอย่างยิ่งดาวฤกษ์มวลต่ำที่อยู่ใกล้กับเขตแดนระหว่าง ดาวแคระน้ำตาล กับดาวฤกษ์ไฮโดรเจนหลอมรวมที่คาดว่าจะมีปริมาณโลหะน้อยกว่าดวงอาทิตย์การโคจร การโคจร. แทรปพิสต์-1จี โคจรรอบดาวฤกษ์ที่มีระยะเวลาการโคจรประมาณ 12.353 วัน และรัศมีวงโคจรประมาณ 0.045 เท่าของโลก</doc>
