<doc id="859048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859048" title="จักรพรรดินีสฺวี (ราชวงศ์หมิง)">จักรพรรดินีสฺวี (ราชวงศ์หมิง) จักรพรรดินีสฺวี ( ; สิ้นพระชนม์ กรกฎาคม พ.ศ. 1950) จักรพรรดินีในจักรพรรดิหย่งเล่อ และจักรพรรดินีองค์ที่สามของราชวงศ์หมิงของจีน จักรพรรดินีสฺวีประสูติเมื่อ พ.ศ. 1905 เป็นธิดาคนโตของ สฺวี ต๋า ขุนพลคู่พระทัยของ จักรพรรดิหงอู่ ต่อมาพระนางได้เข้าพิธีอภิเษกกับ องค์ชายจูตี้ พระโอรสองค์ที่ 4 ในจักรพรรดิหงอู่เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1919 เมื่อพระราชสวามีได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิหย่งเล่อใน พ.ศ. 1945 ก็ได้สถาปนาพระชายาสฺวีขึ้นเป็นจักรพรรดินีมีพระนามว่า จักรพรรดินีเหรินเซี่ยวเหวิน (Empress Renxiaowen) แต่ดำรงพระยศได้เพียง 5 ปีก็สิ้นพระชนม์เมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 1950</doc>
