<doc id="859046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859046" title="เชการ์">เชการ์ คณะกรรมการพิเศษ หรือ เชการ์ ()เป็นองค์กรความมั่นคงแรกของโซเวียต ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2460 หลังจากพระราชกฤษฎีกาออกโดยวลาดิเมียร์ เลนินและต่อมาถูกนำโดยเฟลิกซ์ ดเซียร์จินสกี อดีตขุนนางชาวโปแลนด์ที่หันเข้าสู่คอมมิวนิสต์ปลายปี พ.ศ. 2461 เชการ์ได้ถูกจัดตั้งอีกหลายร้อยแห่งซึ่งมีคณะกรรมการหลายระดับรวม หลังจาก พ.ศ.2466 กลุ่มเชการ์ ถูกปฏิรูปใหม่เป็น เอ็นเควีดี ในปีพ.ศ.2464 กองกำลังป้องกันประเทศของเชการ์มีผู้เข้าร่วมอย่างน้อย 200,000 คนหน่วยเหล่านี้คอยดูแลค่ายแรงงาน; ค่ายกูลัก;จับกุมตัวควบคุม,กักขัง,ทรมานและการประหารชีวิตคู่ต่อสู้ทางการเมืองและกบฏ และปราบปรามจลาจลโดยคนงานหรือชาวนาและการกบฏก่อกองทัพแดง</doc>
