<doc id="859012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859012" title="แทรปพิสต์-1บี">แทรปพิสต์-1บี แทรปพิสต์-1บี()หรือ2MASS J23062928-0502285 bคือดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวแคระขาว แทรปพิสต์-1 ซึ่งอยู่ในกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำและอยู่ห่างจากโลกประมาณ 39 ปีแสง (12 พาร์กเซส) ดาวเคราะห์ถูกค้นพบโดยใช้วิธีการใช้กล้องโทรทรรศน์ขนาดเล็กสำหรับตรวจจับการผ่านหน้าของดาวเคราะห์และดาวเคราะห์แรกเริ่ม (Transiting Planets and Planetesimals Small Telescope; TRAPPIST) ซึ่งเป็นกล้องโทรทรรศน์ในหอดูดาวลาซียาในทะเลทรายอาตากามา ประเทศชิลี เพื่อสังเกตดาวฤกษ์และค้นหาดาวเคราะห์ที่โคจรรอบดาวฤกษ์นี้ เทคนิคที่ใช้ค้นหาคือการตรวจสอบการเคลื่อนผ่านหน้าดาวฤกษ์ และประกาศค้นพบครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 2016การคาดว่าอาศัยอยู่ได้ การคาดว่าอาศัยอยู่ได้. แทรปพิสต์-1บีเป็นดาวเคราะห์ที่แห้งแล้งเนื่องจากเป็นไปได้ว่าการสูญเสียน้ำในช่วงก่อนยุค HZคาดว่า แทรปพิสต์-1บี และ แทรปพิสต์-1ซี อาจสูญเสียน้ำทะเลเนื่องจากอยู่ใกล้กับดาวฤกษ์แทรปพิสต์-1มากเกินไปจึงได้มีการคาดว่าแทรปพิสต์-1ดีซึ่งเป็นดาวเคราะห์ลำดับที่3น่าจะมีน้ำเพียงพอที่จะสามารถใช้ในการกำเนิดและดำรงชีวิตได้</doc>
