<doc id="859075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859075" title="แทรปพิสต์-1เอช">แทรปพิสต์-1เอช แทรปพิสต์-1เอช()หรือ2MASS J23062928-0502285 h คือดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวแคระขาว แทรปพิสต์-1 ห่างจากโลก 39 ปีแสง (12 พาร์กเซส) อยู่ในกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำ เป็นดาวเคราะห์นอกระบบใหม่สี่ดวงที่ค้นพบว่าโคจรรอบดาวฤกษ์โดยใช้ข้อสังเกตจากกล้องโทรทรรศน์อวกาศสปิตเซอร์ลักษณะมวลรัศมีและอุณหภูมิ ลักษณะ. มวลรัศมีและอุณหภูมิ. แทรปพิสต์-1เอช เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่คล้ายโลกเนื่องจากมันมีมวลและรัศมีใกล้เคียงกับโลก มีอุณหภูมิอยู่ที่ 169 K (-104 ° C หรือ -155 ° F)ดาวฤกษ์ ดาวฤกษ์. โคจรรอบดาวฤกษ์แคระเย็นจัดชนิด M (ชนิด M) ที่ชื่อ แทรปพิสต์-1 โดย แทรปพิสต์-1 มีมวล 0.08 M☉และรัศมี 0.11 R☉ มีอุณหภูมิประมาณ 2,550 เควิน และมีอายุอย่างน้อย 500 ล้านปีถือว่ามีอายุและอุณหภูมิน้อยมากเมื่อเปรียบเทียบดวงอาทิตย์ที่มีอายุ 4.6 พันล้านปีและมีอุณหภูมิ 5,778 เควิน ความสว่างของแทรปพิสต์-1หรือความสว่างปรากฏที่มองจากโลกคือ 18.8 ซึ่งถือเป็นค่าน้อยมากมันจึงสลัวเกินไปที่จะมองเห็นได้ด้วยตาเปล่าโคจร โคจร. แทรปพิสต์-1เอชโคจรรอบแทรปพิสต์-1เป็นระยะเวลา 18.764 วันและมีรัศมีวงโคจรประมาณ 0.063 AUการสันนิษฐานว่าอาจมีน้ำ การสันนิษฐานว่าอาจมีน้ำ. แม้ว่าแทรปพิสต์-1เอชจะอยู่ที่เขตที่หนาวเย็นแต่ก็มีการคาดการณ์ว่าอาจมีการเก็บน้ำไว้ที่ชั้นบรรยากาศของมันซึ่งชั้นบรรยกาศของมันประกอบด้วย ไฮโดรเจน 2อะตอมหริอH2ซึ่งอากเกิดจากการปล่อยก๊าซหรือความร้อนภายในดาว</doc>
