<doc id="859138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859138" title="กระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชน">กระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชน กระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชน () เป็นที่รู้จักในฐานะที่เป็นหน่วยงานอนามัยระดับกระทรวงของสหรัฐ รัฐบาลมีเป้าหมายในการปกป้องที่สุขภาพของชาวอเมริกันทุกคนและการให้บริการของมนุษย์ที่สำคัญ ใช้คำขวัญคือ "การปรับปรุงสุขภาพคือความเป็นอยู่ของอเมริกา"โครงสร้างหน่วยงาน โครงสร้างหน่วยงาน. กรมอนามัยและมนุษย์บริการนำโดยกระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชน คณะรัฐมนตรีกระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชนได้รับการแต่งตั้งโดยประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาด้วยความยินยอมของวุฒิสภาสหรัฐ เลขานุการจะช่วยในการจัดการภาควิชาโดยรองกระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชนซึ่งได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดี เลขานุการและรองเลขาธิการได้รับความช่วยเหลือเพิ่มเติมจากผู้ช่วยเลขานุการเจ็ดคนซึ่งทำหน้าที่เป็นผู้บริหารระดับสูงของหน่วยงานงบประมาณ งบประมาณ. กระทรวงสาธารณสุขและบริการประชาชนได้รับอนุมัติงบประมาณสำหรับปีงบประมาณค.ศ. 2015 มูลค่า 1.020 พันล้านดอลลาร์ การอนุมัติงบประมาณแบ่งออกเป็นดังนี้</doc>
