<doc id="8591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8591" title="ธรรมศาสตร์">ธรรมศาสตร์ ธรรมศาสตร์ อาจหมายถึง- ธรรมศาสตร์ (Dharmaśāstra), ศาสตร์ของอินเดียที่ว่าด้วยกฎเกณฑ์ในการปฏิบัติตัวทางสังคมและศาสนา - พระธรรมศาสตร์ หรือ มนูธรรมศาสตร์ เป็นคัมภีร์กฎหมายเก่าแก่ของอินเดีย ถือเป็นต้นกำเนิดแห่งกฎหมาย - วิชาธรรมศาสตร์ ตรงกับคำว่า moral science ในภาษาอังกฤษ ในประเทศไทยหมายถึงวิชาหนึ่งที่เน้นวิชากฎหมายเป็นหลัก แต่มีวิชาสังคมศาสตร์อื่นเช่น รัฐศาสตร์และเศรษฐศาสตร์ แทรกอยู่ด้วย - สำนักธรรมศาสตร์และการเมือง สำนักหนึ่งในราชบัณฑิตยสถานของประเทศไทย มีแบบอย่างมาจาก Académie des Sciences Morales et Politiques ใน Institut de France ของประเทศฝรั่งเศส - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยของประเทศไทย เมื่อก่อตั้งใช้ชื่อ มหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง เดิมสอนวิชาด้านกฎหมายและการปกครองเป็นหลัก- โรงเรียนประถมศึกษาธรรมศาสตร์ โรงเรียนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการประถมศึกษาแห่งชาติ ในบริเวณมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติโรงพยาบาลสังกัดสำนักงานอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในบริเวณมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต</doc>
