<doc id="859171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859171" title="ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 2">ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 2 ฟาโรห์เฮกาเคปเปอร์เร โชเชงค์ที่ 2 เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ที่ 22 ของอียิปต์ เขาเป็นผู้ปกครองคนเดียวของราชวงศ์นี้มีหลุมฝังศพก็ไม่ได้ปล้นโจรหลุมฝังศพ ห้องฝังพระศพของพระองค์ถูกค้นพบภายในห้องของสุสานของฟาโรห์ซูเซนเนสที่ 1 ที่ทานิสโดยปีเแอร์ มอนเต็ตในปี 1939 มอนเต็ตได้ถอดฝาโลงศพของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 2 ออกเมื่อวันที่ 20 มีนาคม 1939สุสาน สุสาน. ห้องฝังพระศพของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 2 เป็นที่น่าสนใจมากเพราะเขาถูกฝังอยู่ในสุสานของฟาโรห์พระองค์อื่นคือ ฟาโรห์ซูเซนเนสที่ 1 แห่งราชวงศ์ 21 นักวิทยาศาสตร์ได้ค้นพบหลักฐานการเจริญเติบโตของพืชบนฐานของโลงศพของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 2 ซึ่งแสดงให้เห็นว่าสุสานเดิมของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 2 ได้กลายเป็นที่น้ำท่วม</doc>
