<doc id="859295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859295" title="ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก">ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ สุภาพ เตียว, วาทิน บทโทรทัศน์ แพลนเน็ต กรุ๊ป กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล ผลิตโดย บริษัท แพลนเน็ต เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 18.45 - 19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย พอล วิสุทธิ์ แครี่, ศิริลักษณ์ ผ่องโชค,ทูน หิรัญทรัพย์,มยุรา เศวตศิลา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย ออกอากาศเมื่อวันที่ 14 มีนาคม – 26 เมษายน พ.ศ. 2543เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รักของฉัน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง เข้ามากอดฉันไว้ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ฝันดี จรรยาธนากร - เพลง เธอคือสายลม (เพลงในละคร) - ขับร้องโดย ศิริพร อรุณบุญสวัสดิ์</doc>
