<doc id="859376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859376" title="เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งลักเซมเบิร์ก">เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งลักเซมเบิร์ก เป็นธิดาในดอนนา โอลิมเปีย เอ็มมานูเอลลา เอ็นริเค็ตตา มาเรีย ตอร์โลเนีย เด ปรินชิปี ดี ซีวีเตลลา-เชซี และนายพอล พระองค์เป็นพระนัดดาใน เจ้าหญิงเบียทริซแห่งสเปน กับ อเลสซานโดร ตอร์โลเนีย เจ้าชายที่ 5 แห่งซีวีเตลลา-เชซี และเป็นพระราชปนัดดาใน พระเจ้าอัลฟองโซที่ 13 แห่งสเปน และ วิกตอเรีย ยูจีนีแห่งบัทเทนแบร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน ผ่านทางสายพระมารดา พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าชายกีโยมแห่งลักเซมเบิร์ก มีพระโอรส-ธิดารวม 3 พระองค์</doc>
