<doc id="859302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859302" title="เหตุโจมตีทางไซเบอร์วอนนาคราย">เหตุโจมตีทางไซเบอร์วอนนาคราย วอนนาคราย (), วอนนาคริปต์ (), วอนาคริปเตอร์ 2.0 () หรือ วอนนาดีคริปเตอร์ () เป็นแรนซัมแวร์ (ไวรัสเรียกค่าไถ่) ซึ่งมีเป้าหมายคือไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2560 การโจมตีทางไซเบอร์ขนานใหญ่ซึ่งใช้ไวรัสนี้ส่งผลให้มีคอมพิวเตอร์ติดไวรัสมากกว่า 230,000 เครื่อง ใน 150 ประเทศ โดยเรียกร้องให้ชำระเงินเป็นสกุลเงินบิตคอยน์ใน 28 ภาษา สำนักงานเพื่อความร่วมมือบังคับใช้กฎหมายแห่งสหภาพยุโรปอธิบายการโจมตีครั้งนี้ว่าอยู่ในระดับที่ไม่เคยมีมาก่อน</doc>
