<doc id="859324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859324" title="นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์!">นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์! นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์! () เป็นภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รูปแบบโทคุซัทสึสำหรับเด็กผู้หญิง ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 10:30 น. ทางสถานีทีวีโตเกียว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 2017 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2018ประวัติ ประวัติ. นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์! เป็นผลงานที่ร่วมงานกันระหว่าง ทาคาระโทมี่ ร่วมกับ นิตยาสารหนังสือการ์ตูนรายเดือนแนวผู้หญิงชาโอะและนิตยาสารสำหรับผู้หญิงพุจจิกุมิ ในเครือโชงาคุกัง ได้ร่วมวางแผนสร้างเป็นละครทีวี โดยทาง LDH ก็ได้ร่วมมือในการหานักแสดงที่จะมาออดิชันในเรื่องนี้ ในเดือนสิงหาคมปี ค.ศ. 2016 ได้ประกาศตัวละครหลักทั้ง 3 คนรวมถึงชื่อเรื่องและเผยชื่ออย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 17 มกราคมค.ศ. 2017。 ชาโอะ และ พุจจิกุมิ ได้ทำรูปแบบมังงะขึ้นมาเรื่องย่อตัวละครมิราเคิลทูนส์!มิราเคิลมิราเคิล ตัวละคร. มิราเคิลทูนส์! มิราเคิลมิราเคิล. มีชื่อจริงว่า miracle เป็น สมาชิกหลักของมิราเคิลทูนส์!- อิจิโนเสะ คานอน (一ノ瀬 カノン) - คันซากิ ไม (神咲 マイ) - ทาจิบานะ ฟูกะ (橘 フウカ)คาริคาริ คาริคาริ. ไอดอลคู่แข่งของมิราเคิลมิราเคิล ชื่อของวงมาจากชื่อท้ายที่ลงคำว่าคาริทั้งสองคน เป็นกลุ่มไอดอลที่มีชื่อเสียงจากอเมริกา ในตอนที่ 14 ได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกของมิราเคิลทูนส์!- ชิราโทริ อาคาริ (白鳥 アカリ) - ชิราโทริ ฮิคาริ (白鳥 ヒカリ)ผู้เกี่ยวข้องกับ miracleผู้เกี่ยวข้องกับ miracle. - ยูสุฮาระ มายุมิ (柚原 真弓) - โคจิโร่ (コジロー) - สึสึฮาระ ยูคิเอะ (鈴原 雪江) - ซาวาโนโบริ คาสึยะ (澤登 和也)อาณาจักรแห่งเสียงเพลงอาณาจักรแห่งเสียงเพลง. - เทพธิดาแห่งเสียงเพลง (音楽の女神)ลิธึมลิธึม. - ป๊อปพุน (ポップン) - ร็อกกี้ (ロッキー) - คุราโนะสุเกะ (くらのすけ) - อารุมุ (アルム) - โซพุระ (ソプラ)โลกแห่งความมืดโลกแห่งความมืด. - ราชาปีศาจ (魔王) - อุโน / ซาโน (ウノー/サノー)แก๊งโดคุโดคุ แก๊งโดคุโดคุ. แก๊งโดคุโดคุ (毒毒団) เป็นกลุ่มลูกน้องที่ราชาปีศาจที่มายังโลกเพื่อใช้พลังเนกาทีฟจีเวลให้กับมนุษย์เพื่อที่จะทำให้มนุษย์กลายเป็นเนกาทีฟจีเวลเลอร์ และสร้างพลังด้านลบ ในตอนที่ 22 ได้ใช้วางแผนปลอมตัวเพื่อสร้างสถานการณ์วุ่นวายรอบๆ ข้างให้กับมิราเคิลทูนส์ มากขึ้น แต่ในตอนที่ 28 แก๊งโดคุโดคุถูกราชาปีศาจไล่ออกจากกลุ่มเนื่องจากซาโนและอุโนเข้ามารับทำหน้าที่แทน อย่างไรก็ตามในตอนที่ 35 ราชาปีศาจได้ให้แก๊งโดคุโดคุกลับเข้ามาทำงานร่วมกันอีกครั้งโดยใช้ชื่อใหม่ว่า แก๊งดีลักซ์โดคุโดคุ (デラックス毒毒団) ในตอนสุดท้ายทั้ง 3 ได้กลับใจแล้วเปลี่ยนชื่อกลุ่มของตัวเองเป็นกลุ่มไอดอลใหม่ที่ชื่อว่า แก๊งวาคุวาคุ (ワクワク団)- มิโซโอจิ เคนจิ (溝落 健二) - เนจิงาเอะ โจชิ (根地替 女史) - โคเนระงาเอริ ฮาคาเสะ (小村返 博士)ครอบครัวที่เกี่ยวข้องครอบครัวอิจิโนเสะครอบครัวที่เกี่ยวข้อง. ครอบครัวอิจิโนเสะ. - อิจิโนเสะ มิกิ (一ノ瀬 ミキ) - อิจิโนเสะ เอคิจิ (一ノ瀬 永吉) - อิจิโนเสะ โซระ (一ノ瀬 ソラ)ครอบครัวคันซากิครอบครัวคันซากิ. - คันซากิ เซย์ทาโร่ (神咲征太郎) - คันซากิ อายูมิ (安祐美)ครอบครัวทาจิบานะครอบครัวทาจิบานะ. - ทาจิบานะ ซาดาโอะ (橘 サダオ) - ทาจิบานะ ฟุมิโกะ (橘 フミコ)โรงเรียนเอกชนแองจี้โรงเรียนเอกชนแองจี้. - ซากุราอิ โทโมคิ (桜井 智樹) - คุริฮาระ เรียว (栗原 リョウ) - เซริซาวะ ยูตะ (芹沢 ユンタ) - รูดอร์ฟ เรน (ルドルフ・レイン) - ทามะงาวะ เอรินะ (玉川 エリナ)พลังการต่อสู้ของมิราเคิลทูนส์! พลังการต่อสู้ของมิราเคิลทูนส์! กลุ่มไอดอลยูนิต มิราเคิลมิราเคิล ทั้ง 5 อย่างคานอน, ไม, ฟูกะ, อาคาริ, ฮิคาริ แปลงร่างเป็น นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์ ด้วยพลังของภูติน้อยลิธึมจากอาณาจักรแห่งเสียงเพลง ในการแปลงร่างจะทำการติดตั้งซาวนด์จีเวลรูปแบบไอดอลจีเวล ลงใน มิราเคิลพอต (คานอน, ไม, ฟูกะ), มิราเคิลเบรส (อาคาริ, ฮิคาริ) เมื่อแปลงร่างครบแล้วจะพูดว่า พวกเราคือ นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์! จะทูนนิ่งหัวใจเลวๆ นะ!! ในรูปแบบการต่อสู้จะเน้นการวางแผนและป้องกันจากการโจมตีของเนกาทีฟจีเวลเลอร์ ในบางสถานการณ์จะใช้ซาวนด์จีเวลในการเปลี่ยนฟอร์มรูปแบบเพื่อรับมือคู่ต่อสู้ในแต่ละแบบตามสถานการณ์มิราเคิลมิราเคิลมิราเคิลมิราเคิล. - อุปกรณ์คาริคาริคาริคาริ. - อุปกรณ์ไอเท็มที่เกี่ยวข้องไอเท็มที่เกี่ยวข้อง. - ซาวด์จีเวลเคส - คริสตัลเมโลดี้บ็อกซ์ - ซาวด์จีเวลเพนดันข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - ซาวด์จีเวล (サウンドジュエル) - เนกาทีฟจีเวล (ネガティブジュエル) - อาณาจักรแห่งเสียงเพลง (音楽の国) - มิราเคิลทูนส์อัพ! (ミラクルチューンアップ！)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิง - "Catch Me!" - "Tenmade Todoke☆" () - เพลงเอนดิง - "Heart no Jewel" () - "JUMP" - "Happy" - "Maware☆Maware" () - เพลงประกอบในฉาก - "Pararell World" (パラレルWorld)รายชื่อตอนการออกอากาศ การออกอากาศ. นักรบไอดอล มิราเคิลทูนส์! ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 10:30 น. - 11:00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 2017 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2018 มีจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศไทยได้ออกอากาศทางช่องทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอสดี ช่อง 23 ในช่วง WAKUWAKU JAPAN HOUR ทุกวันอาทิตย์เวลา 10:00 น. - 10:30 น. ออกอากาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ปีเดียวกัน ออกอากาศในเสียงพากย์ภาษาไทย ยกเว้นฉากของเจมส์ จิรายุที่ไม่พากย์เสียงไทยแต่มีคำบรรยายไทยแทน แต่ออกอากาศไม่จบเนื่องจากช่วงของรายการได้ยุติการออกอากาศลง โดยวันสุดท้ายที่ออกอากาศคือวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2561 และฉายได้เพียง 35 ตอน</doc>
