<doc id="859345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859345" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 () จะจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ และเป็นการแข่งขันชิงแชมป์โลกสำหรับทีมชาติที่มีอายุไม่เกิน 23 ปี อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ การแข่งขันจะจัดขึ้นที่สโลวีเนียในเมืองลูบลิยานาและมารีบอร์ ระหว่างวันที่ 10–17 กันยายน ค.ศ. 2017 คาดว่าจะมี 12 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันการคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ อนุญาตให้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันได้ทั้งหมดทวีปละ 2 ทีม โดยการคัดเลือกจากการแข่งขันชิงแชมป์ทวีปการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งสายของแต่ละกลุ่มโดยวิธีสลับฟันปลาอันดับโลกเอฟไอวีบี U23 ตัวเลขในวงกลมหมายถึงอันดับโลก ยกเว้นเจ้าภาพอันดับที่ 27สนามการแข่งขันสนามการแข่งขัน. - Dvorana Centre Stozice, ลูบลิยานา ,สโลวีเนีย - Dvorana Tabor, ลูบลิยานา, สโลวีเนียการทดสอบกฎใหม่ การทดสอบกฎใหม่. วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 จะเป็นรายการที่ใช้ในการทดสอบการนับคะแนนแบบใหม่ที่สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศกำลังพิจารณาอยู่ หากครั้งนี้ประสบความสำเร็จ อาจเป็นจุดผกผันที่เป็นประวัติศาสตร์ เหมือนกันการเริ่มนำระบบการนับคะแนนแบบแรลลี่มาใช้ในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 การแข่งขันในหนึ่งแมตช์จะนับผลดีที่สุดของ 7 เซต เซตละ 15 คะแนน (รวมทั้งมีคะแนนมากกว่าฝ่ายตรงข้าม 2 คะแนนด้วย) แมทช์ที่มีผลการแข่งขัน 4-0, 4-1 หรือ 4-2 เซต จะได้คะแนนสะสม 3 คะแนน ส่วนแมทช์ที่มีผลการแข่งขัน 4-3 เซต ทีมชนะได้ 2 คะแนน ส่วนทีมแพ้ได้ 1 คะแนน การพักระหว่างเซต 2 นาที (เดิม 3 นาที) ไม่มีเวลานอกทางเทคนิค แต่ยังคงสิทธิการขอเวลานอกฝ่ายละ 2 ครั้ง ครั้งละ 30 วินาที การเปลี่ยนแดน หลังเซตที่ 2, 4, 5 และ 6รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสด</doc>
