<doc id="859395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859395" title="เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งลิกเตนสไตน์">เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งลิกเตนสไตน์ (เดิม:เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งลักเซมเบิร์ก) ()ทรงเป็นพระธิดาใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก และ แกรนด์ดัชเชสโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก ทรงเป็นพระขนิษฐาใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าชายนิโคลัสแห่งลิกเตนสไตน์ พระโอรสใน เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ และเป็นพระอนุชาใน เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ มีพระบุตร 4 พระองค์ ภายหลังเสกสมรส ทรงรับพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งลิกเตนสไตน์ และยังเป็นเจ้าหญิงแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์ใช้ฐานันดร เฮอร์รอยัลไฮนีส แต่พระสวามีของพระองค์อยู่ในฐานันดร ฮิสเซอรีนไฮเนส พระองค์ยังคงสามารถรักษาฐานันดรเมื่อแรกประสูติไว้ได้</doc>
