<doc id="859390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859390" title="เจ้าชายนิโคลัสแห่งลิกเตนสไตน์">เจ้าชายนิโคลัสแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าชายนิโคลัสแห่งลิกเตนสไตน์ () ทรงเป็นพระโอรสใน เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ และ เคาน์เตสจอร์จจีนา ฟอน วิลเซค เป็นพระอนุชาใน เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งลักเซมเบิร์ก พระธิดาใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก และ แกรนด์ดัชเชสโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก ภายหลังได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งลิกเตนสไตน์ มีพระโอรส-ธิดารวม 4 พระองค์</doc>
