<doc id="859429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859429" title="โรแบร์ท เอนเคอ">โรแบร์ท เอนเคอ โรแบร์ท เอนเคอ (; 24 สิงหาคม ค.ศ. 1977 – 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009) เป็นอดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวเยอรมัน เอนเคอเป็นที่จดจำจากการที่เคยเล่นให้กับ ไบฟีกา และ บาร์เซโลนา แต่ประสบความสำเร็จและลงเล่นมากที่สุดตลอดระยะเวลาการค้าแข้งกับฮันโนเวอร์ 96 ในบุนเดสลีกา ประเทศบ้านเกิด เขาลงเล่นให้กับเยอรมนี เป็นจำนวน 8 นัด ในช่วงระหว่างคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 1999 และการเสียชีวิตของเขาในปี ค.ศ. 2009 ทั้งยังเป็นส่วนหนึ่งของทีมชุดรองชนะเลิศในยูโร 2008 ในช่วงค่ำของวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009 เอนเคอตัดสินใจจบชีวิตลงด้วยการฆ่าตัวตาย ในช่วงเวลาการตายของเขา เขาได้รับการพูดถึงอย่างกว้างขวางในการแย่งชิงตำแหน่งผู้รักษาประตูมือหนึ่งของฟุตบอลโลก 2010</doc>
