<doc id="859448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859448" title="เจ้าหญิงอะมาเลียแห่งนัสเซา">เจ้าหญิงอะมาเลียแห่งนัสเซา เจ้าหญิงอะมาเลียแห่งนัสเซา เป็นพระธิดาพระองค์แรกใน เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก กับ เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก เป็นพระนัดดาใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก กับ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก เมื่อแรกประสูติ ทรงมีพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งนัสเซา พระองค์ทรงมีพระอนุชา 1 พระองค์ คือ เจ้าชายเลียมแห่งลักเซมเบิร์กพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ประสูติ ณ โรงพยาบาลแกรนด์ดัชเชสชาลอตต์ ที่ เมืองลักเซมเบิร์ก เมืองหลวงของประเทศ เป็นพระธิดาพระองค์แรกใน เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก และ เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก เป็นพระราชนัดดาใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก กับ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก โดยพระราชวังได้ประกาศพระนามและฐานันดรศักดิ์ในวันประสูติ พระองค์ทรงรับบัพติศมาเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ในปีเดียวกัน ณ โบสถ์เมืองเซนโต ฟริโอ-เดลอง โดยมีพระบิดามารดาทูลหัวคือ เจ้าหญิงอาแล็กซ็องดราแห่งลักเซมเบิร์ก พระปิตุจฉา(อาหญิง) และนายเฟลิกซ์ เลเมอร์ พระมาตุลา(ลุงฝ่ายพระมารดา)พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 15 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน - เจ้าหญิงอะมาเลียแห่งนัสเซา เจ้าหญิงแห่งบูร์บง-ปาร์มา (Her Royal Highness Princess Amalia of Nassau, Princess of Bourbon-Parma)</doc>
