<doc id="859466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859466" title="โรงเรียนสันติพัฒนกิจวิทยา">โรงเรียนสันติพัฒนกิจวิทยา โรงเรียนสันติพัฒนกิจวิทยา () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น) เปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ หมู่ 7 ตำบลโนนศิลา อำเภอโนนศิลา จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไปประวัติ ข้อมูลทั่วไป. ประวัติ. โรงเรียนสันติพัฒนกิจวิทยา แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2537 ภายใต้การนำของคณะผู้ก่อตั้ง ดังนี้ พระครูสุมลพัฒนกิจ เจ้าคณะตำบลหนองปลาหมอ, พระครูจันทธรรมสาร เจ้าคณะตำบลโนนศิลา, พระมหาปคุโณ (วรรณธรรม), นายสันติ ควรประเสริฐ, นายจรัส ผิวขม, นายสมจิตร โคตรทา, นายประสาทชัย จันทรสมบัติ, นายบุญหนา บัวนาค และนายวรา แว่นประชา ข้าราชการ ครู ตำรวจ ทหาร พ่อค้า และประชาชนทุกหมู่เหล่า ได้ให้ความร่วมมือกับ ฯ พณ ฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ก่อตั้งเป็นสาขาของโรงเรียนรังสรรค์วิทยาคม ที่โคกสาธารณะบ้านหลุบคา หมู่ 7 เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้ง โรงเรียนเป็นเอกเทศ โดยเปิดสอนในระดับช่วงชั้น ที่ 3 และ 4 ซึ่งมีเขตพื้นที่บริการ 3 ตำบลดังนี้ ตำบลโนนศิลา (บางส่วน) ตำบลหนองปลาหมอ และตำบลเปือยใหญ่ อำเภอโนนศิลาตราประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - สีเขียว - สีขาวการเรียนการสอนการเรียนการสอน. - มัธยมศึกษาตอนต้น วิทย์-คณิต- มัธยมศึกษาตอนปลาย วิทย์-คณิตนักเรียน นักเรียน. โรงเรียนสันติพัฒนกิจวิทยา มีจำนวนนักเรียนทั้งหมด 124 คน (ข้อมูล ณ วันที่ 10 มิถุนายน 2559)โรงเรียนกลุ่มสหวิทยาเขตแวงใหญ่</doc>
