<doc id="859446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859446" title="เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก">เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก เป็นพระชายาใน เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์ประสูติที่ ประเทศเยอรมนี พระองค์และพระสวามี มีพระโอรส-ธิดารวม 2 พระองค์ ซึ่งพระบุตรของพระองค์ ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชาย/เจ้าหญิงแห่งนัสเซาพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงแคร์ มีพระนามเดิมว่า แคลร์ มากาเร็ตตา เลเดเมเคอร์ ประสูติ ณ ประเทศเยอรมนี เป็นธิดาคนที่ 2 ของ ออสทรัม เลเดเมเคอร์ และ กาเบีรยลา เลเดเมเคอร์ พ่อของพระองค์ เป็นผู้ก่อตั้งบริษัท LHS Telekommunikation และเป็นเจ้าของรีสอร์ท ใน โครเอเชีย โดยมีกำไรจากการทำรีสอร์ทราวเดือนละ 600ล้าน€ และยังลงทุนอุตสาหกรรมด้านซอฟแวร์การศึกษาและอาชีพ การศึกษาและอาชีพ. เจ้าหญิงแคลร์ ทรงจบโรงเรียนนานาชาติแอนแลนตา และทรงจบปริญญาตรีมหาวิทยาลัยนานาชาติแห่งCollège Alpin International Beau Soleil หลังจากเรียนจบแล้ว พระองค์ได้ทำงานในสื่อสิ่งพิมพ์ในมหานครนิวยอร์ก และ มิวนิกเสกสมรสและพระโอรส-ธิดา เสกสมรสและพระโอรส-ธิดา. เจ้าหญิงแคลร์ ทรงพบกับ เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก พระสวามีในอนาคตในกรุงวอชิงตันในปี พ.ศ. 2555 ต่อมาในเดือนตุลาคม ทั้ง 2 พบกันอีกครั้งในงานอภิเษกสมรสของ เจ้าชายกีโยม แกรนด์ดยุกรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก กับ เจ้าหญิงสเตฟานี แกรนด์ดัชเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก แต่ไมได้รับพระราชานุญาตจากแกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก ให้ประทับข้างกัน ต่อมาในเดือนธันวาคม แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก มีพระราชดำริ ทรงมีพระราชานุญาตให้ทั้ง 2 สมรสกัน และถูกเสนอต่อนักข่าวในวันที่ 27 ธันวาคม งานแต่งงานเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 17 กันยายน ณ ประเทศเยอรมนี หลังจากสมรสแล้ว แคลร์ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก พระชายา พร้อมฐานันดร รอยัลไฮเนส หลังจากสมรสแล้วทั้ง 2 ประทับด้วยกัน ณ ประเทศฝรั่งเศส ต่อมา สำนักพระราชวังแห่งลักเซมเบิร์กได้ออกแถลงการณ์เรื่องเจ้าหญิงแคลร์ทรงครรภ์ ต่อมาเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2557 พระองค์ได้มีประสูติกาลพระธิดาคือ เจ้าหญิงอะมาเลียแห่งนัสเซา ณ โรงพยาบาลแกรนด์ดัชเชสชาลอตต์ซึ่งเป็นโรงพยาบาลที่ใหญ่ที่สุดใน ประเทศลักเซมเบิร์ก ต่อมา สำนักพระราชวังได่ออกแถลงการณ์เรื่องเจ้าหญิงแคลร์ ทรงครรภ์ที่ 2 ต่อมาเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ได้มีพระสูติกาล เจ้าชายเลียมแห่งนัสเซา พระโอรสพระองค์ที่ 2 ณ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - : Grand Cross of Order of Adolphe of Nassauพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 21 มีนาคม พ.ศ. 2528 - 17 กันยายน พ.ศ. 2556 = แคลร์ มากาเร็ตตา เลเดเมเคอร์ ( Claire Margareta Lademacher) - 17 กันยายน พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน = เจ้าหญิงแคลร์แห่งลักเซมเบิร์ก (HRH Princess Claire of Luxembourg)</doc>
