<doc id="859589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859589" title="การบุกครองลักเซมเบิร์กของเยอรมนี">การบุกครองลักเซมเบิร์กของเยอรมนี การบุกครองลักเซมเบิร์กของเยอรมนี เป็นส่วนหนึ่งของกรณีเหลือง,เยอรมันได้บุกยึดครองกลุ่มประเทศต่ำ(เบลเยี่ยม,ลักเซมเบิร์กและเนเธอร์แลนด์)และฝรั่งเศสในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.การสู้รบได้เริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ปี 1940 และกินเวลาได้แค่เพียงวันเดียว.การปะทะต่อต้านที่แสนจะเบาบาง,ลักเซมเบิร์กก็ถูกยึดครองอย่างรวดเร็ว,รัฐบาลของลักเซมเบิร์กและแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตได้หลบหนีออกนอกประเทศและได้จัดตั้งรัฐบาลผลัดถิ่นในกรุงลอนดอน</doc>
