<doc id="859557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859557" title="สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด">สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ อับดุรเราะห์มาน อาล ซะอูด ()ทรงเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลแรกแห่งซาอุดีอาระเบีย เป็นพระราชบิดาในพระมหากษัตริย์ทุกพระองค์ของประเทศ รวมทั้ง สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด รัชกาลปัจจุบันของประเทศ พระองค์ทรงครองราชย์เป็นเวลา 19 ปี และสวรรคตด้วยพระชนมายุ 78 พรรษา เจ้าชายซะอูด บิน อับดุลอะซีซ จึงขึ้นครองราชย์แทน</doc>
