<doc id="85953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85953" title="หุ้นกู้">หุ้นกู้ หุ้นกู้ () คือ ตราสารหนี้ระยะยาว ที่ออกโดยบริษัทจดทะเบียน หรือ บริษัท มหาชน จำกัด ตามกฎหมายไม่ได้กำหนดอายุของหุ้นกู้ไว้ แต่โดยทั่วไป บริษัทผู้ออก มักจะกำหนดอายุของหุ้นกู้ประมาณ 2 - 20 ปีประเภทของหุ้นกู้ ประเภทของหุ้นกู้. ในปัจจุบัน บริษัทผู้ออกหุ้นกู้ ได้ออกหุ้นกู้หลายหลายรูปแบบ ทั้งนี้เพื่อเป็นการดึงดูดนักลงทุนให้สนใจหุ้นกู้ของบริษัท และเพื่อให้บริษัทสามารถออกหุ้นกู้ได้ในอัตราดอกเบี้ยที่ต่ำ ตัวอย่างของหุ้นกู้ที่มีออกจำหน่ายในปัจจุบัน เช่น- หุ้นกู้ด้อยสิทธิ (มักออกโดยธนาคาร เพราะตามกฎหมายธนาคารต้องให้คำสำคัญการชำระหนี้กับผู้ฝากเงินก่อน หุ้นกู้ที่ออกมาจึงต้องเป็นหุ้นกู้ด้อยสิทธิ์) - หุ้นกู้แปลงสภาพ - หุ้นกู้ชนิดมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน - หุ้นกู้ชนิดทยอยจ่ายคืนเงินต้น - หุ้นกู้ชนิดที่ให้สิทธิในการไถ่ถอนคืนก่อนกำหนด (callable or putable)บริษัทผู้ออกหุ้นกู้ บริษัทผู้ออกหุ้นกู้. บริษัทหลักทรัพย์ เอเซีย พลัส เป็นผู้จัดการจำหน่ายและตัวแทนจำหน่ายหุ้นกู้ โดยบริษัทได้รับรางวัล  Top Underwriting Securities Firm ประจำปี 2558 จากการเป็นบริษัทหลักทรัพย์ที่เป็นอันเดอร์ไรเตอร์ (Underwriter) หุ้นกู้ภาคเอกสารมูลค่ารวมสูงสุด  ซึ่งสมาคมตลาดตราสารหนี้ไทย (Thai Bond Market Association) ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 มีนาคม 2559</doc>
