<doc id="859678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859678" title="มังกรหยก ภาค 2 (ภาพยนตร์)">มังกรหยก ภาค 2 (ภาพยนตร์) มังกรหยก ภาค 2 () เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายในสัญชาติฮ่องกงที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1978 โดยอิงเนื้อหาจากนวนิยายของ กิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ภาค 2 ภาพยนตร์เรื่องนี้ผลิตโดย Shaw Brothers Studio กำกับภาพยนตร์โดย จางเชอะ นำแสดงโดยฟู่เซิง ภาพยนตร์นี้เป็นภาคสองในภาพยนตร์ไตรภาคชุดมังกรหยก และเป็นภาคต่อจาก มังกรหยก (1977) และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่ออีกคือ มังกรหยก ภาค 3 (1981) และภาพยนตร์ไตรภาคชุดนี้ยังมีภาพยนตร์ภาคแยกออกไปอีก 2 เรื่องคือ มังกรหยก ภาค 4 (1982) และ มังกรหยก ภาค 5 ตอน เอี้ยก้วยกับเซียวเล่งนึ่ง (1983)นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฟูเซิง รับบท ก๊วยเจ๋ง - หนิวหนิว รับบท อึ้งย้ง - กุ๊ฟง รับบท อั้งฉิกกง - กัว จุ้ย รับบท จิวแป๊ะทง - หวัง หลุงเว่ย รับบท อาวเอี๊ยงฮง</doc>
