<doc id="859694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859694" title="เวทีเดินแบบ">เวทีเดินแบบ เวทีเดินแบบ () เป็นยกพื้นลักษณะแคบและราบซึ่งทอดตัวเข้าไปในห้องประชุมหรือทอดตัวอยู่ท่ามกลางส่วนต่าง ๆ ของบริเวณที่นั่งกลางแจ้ง สำหรับให้นางแบบหรือนายแบบเดินแสดงเสื้อผ้าหรือเครื่องประดับระหว่างการแสดงแฟชั่น การเดินแบบบนเวทีส่วนใหญ่จะจัดขึ้นภายในอาคารสำหรับกำบังลมฟ้าอากาศ แต่บางครั้งก็จัดแสดงกลางแจ้ง ในงานสัปดาห์แฟชั่นปารีส พ.ศ. 2559 ชาแนลได้นำเสนอฉากเดินแบบอย่างประณีตด้วยการออกแบบห้องโถงให้ดูราวกับเป็นสนามบิน แขกผู้รับชมการแสดงนั่งบนที่นั่งประหนึ่งว่ากำลังรอเที่ยวบิน ในขณะที่นางแบบเดินไปรอบ ๆ สนามบินและเดินเข้าไปใกล้โต๊ะผู้โดยสารขาออก</doc>
