<doc id="859627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859627" title="เอดัวร์ ฟีลิป">เอดัวร์ ฟีลิป เอดัวร์ ฟีลิป (; เกิด 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513) เป็นนักการเมืองและทนายความชาวฝรั่งเศสซึ่งดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีฝรั่งเศสคนปัจจุบัน ฟีลิปเป็นสมาชิกของพรรคสหภาพเพื่อขบวนการประชาชน และต่อมาเป็นสมาชิกของพรรคริพับลิกัน เขาได้ทำหน้าที่เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรฝรั่งเศสประจำเขตเลือกตั้งที่ 7 ของจังหวัดแซน-มารีตีมตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีภายใต้ประธานาธิบดีแอมานุแอล มาครง นับได้ว่าเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกที่มาจากคนละพรรคกับประธานาธิบดีนับตั้งแต่ลียอแนล ฌ็อสแป็ง</doc>
