<doc id="859721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859721" title="โลแกน เดอะ วูล์ฟเวอรีน">โลแกน เดอะ วูล์ฟเวอรีน โลแกน เดอะ วูล์ฟเวอรีน หรือ โลแกน () เป็นภาพยนตร์แนวซูเปอร์ฮีโร่/ดราม่า/ระทึกขวัญ จากประเทศสหรัฐอเมริกา ออกฉายเมื่อ ค.ศ. 2017 เกี่ยวกับตัวละครวูล์ฟเวอรีนจากมาร์เวลคอมิกส์ ผลิตโดยมาร์เวลเอนเตอร์เทนเมนท์ ทีเอสจีเอนเตอร์เทนเมนท์ และบริษัทเดอะดอนเนอร์ส จัดจำหน่ายโดยทเวนตี้เซนจูรี่ฟอกซ์ เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 10 ในชุดภาพยนตร์เอ็กซ์เมน และเป็นภาพยนตร์ภาคเดี่ยวของตัวละครวูล์ฟเวอรีนภาคที่ 3 และเป็นภาคสุดท้าย ต่อจาก (2009) และเดอะ วูล์ฟเวอรีน (2013) ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจส่วนหนึ่งจากหนังสือการ์ตูนชุด "" โดย และ นอกจากนั้น ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้เรท R เนื่องจากภาพยนตร์มีฉากที่ส่วนมากจะเป็นฉากรุนแรงและมีคำพูดที่ไม่เหมาะสม และส่วนในประเทศไทยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับเรต น.18+ หลังจากที่ภาพยนตร์ออกฉายได้ไม่นาน ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้นำมาฉายใหม่อีกครั้งในรูปแบบภาพขาว-ดำชื่อ "LOGAN Noir" และฉายแบบจำกัดโรงในสหรัฐอเมริกา โดยภาพยนตร์ฉบับนี้จะวางจำหน่ายพร้อมกับฉบับดั้งเดิมในชุดแผ่นบลู-เรย์อีกด้วยนักแสดงการฉายในประเทศไทย การฉายในประเทศไทย. โลแกน เดอะ วูล์ฟเวอรีน ฉายในประเทศไทยวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2560 แต่ฉายในประเทศไทยใช้เป็น เรต น.18+</doc>
