<doc id="859827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859827" title="อาร์ชดัชเชสมารี-อัสทรีดแห่งออสเตรีย">อาร์ชดัชเชสมารี-อัสทรีดแห่งออสเตรีย อาร์ชดัชเชสมาเรีย-อัสตริสแห่งออสเตรีย (เดิม:เจ้าหญิงมาเรีย-อัสตริสแห่งลักเซมเบิร์ก) ทรงเป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก กับ แกรนด์ดัชเชสโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งชาวเบลเบียม และ สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียม ผ่านทางสายพระมารดา พระองค์ทรงมีพระอนุชาและพระขนิษฐา 3 พระองค์คือ แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าชายฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์เสกสมรสกับ อาร์ชดยุกคาร์ล-คริสเตียนแห่งออสเตรีย มีพระบุตร 4 พระองค์พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดัชเชสมารี-อัสทรีดแห่งออสเตรีย (เดิม เจ้าหญิงมารี-อัสทรีดแห่งลักเซมเบิร์ก) เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก และ แกรนด์ดัชเชสโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก โดยทรงมีพระราชบิดาพระราชมารดาทูลหัวคือ สมเด็จพระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม (ตา) และ แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก (ย่า) พระองค์ได้รับการตั้งพระนามจาก มารี แม่แห่งเจวสต์ ซึ่งเชื่อกันว่าเป็นต้นพระราชวงศ์ลักเซมเบิร์ก โดยขณะเจริญพระชันษา พระองค์ทรงเป็นที่กล่าวในเรื่องความงดงามทั้งพระพักตร์และพระจริยวัตร โดยทรงถูกเลือกให้เป็นว่าที่พระวรชายาใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ โดยในปี พ.ศ. 2513 หนังสือพิมพ์เลดี เอ็กเพลส ได้ลงข่าวว่า ในปี พ.ศ. 2520 พระองค์จะสมรสกัน เพราะขณะนี้ทั้ง 2 กำลังคบหาดูใจกันอยู่ แต่สื่อมงลชนในอังกฤษก็ตกตะลึงเมื่อ สมเด็จพระสันตะปาปาปอลที่ 6 ได้ทรงขัดแย้งและทรงอ้างว่า ในขณะที่คณะรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรก็ได้ประชุมหลือในเรื่องนี้ ซึ่งมีแนวโน้มว่าพระองค์จะไมไ่ด้สมรสกันอย่างที่สมเด็จพระสันตะปาปาปอลที่ 6 ตรัสไว้ หลังจากนั้นไม่นาน ทั้งคู่ก็เลิกคบหาดูใจกันเสกสมรส เสกสมรส. หลังจากที่พระองค์ไม่ได้รับการเลือกให้เป็นพระวรชายาใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระองค์ได้เข้าพิธีเสกสมรสกับ อาร์ชดยุกคาร์ล คริสเตียนแห่งออสเตรีย เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 ณ เมืองลักเซมเบิร์ก โดยรับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย พระชายา และมีพระนามอย่างเป็นทางการในภาษาอังกฤษว่า () โดยทรงมีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. อาร์ชดัชเชสมาเรีย-คริสติน 2. อาร์ชดยุกอิม 3. อาร์ชดยุกคริสตอฟ 4. อาร์ชดยุกอเล็กซานเดอร์ 5. อาร์ชดัชเชสกาเบรียลลาพระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. อาร์ชดัชเชสมารี-อัสทรีด ทรงปฏิบัติพระกรณียากิจในด้านต่างๆ ดังนี้1. ทรงเป็นประธานสภากาชาดสำหรับเยาวชนลักเซมเบิร์กตั้งแต่ปี พ.ศ. 2513 2. คณะเยาวชลูกเสือแห่งลักเซมเบิร์ก ทั้งนั้พระองค์ทรงเป็นพระมารดาทูลหัวให้กับ เจ้าชายกีโยม แกรนด์ดยุกรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก พระภาติยะอีกด้วยพระชนม์ชีพหลังสมรส พระชนม์ชีพหลังสมรส. หลังจากทรงสมรสแล้วนั้น พระองค์พระสวามีและพระบุตร ทรงอยู่อย่างพอเพียงไม่เอิกเกริก และเสด็จร่วมงานสำคัญๆของพระราชวงศ์ลักเซมเบิร์กเกือบทุกครั้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - : Knight Grand Cross of Order of Adolphe of Nassau (by birth, on 18 years old) - : Commemorative Silver Jubilee Medal of His Royal Highness The Grand Duke Jean (12 November 1989). - : Commemorative Medal of the 2500th Anniversary of the founding of the Persian Empire (14 October 1971). - : Knight Grand Cross of the Order of Isabella the Catholic (8 July 1980).</doc>
