<doc id="859807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859807" title="เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งฮาโนเวอร์">เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งฮาโนเวอร์ เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งฮาโนเวอร์ ทรงเป็นพระธิดาใน เจ้าหญิงการอลีน เจ้าหญิงแห่งฮาโนเวอร์ และ เจ้าชายแอนสท์ ออกุสแห่งฮาโนเวอร์ พระองค์มีพระเชษฐาและพระภคินีต่างพระบิดา 3 คน คือ อันเดรีย กาสิรากี ชาล็อต กาสิรากี ปีแยร์ กาสิการี ทั้งยังทรงเป็นพระราชนัดดาใน เจ้าชายแรนีเยที่ 3 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก กับ เจ้าหญิงเกรซแห่งโมนาโก และเป็นพระภาคิไนยใน เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก กับ เจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก</doc>
