<doc id="85988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=85988" title="แทรวิส">แทรวิส แทรวิส () เป็นวงดนตรีแนวอินดี้ร็อก จากกลาสโกว์ สกอตแลนด์ ประกอบด้วย Fran Healy (นักร้องนำ, กีตาร์, เปียโน), Dougie Payne (เบส, เสียงประสาน, ร้องคอรัส), Andy Dunlop (ลีดกีตาร์, บันโจ, คียบอร์ด, เสียงประสาน) และ Neil Primrose (กลอง, เพอร์คัชชัน) แทรวิสเคยได้รับรางวัล 2 ครั้งจากอัลบัมบริติชในรายการรางวัล BRIT และเป็นต้นแบบของวงอย่าง โคลด์เพลย์, คีน และ สโนว์เพทรอล ปัจจุบันพวกเขามีอัลบัมเพลง 5 อัลบัม อันประกอบไปด้วยอัลบัมแรก กูดฟิลลิง () อัลบัมในปี พ.ศ. 2540 และอัลบัมล่าสุดของพวกเขา เดอะบอยวิธโนเนม ที่ออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2550 และในวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2551 แทรวิสเตรียมออกจำหน่ายอัลบัมใหม่ของพวกเขา ออดทูเจสมิธ () ซึ่งพวกเขากล่าวว่าจะเป็นอัลบัมที่มีความร็อกมากที่สุดเท่าที่พวกเขาเคยออกอัลบัมมาประวัติ ประวัติ. สมาชิกทั้ง 4 คนได้ ร่วมก่อตั้งวงมาตั้งแต่อัลบัมชุดแรก “Good Feeling”(1997) แทรวิส เริ่มต้นอาชีพกับอัลบัมแรก ‘Good Feeling’ ขายได้พียง 40,000 ชุดเท่านั้น แต่แล้ว 2 อัลบัมต่อมาของพวกเขาก็ขายได้มากถึงระดับ multi-platinum คืออัลบัม ‘The Man Who’ (1999) และ ‘The Invisible Band’ (2001) “12 Memories” คือผลงานชุดที่ 4 ของ แทรวิส ซึ่งถือเป็นอัลบัมที่แฟนเพลงเฝ้ารอและเอาใจช่วยลุ้นกันสุดๆ หลังจากที่ แทรวิส ต้องหยุดพักกิจกรรมต่างๆของทางวงถึง 6 เดือนเนื่องจาก Neil มือกลอง ประสบอุบัติเหตุที่หลังจนเกือบไม่สามารถร่วมงานต่อได้ และการหยุดพักครั้งนี้จึงเป็นการหยุดพักครั้งแรกนับจากความสำเร็จเกินคาดของ ชุดนี้เป็นผลงานที่สมาชิกทั้ง 4 ร่วมกันโปรดิวซ์เอง มีเพลง “Re-Offender” เป็นซิงเกิ้ลแรก อัลบัมชุดที่ 5 ของวง แทรวิส มี Nigel Godrich มานั่งแท่น executive producer โดยมี Mike Hedges และ Brian Eno มาร่วมงานด้วย ที่มาของชื่ออัลบัมมาจากลูกชายของ Fran Healy นักร้องนำ ที่เขาและภรรยายังหาชื่อดีๆ ให้กับลูกชายไม่ได้จนกระทั่งลูกชายลืมตาออกมาดูโลกได้หลายอาทิตย์ ‘The Boy with No Name’ เสร็จสมบูรณ์เมื่อเดือนธันวาคมปี 2006 เปิดอัลบัมด้วยเพลง ‘Three Times And you Lose’ ที่เป็นเพลงแบบคลาสสิก แทรวิส พูดถึงการติดอยู่ในเมืองใหญ่ของคนที่คนอื่นมองไม่เห็นตัวตน เพลง ‘Selfish Jean’ ได้รับแรงบันดาลใจมาจาก Iggy Pop และสังกัดโมทาวน์ เป็นเพลงที่พูดถึงเรื่องราวของมิตรภาพที่ล่มสลาย ส่วนซิงเกิ้ลแรกของอัลบัมนี้คือเพลง ‘Closer’ ที่ได้ Ben Stiller เพื่อนสนิทของวงมาเล่นเป็นดารารับเชิญให้ รับบทเป็นผู้จัดการซูเปอร์มาร์เก็ตเกร็ดเกร็ด. - คริส มาร์ติน แห่ง โคลด์เพลย์ ยอมรับว่าแทรวิสเป็นวงที่ “ทำให้เกิด” โคลด์เพลย์ ขึ้นมา (เขากล่าวไว้ในรายการวิทยุ Radio 1 เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2550 ว่า “เราจะปิดรายการด้วยเพลงเอ็กคลูซีฟมากๆ เราได้รับสิทธิพิเศษที่จะได้เล่นเพลงนี้ก่อนใคร เพลงใหม่ของแทรวิส วงที่ทำให้วงของผมและอีกหลายๆ วงได้เกิดขึ้นมา”ผลงานผลงาน. - 2540 : กูดฟิลลิง - 2542 : เดอะแมนฮู - 2543 : ดิอินวิสซิเบิลแบนด์ - 2546 : 12 เมมโมรี - 2550 : เดอะบอยวิธโนเนม - 2551 : ออดทูเจสมิธ</doc>
