<doc id="859834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859834" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2017">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2017 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2017 () เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรเอเชีย (เอวีซี) ครั้งที่ 18 ซึ่งจัดขึ้นในเมืองอุสต์-คาเมโนกอร์สค์ ประเทศคาซัคสถาน มีกำหนดจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 23–31 พฤษภาคม ค.ศ. 2017สโมสรที่เข้าแข่งขันสโมสรที่เข้าแข่งขัน. - เรบิสโก พีเอสแอล มะนิลา - สุพรีม ชลบุรี อีเทค - เวียด อิน แบงก์ - ฮิซะมิสึสปริงส์ - เทียนจิน โปไฮ แบงก์ - อัลไต วีซี - ไต้หวัน พาวเวอร์ - ซาร์มาเยห์แบงก์การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่แข่งชนะ 2. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. คะแนน 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แช่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบสุดท้าย. รอบรองชนะเลิศ.รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
