<doc id="859832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859832" title="หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร">หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร เป็นหอประชุมใหญ่ของ มหาวิทยาลัยราชภัฎสกลนครและเป็นสถานที่ประกอบพิธีพระราชทานปริญญาบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร ตั้งอยู่ภายใน มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร  อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนครที่ตั้งและลักษณะเด่น ที่ตั้งและลักษณะเด่น. หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฎสกลนคร ตั้งอยู่ภายในมหาวิทยาลัยราชภัฎสกลนคร ใจกลางมหาวิทยาลัย มีลักษณะเป็นอาคารสถาปัตยกรรมไทยร่วมสมัยประวัติ ประวัติ. หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฎสกลนคร สร้างขึ้นจากปีงบประมาณ 2548 – 2551 มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร ได้รับงบประมาณแผ่นดิน จำนวน 122,611,254 บาท (หนึ่งร้อยยี่สิบสองล้านหกแสนหนึ่งหมื่นหนึ่งพันสองร้อยห้าสิบสี่บาทถ้วน) เพื่อก่อสร้างอาคารหอประชุมเอนกประสงค์ จำนวน 1 หลัง เรือนรองรับที่ประทับ 1 หลัง ซึ่งได้ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อเดือน กันยายน2550 เพื่อใช้ตามวัตถุประสงค์ดังนี้- เป็นสถานที่พระราชทานปริญญาบัตรแก่บัณฑิตมหาวิทยาลัยราชภัฏกลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 12 แห่ง - เพื่อเป็นศูนย์กลางการจัดประชุมสัมมนา การจัดนิทรรศการระดับชาติ และนานาชาติ การจัดอบรมสัมมนาทางการศึกษา การจัดกิจกรรมต่างๆ และการเผยแพร่ศิลปวัฒนธรรม</doc>
