<doc id="859845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859845" title="หล่อล่าผี">หล่อล่าผี หล่อล่าผี เป็นละครชุดประเภทจบในตอน ผลิตโดย บริษัท หนุก-หนาน จำกัด ออกอากาศทุกคืนวันจันทร์เวลา 22.00 - 23.00 น. ทางไทยรัฐทีวี โดยเริ่มตอนแรกวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ดูแลการผลิตโดย พีรพล เธียรเจริญ ลงเสียงประกอบโดย ปั้น-ปั้น กำกับการแสดงโดย หลักเขต วสิกชาติเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. ณ สำนัก พ่อปู่ดม จอมขมังเวทย์ เป็นที่รวมตัวของความสุข สนุกและสยองของบรรดาหนุ่มๆ ได้แก่ ป๋อง (ลูกชายพ่อปู่ดม) ,ปั๋ง (เพื่อนป๋อง) และ 3 หนุ่มวัยใส บอส , หยวก , ฟรอยด์ (หลานชายปู่ดม) เรื่องราว โหด&มันส์&ฮา&สยองขวัญ จึงบังเกิดขึ้น!! เมื่อบรรดา “ผีๆ” โผล่มาร่วมแจม ร้อนถึงพ่อปู่ดมต้องงัดสารพัดวิชาคาถาอาคมมาปราบผี...บรึ๋ยยยยส์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณรภัทร สตารี่ย์ รับบทเป็น หยวก - จักรพันธ์ วงศ์คณิต รับบทเป็น บอส - ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์ รับบทเป็น ฟรอยด์ - กพล ทองพลับ รับบทเป็น ป๋อง - อุดม ชวนชื่น รับบทเป็น ปู่ดม - ประกาศิต โบสุวรรณ รับบทเป็น ปั๋งรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ต่อไปนี้จะเป็นรายชื่อตอนในละครชุด หล่อล่าผี พร้อมข้อมูลวันออกอากาศเมื่อครั้งที่ฉายในสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวีปี พ.ศ. 2560</doc>
