<doc id="859809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859809" title="เมืองหลวงแฟชั่น">เมืองหลวงแฟชั่น เมืองหลวงแฟชั่น () เป็นเมืองที่มีอิทธิพลสำคัญเกี่ยวกับแนวโน้มแฟชั่นต่างประเทศ ในการออกแบบการผลิต และการค้าปลีกของผลิตภัณฑ์แฟชั่น บวกกับงานแสดงต่าง ๆ เช่น สัปดาห์แฟชั่น งานประกาศรางวัล งานแสดงสินค้า  ที่มีผลต่อการสร้างผลผลิตทางเศรษฐกิจอย่างมีนัยสำคัญ ในเมืองหลวงแฟชั่นที่ถือว่าเป็นระดับโลกหรือเรียกว่า "บิ๊กโฟร์" ของศตวรรษที่ 20 คือ ปารีส มิลาน ลอนดอน และนิวยอร์ก และในขณะที่เมืองแฟชั่นอื่น ๆ ก็เริ่มเติมเติบโตขึ้นอย่างมากในศตวรรษที่ 21 เช่น โรม ตูริน ฟลอเรนซ์ เบอร์ลิน บาร์เซโลนา เวนิส โบโลญญา โตเกียว เซาเปาลู ลอสแอนเจลิส และโซลการจัดอันดับเมืองหลวงแฟชั่นประจำปี การจัดอันดับเมืองหลวงแฟชั่นประจำปี. การจัดอันดับของเมืองแฟชั่นชั้นนำจัดทำเป็นประจำทุกปีโดย Global Language Monitor เป็นบริษัทในสหรัฐ ซึ่งติดตามแนวโน้มโดยใช้ภาษาทั่วโลก ในปี พ.ศ. 2561 ห้าสิบหกอันดับเมืองแฟชั่น มีการจัดอันดับ ดังนี้</doc>
