<doc id="859828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859828" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประชุมวงศ์">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประชุมวงศ์ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประชุมวงศ์ (พ.ศ. 2337 — พ.ศ. 2392) พระราชธิดาพระองค์ที่ 3 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาสำลีพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประชุมวงศ์ ประสูติเมื่อพ.ศ. 2337 เป็นพระธิดาในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาสำลี พระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี มีพระเชษฐา พระเชษฐภคินีร่วมเจ้าจอมมารดา 6 พระองค์ ในสมัยรัชกาลที่ 2 พระองค์เจ้าประชุมวงศ์ทรงเป็นพระราชธิดาพระองค์ที่โตสุดในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ จึงทรงได้รับพระราชทานเบี้ยหวัดถึง 3 ชั่ง ครั้นสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์แล้วทรงได้รับพระราชทานเพิ่มเป็น 5 ชั่ง เท่ากันกับพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นอมรมนตรี ดังปรากฏในชุมนุมพระบรมราชาธิบายในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เรื่องการพระราชทานเบี้ยหวัดว่า "...เมื่อแผ่นดินพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย... แต่พระองค์เจ้านั้นเมื่อกรมพระราชวังยังมีอยู่ ได้รับพระราชทานตามบาญชีเดิมที่เคยได้ในแผ่นดินพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก กรมหมื่นธิเบศรบวร พระองค์เจ้าประชุมวงศ ได้รับพระราชทานองค์ละ ๓ ชั่ง นอกนั้นก็ได้น้อยๆ ลงมา... ต่อมาถึงปีฉลูสัปตศก ศักราช ๑๑๗๗ กรมพระราชวังไม่มีแล้ว พระองค์เจ้าในพระบวรราชวังจึงได้รับพระราชทานเบี้ยหวัดมากขึ้น คือพระองค์เจ้าประยงก์เปนพระองค์ใหญ่ โปรดให้เปนกรมหมื่นธิเบศรแล้วพระราชทานเบี้ยหวัด ๑๐ ชั่ง พระองค์เจ้าหนูปานซึ่งเปนกรมหมื่นอมรมนตรีบัดนี้ กับพระองค์เจ้าหญิงใหญ่ประชุมวงศ ได้รับพระราชทานองค์ละ ๕ ชั่ง..." พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประชุมวงศ์ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อพ.ศ. 2392 พระชันษา 55 ปี พระราชทานเพลิงพระศพเมื่อพ.ศ. 2392พงศาวลี</doc>
