<doc id="859975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859975" title="บริษัทฮาไม่จำกัด">บริษัทฮาไม่จำกัด บริษัท ฮา ไม่จำกัด เป็นรายการโทรทัศน์ไทยรูปแบบตลก - ซิตคอมวาไรตี้ ผลิตโดย บริษัท เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. ทางช่อง 9 MCOT HD ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2558 จนถึง 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 และเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ปีเดียวกัน ได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งภายใต้ชื่อ บริษัท ฮาไม่จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 - 17.00 น. ทางช่องวันประวัติ ประวัติ. บริษัทฮาไม่จำกัด เป็นเรื่องราวของ “ตั๊ก - บอล - ค่อม” ที่ร่วมหุ้นกันเปิดบริษัท ภายใต้ชื่อ บริษัท ฮาไม่จำกัด โดยมีแนวความคิด เพื่อบำบัดความทุกข์ บำรุงความสุขให้กับผู้ชมด้วยผลิตภัณฑ์แห่งรอยยิ้ม และโปรโมชั่นความฮา แบบไม่จำกัด ผ่านรูปแบบของบริษัท ที่จะมาสร้างเสียงหัวเราะ กับแก๊กตลกต่าง ๆ กับการนำเสนอมุกตลกในฉากต่างๆ พร้อมด้วยดารารับเชิญและนักแสดงสมทบ ที่ยกขบวนมาสร้างความฮามากมายนักแสดงนักแสดง. - นักแสดงหลัก ในรายการบริษัท ฮาไม่จำกัด นักแสดงประจำในรายการ จะมีตำแหน่งประจำบริษัท ดังต่อไปนี้- อาคม ปรีดากุล (ค่อม ชวนชื่น) ตำแหน่งประจำบริษัท ประธานบริษัทฮา - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก บริบูรณ์) ตำแหน่งประจำบริษัท กรรมการบริษัทฮา - ชัชชัย จำเนียรกุล (บอล เชิญยิ้ม) ตำแหน่งประจำบริษัท ผู้จัดการบริษัทฮา - ชูเกียรติ เอี่ยมสุข (นุ้ย เชิญยิ้ม) ตำแหน่งประจำบริษัท ผู้ถือหุ้นบริษัทฮา - ผดุง ทรงแสง (แจ๊ส ชวนชื่น) ตำแหน่งประจำบริษัท ผู้ถือหุ้นบริษัทฮา - ไพฑูรย์ พุ่มรัตน์ (โรเบิร์ต ดอกมะดัน) ตำแหน่งประจำบริษัท เจ้าหน้าที่บริษัทฮา - อาทิตย์ มีมาก (เหน่ง เชิญยิ้ม) ตำแหน่งประจำบริษัท เจ้าหน้าที่บริษัทฮา- นักแสดงสมทบ - ศิริพร อยู่ยอด (ตั๊ก) - เนี๊ยบ เทพารักษ์ - แร็พเตอร์ ท่ามะกา - สาหร่าย - ปุณณาสา พรหมยศ (แจง) - เอลซี่ ตัน ไอเชีย - อัญญาดา รัชตารมย์ (อ้อม) - อดีตนักแสดง - ดรุณี สุทธิพิทักษ์ (เป๊กกี้ ศรีธัญญา) ตำแหน่งประจำบริษัท เจ้าหน้าที่บริษัทฮาฉากฉากที่ใช้ในปัจจุบันฉากที่ใช้ในอดีตช่วงอื่น ๆ ช่วงอื่น ๆ. นอกจากรายการ บริษัท ฮา ไม่จำกัด จะมีช่วงที่เป็นละครแล้ว ยังมีช่วงต่าง ๆ ในรายการอีกด้วยเพลงเปิดรายการเพลงเปิดรายการ. - "บริษัทฮาไม่จำกัด" (5 เมษายน พ.ศ. 2558 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2559, 16 กันยายน 2560 - ปัจจุบัน) - "เซ็งมันเซ็ง" (20 มีนาคม พ.ศ. 2559 - 18 กันยายน พ.ศ. 2559) - "หนีรถติด" (25 กันยายน พ.ศ. 2559 - 5 มีนาคม พ.ศ. 2560) - "ขึ้นคร่อม" (12 มีนาคม พ.ศ. 2560 - 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - "Rap ฮาไม่จำกัด" (19 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - 9 กันยายน พ.ศ. 2560)แขกรับเชิญประจำสัปดาห์บริษัทฮาไม่จำกัดปี 2558ปี 2559ปี 2560บริษัทฮาไม่จำกัด (มหาชน)ปี 2560ปี 2561กระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. ในช่วง 4 - 5 เดือนแรกของรายการ รายการนี้เรตติ้งไม่ได้ดี และไม่ได้รู้จักในวงกว้าง แต่ในภายหลังนักแสดงต่าง ๆ ก็ได้สรรหามุกใหม่ ๆ มีการเล่นนอกบทที่แตกต่างจากรายการตลกซิทคอมอื่น ๆ จึงการเป็นเอกลักษณ์ของรายการนี้ และทำให้มีผู้คนรู้จักมากขึ้น กลายเป็นอีกหนึ่งรายการที่โด่งดังในทางโซเชียลในขณะนี้หมายเหตุหมายเหตุ. 1. ในช่วงแรก ๆ ของรายการ ตำแหน่ง เวียนมาฮา คือตำแหน่งของนักแสดงตลกที่จะหมุนเวียนกันมาร่วมแสดงในรายการ ซึ่งมี 3 คนได้แก่ แจ๊ส ชวนชื่น , จาตุรงค์ มกจ๊ก และ นุ้ย เชิญยิ้ม แต่ในปัจจุบัน แจ๊ส ชวนชื่น และ นุ้ย เชิญยิ้ม ได้มาเป็นนักแสดงประจำ ปัจจุบันจึงไม่มีตำแหน่งนี้แล้ว 2. ในช่วงแรก ๆ ของรายการ ตำแหน่ง ฮาสมทบ คือตำแหน่งของนักแสดงตลกสมทบมาร่วมแสดงในรายการ ซึ่งมี 3 คนได้แก่ โรเบิร์ต ดอกมะดัน , เป๊กกี้ ศรีธัญญา และ เหน่ง เชิญยิ้ม ได้ปัจจุบันได้เป็นชื่อตำแหน่งมาเป็น เจ้าหน้าที่บริษัทฮา</doc>
