<doc id="859949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=859949" title="อีอันแทกุน (ประสูติ ค.ศ. 1348)">อีอันแทกุน (ประสูติ ค.ศ. 1348) อีอันแทกุนอี ฮวา (; ; ค.ศ. 1348 – 6 ตุลาคม ค.ศ. 1408) อัครมหาเสนาบดีแห่ง ราชวงศ์โชซ็อน ดำรงตำแหน่งระหว่าง ค.ศ. 1407–1408 อีอันแทกุนประสูติเมื่อ ค.ศ. 1348 มีพระนามเดิมว่า อี ฮวา เป็นพระโอรสองค์ที่ 4 ใน พระเจ้าฮวันโจ แต่เป็นพระองค์เดียวในพระสนมจ็อง ตระกูลคิมและเป็นพระราชอนุชาต่างพระมารดาของ พระเจ้าแทโจ ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์โชซ็อนเมื่อพระเจ้าแทโจได้สถาปนาราชวงศ์โชซ็อนใน ค.ศ. 1392 ก็ได้สถาปนาพระอนุชาขึ้นเป็นอีอันแทกุนซึ่งเป็นพระนามเดียวกับ อีอันแทกุนอี บัง-ซ็อก พระนัดดาซึ่งพระนามทั้งสองพระองค์อ่านออกเสียงเหมือนกันแต่สะกดไม่เหมือนกัน ต่อมา พระเจ้าแทจง พระราชาลำดับที่ 3 ผู้เป็นพระนัดดาได้สถาปนาอีอันแทกุนผู้เป็นพระปิตุลา (อา) ขึ้นเป็น ย็องอีจ็อง เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 1950 แต่ดำรงตำแหน่งได้เพียง 7 เดือนอีอันแทกุนก็ได้ลาออกจากราชการเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1408 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม ปีเดียวกัน</doc>
