<doc id="860008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860008" title="ผู้เล่นในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017">ผู้เล่นในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 รายชื่อผู้เล่นของแต่ละทีมชาติในการแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ระหว่างวันที่ 17 มิถุนายน จนถึง 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 เป็นการเล่นประเดิมก่อนฟุตบอลโลก 2018 ทีมจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่น 23 คน (โดยต้องมีผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตู 3 คน) หากมีผู้เล่นที่ได้รับบาดเจ็บหรือเหตุผลอื่นที่ทำให้ไม่สามารถเข้าร่วมแข่งขันได้ สามารถที่จะเปลี่ยนตัวผู้เล่นได้ภายใน 24 ชั่วโมง ก่อนที่จะแข่งขันนัดแรก ผู้เล่นที่มีเครื่องหมาย (c) คือผู้เล่นที่รับหน้าที่เป็นกัปตันของทีมชาตินั้น ๆกลุ่มเอรัสเซีย กลุ่มเอ. รัสเซีย. ผู้จัดการทีม: สตานิสลัฟ เชียร์เชซอฟนิวซีแลนด์ นิวซีแลนด์. ผู้จัดการทีม: แอนโทนี ฮัดสันโปรตุเกส โปรตุเกส. ผู้จัดการทีม: ฟืร์นังดู ซังตุชเม็กซิโก เม็กซิโก. ผู้จัดการทีม: ฮวน การ์โลส โอโซรีโอกลุ่มบีชิลี กลุ่มบี. ชิลี. ผู้จัดการทีม: ควน อันโตนีโอ ปีซีแคเมอรูน แคเมอรูน. ผู้จัดการทีม: ฮือโค โบรสเยอรมนี เยอรมนี. ผู้จัดการทีม: โยอาคิม เลิฟ เลรอย ซาเน และดีเยโก เด็มเมอ ถอนตัวเนื่องจากอาการบาดเจ็บออสเตรเลีย ออสเตรเลีย. ผู้จัดการทีม: แอนจ์ พอสเตโคกลู แบรด สมิท และมิเล เยดีนัก ถอนตัวเนื่องจากอาการบาดเจ็บ ถูกแทนที่โดยอเล็กซ์ เกิร์สแบ็ก และเจมส์ เจ็กโก</doc>
