<doc id="860140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860140" title="ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก">ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2004 นำแสดงโดย มิลลา โยโววิช ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สองในภาพยนตร์ชุด เรซิเดนท์อีวิล ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ผีชีวะ และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส ภาพยนตร์เรื่องนี้อิงเค้าโครงเรื่องจากเกม เรซิเดนต์อีวีล ภาค 2 และเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในภาค 2 นี้จะบอกเล่าเรื่องราวต่อจากภาคที่แล้ว ซึ่งกล่าวถึงผู้คนที่รอดชีวิตอยู่ใน เมืองแร็คคูนซิตี้ ยังคงติดอยู่ภายในวงล้อมกลายเป็นเมืองที่ถูกปิดตาย ซึ่ง 1 ในนั้นก็คือ อลิซ ที่นับตั้งแต่เธอถูกอัมเบรลล่า คอร์เปอเรชั่น จับตัวไปเป็นหนูทดลองก็ทำให้เธอกลายมาเป็นสุดยอดสาวนักสู้ ผู้มีความสามารถเหนือมนุษย์ ด้วยพละกำลัง, ประสาทสัมผัส และความหลักแหลม เธอจะเป็นความหวังให้กับทุกคนที่ยังมีชีวิตอยู่รอดในเมืองที่เต็มไปด้วยเหล่าผีดิบร้าย แต่ฝันร้ายก็ยังไม่จบลง ท่ามกลางเมืองที่แทบปราศจากผู้คนนั้น เหล่าซอมบี้ก็ออกตามล่าเธออย่างกระชั้นชิด และในดงผีชีวะเหล่านั้น อลิซก็พบเข้ากับเหล่าทหารหน่วยรบพิเศษที่นำทีมโดย "จิล วาเลนไทน์" และ "คาร์ลอส โอลิเวร่า" และเกมการไล่ล่ายิ่งเข้มข้นขึ้นเมื่อ "นีเมสิส" ปรากฏกายขึ้น และมีจุดประสงค์เพื่อจัดการกับอลิซโดยเฉพาะนักแสดงนักแสดง. - มิลล่า โยโววิช รับบท อลิซ - เซียนน่า กิลเลอร์รี่ย์ รับบท จิล วาเลนไทน์ - โอเดด เฟหร์ รับบท คาร์ลอส โอลิเวร่า - โธมัส เคร็ทสช์แมนน์ รับบท ทีโมธี เคน - โซฟี วาวาสซัวร์ รับบท แองเจลล่า อัสฟอร์ด - จาเร็ด แฮร์ริส รับบท ดร. ชาล์ส อัสฟอร์ด - ไมค์ เอปส์ รับบท ลอย์ เจฟเฟอร์สัน - เอียน เกล็น รับบท ดร. อเล็กซานเดอร์ อิสสัคส์ - แม็ทธิว จี เทย์เลอร์ รับบท เนเมซิส - ราซาค อาโดตี รับบท นายพันเพย์ตอน วอลส์ - แซนดรีน โฮลด์ รับบท เทอร์รี่ โมราวด์ส - แซค วอร์ด รับบท นิโคไล เจเนเวฟฟ - สเตีเฟน เฮยส์ รับบท ยูริ โอกิโนว่า</doc>
