<doc id="860269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860269" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 26 ของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 43 ของพวกเขาในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษนัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ได้ออกประกาศทัวร์ล่วงหน้าในฤดูกาล 2017–18 ของพวกเขาที่ประเทศสหรัฐอเมริกา, ซึ่งรวมไปถึงครั้งแรกของ แมนเชสเตอร์ดาร์บี ที่จะลงเล่นนอกสหราชอาณาจักร, ในรายการ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ. ทัวร์นี้ยังรวมไปถึงเกมที่จะพบกับ เรอัล มาดริด และ บาร์เซโลนา. ทัวร์อเมริกาจะเริ่มต้นขึ้นในนัดที่พบกับ แอลเอ แกแล็กซี ในวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2017. ยูไนเต็ดจะต้องเผชิญหน้ากับ วาเลเรนกา ที่ประเทศนอร์เวย์ในเกมกระชับมิตรนัดสุดท้ายก่อนเปิดฤดูกาลใหม่. การเตรียมการในนัดสุดท้ายระหว่างก่อนเปิดฤดูกาลเป็นการเดินทางไปยัง สาธารณรัฐไอร์แลนด์ เพื่อเผชิญหน้ากับ ซัมป์โดเรีย.ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ยูฟ่าซูเปอร์คัพ. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, ในฐานะทีมชนะเลิศของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 จะต้องมาเผชิญหน้ากับ เรอัล มาดริด, ทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 สำหรับยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017 ที่จะมีขึ้นในวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2017, ที่ ฟิลิป ทู อาเรนา ในเมือง สโกเปีย, มาซิโดเนีย.พรีเมียร์ลีก พรีเมียร์ลีก. พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 จะเริ่มเตะในวันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2017 และจะสิ้นสุดในวันอาทิตย์ที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018ตารางคะแนนเอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เข้าสู่เอฟเอคัพ ในรอบสามร่วมกับทั้งหมด 20 สโมสรพรีเมียร์ลีกที่ได้รับสิทธิ์บายอัตโนมัติแต่ละนัดซึ่งจะลงเล่นระหว่างวันที่ 5–8 มกราคม ค.ศ. 2018อีเอฟแอลคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ได้เข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มของ แชมเปียนส์ลีก ในฐานะทีมชนะเลิศของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17. การจับสลากมีขึ้นในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), โดยที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดอยู่ในโถที่ 2 โดยผลการจับสลาก แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด อยู่ในกลุ่ม A ร่วมกับ เอฟซี บาเซิล, ซีเอสเคเอ มอสโก และ เบนฟิกา โดยทีมที่มีคะแนนเป็นอันดับ 1 และ 2 จะเข้ารอบต่อไปรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. หลังจากเป็นแชมป์ในกลุ่ม A ยูไนเต็ดถูกจับสลากพบกับสโมสรจากสเปน เซบียา ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยเป็นการพบกันครั้งแรกของทั้ง 2 ทีมสถิติผู้เล่น สถิติผู้เล่น. สถิติคิดคำนวณเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2018.การซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืมตัว ออก</doc>
