<doc id="860211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860211" title="โกปปาอีตาเลีย 2017 นัดชิงชนะเลิศ">โกปปาอีตาเลีย 2017 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน โกปปาอีตาเลีย 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการตัดสินหาทีมชนะเลิศของ โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2016–17, ฤดูกาลที่ 69 ของฟุตบอลถ้วยหลักของประเทศอิตาลี. นัดนี้ลงเล่นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ที่ สตาดีโอโอลิมปีโก ใน โรม ระหว่าง ยูเวนตุส และ ลาซีโอ. ยูเวนตุส ชนะนัดนี้ด้วยผล 2–0 จากสองประตูในครึ่งเวลาแรกของ ดาเนียล อัลวีส และ เลโอนาร์โด โบนุชชี, ชนะเลิศโกปปา อีตาเลียเป็นครั้งที่สามติดต่อกันและรวมทั้งสิ้นเป็นสมัยที่ 12.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน).แมตช์การเปลี่ยนแปลงวันแข่งขัน แมตช์. การเปลี่ยนแปลงวันแข่งขัน. โกปปาอีตาเลีย 2017 นัดชิงชนะเลิศ ตามกำหนดเดิมจะต้องลงเล่นในวันที่ 2 มิถุนายน, อย่างไรก็ตามการเข้าร่วมของยูเวนตุสใน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 ในวันที่ 3 มิถุนายน, วันที่จะต้องเปลี่ยนแปลงไปเป็นวันที่ 17 พฤษภาคม.รายละเอียด รายละเอียด.  </doc>
