<doc id="860263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860263" title="การตีโฉบฉวยดีแยป">การตีโฉบฉวยดีแยป การโจมตีที่ดีแยป, เป็นที่รู้จักกันคือยุทธการที่ดีแยป, ปฏิบัติการรูท์เทอร์ (Operation Rutter), ระหว่างขั้นตอนการวางแผนและโดยชื่อรหัสนามสุดท้ายอย่างเป็นทางการคือ ปฏิบัติการจูบีลี (Operation Jubilee), เป็นการจู่โจมของฝ่ายสัมพันธมิตรบนเขตภายใต้การยึดครองของเยอรมันคือท่าเรือดีแยป(Dieppe) ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง. การโจมตีเพื่อยึดสถานที่นี้ตั้งอยู่บนทางตอนเหนือของฝรั่งเศส เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ปี ค.ศ. 1942. การจู่โจมได้เริ่มขึ้นตั้งแต่เวลาตีห้า (5:00 A.M) จนถึงเวลาสิบโมงห้าสิบนาที (10:50 A.M). ผู้บัญชาการฝ่ายสัมพันธมิตรได้บังคับสั่งการให้ล่าถอย,กองกำลังทหารราบทั้งหมด 6000 นาย,ส่วนใหญ่เป็นชาวแคนาดา,ได้รับการสนันสนุนจากกรมทหารแคลกะรี (The Calgary Regiment) แห่งกองทัพน้อยรถถังแคนาดาที่ 1 (1st Canadian Tank Brigade) และกองกำลังทหารจากราชนาวีและกองทัพอากาศขนาดเล็กได้ทำการลงจอดแก่ทหาร,รวมทั้งยังมีทหารแคนาดา 5,000 นาย,ทหารอังกฤษ 1,000 นายและหน่วยเรนเจอร์แห่งกองทัพสหรัฐ 50 นาย วัตถุประสงค์ได้รวมถึงการเข้ายึดและการครอบครองท่าเรือสำคัญในเวลาสั้นๆ เพื่อพิสูจน์ว่าความเป็นไปได้และรวบรวมข้อมูลข่าวสาร เมื่อล่าถอย ฝ่ายสัมพันธมิตรต้องการที่จะทำลายการป้องกันชายฝั่ง โครงสร้างท่าเรือและอาคารทางยุทธศาสตร์ทั้งหมด การโจมตีนั้นมีวัตถุประสงค์เพื่อเพิ่มขวัญกำลังใจและแสดงให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของสหราชอาณาจักรในการเปิดแนวรบด้านตะวันตกในยุโรป วัตถุประสงค์เหล่านี้แทบจะไม่บรรลุผล การยิงสนับสนุนของฝ่ายสัมพันธมิตรมีจำนวนที่ไม่เพียงพอและกองกำลังจู่โจมต้องติดกับบนชายหาดโดยอุปสรรคและการยิงของเยอรมัน น้อยกว่า 10 ชั่วโมงภายหลังการลงจอดครั้งแรก กองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรหน่วยสุดท้ายทั้งหมดได้ถูกสังหาร, อพยพ หรือถูกทอดทิ้งไว้เบื้องหลังเพื่อให้ถูกจับกุมโดยเยอรมัน แทนที่จะแสดงให้เห็นถึงการแก้ไขปัญหา,ความล้มเหลวอย่างไม่เป็นท่าของเลือดได้แสดงให้โลกเห็นว่าฝ่ายสัมพันธมิตรไม่มีความหวังในการรุกรานฝรั่งเศสเป็นเวลานาน ด้วยประสบความสำเร็จด้านข่าวสารกรองบางอย่างได้สัมฤทธิ์ผล รวมทั้งข่าวสารกรองอิเล็กทรอนิกส์ จากจำนวน 6,086 นายที่ได้ยกพลขึันบก จำนวน 3,623 นาย(เกือบ 60%) แต่ละคนถูกฆ่าตาย บาดเจ็บ หรือถูกจับกุม กองทัพอากาศหลวง(RAF)ได้ล้มเหลวที่จะหลอกล่อให้กองทัพอากาศเยอรมันลุฟท์วัฟเฟอเข้าสู่สนามรบและสูญเสียเครื่องบินรบ 106 ลำ(อย่างน้อย 32 ลำจากการยิงต่อต้านอากาศยานหรืออุบัติเหตุ) เทียบกับความสูญเสีย 48 ลำโดยลุฟท์วัฟเฟอ กองทัพราชนาวีได้เสียเรือยกพลขึ้นบก(landing craft) 33 ลำและเรือพิฆาต 1 ลำ เหตุการณ์ที่ดีแยปได้มีอิทธิพลต่อการเตรียมความพร้อมสำหรับแอฟริกาเหนือ(ปฏิบัติการคบเพลิง)และการยกพลขึ้นบกที่นอร์ม็องดี(ปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด)</doc>
