<doc id="860242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860242" title="โว้ก (นิตยสาร)">โว้ก (นิตยสาร) โว้ก () เป็นนิตยสารแฟชั่นและครรลองชีวิตของชาวอเมริกัน ที่ประกอบไปด้วยองค์ประกอบหลายอย่าง เช่น แฟชั่น ความงาม วัฒนธรรม การใช้ชีวิต และเวทีเดินแบบ โว้กเริ่มทำนิตยสารรายสัปดาห์ในปี ค.ศ. 1892 ในสหรัฐอเมริกาก่อนที่จะกลายเป็นนิตยสารรายเดือนในภายหลัง โว้กอังกฤษ เป็นฉบับต่างประเทศฉบับแรกที่เปิดตัวครั้งแรกในปี ค.ศ. 1916 และปัจจุบันมีโว้กฉบับต่างประเทศทั้งหมด 22 ประเทศ ร่วมถึง โว้กอาระเบีย ที่เข้าร่วมล่าสุด (ตุลาคม ค.ศ. 2016)ประวัติช่วงปีแรก ๆ ประวัติ. ช่วงปีแรก ๆ. ในปี ค.ศ. 1892 อาร์เทอร์ บอลด์วิน เทอร์นอร์ เป็นนักธุรกิจชาวอเมริกันผู้ก่อตั้ง นิตยสารโว้ก เป็นนิตยสารรายสัปดาห์ในสหรัฐอเมริกา ได้รับการสนับสนุนโดยคริสโตเฟอร์ ไรต์ ฉบับแรกได้รับการตีพิมพ์ในวันที่ 17 ธันวาคมของปีนั้น ด้วยราคาปิด 10 เซ็นต์ เนื้อหาของนิตยสารจะเติบโตช้ามากในช่วงเวลานี้ค.ศ. 1905-1920: คอนเด นาสท์ ค.ศ. 1905-1920: คอนเด นาสท์. คอนเด นาสท์ ซื้อโว้กในปี ค.ศ. 1905 หนึ่งปีก่อนการตายของเทอร์นอร์ และค่อย ๆ ขยายการตีพิมพ์ เขาเปลี่ยนไปเป็นนิตยสารรายปักษ์ และเริ่มโว้กต่างประเทศในปี ค.ศ. 1910 นาสท์ได้เปลี่ยนความสนใจของนิตยสารไปที่ผู้หญิง และในไม่ช้าราคาของนิตยสารก็เพิ่มขึ้น จำนวนสิ่งพิมพ์และผลกำไรของนิตยสารเพิ่มขึ้นอย่างมากภายใต้การบริหารของนาสท์ จนถึงปี ค.ศ. 1911 แบรนด์โว้ก ได้รับชื่อเสียงว่ายังคงรักษาเป้าหมายไว้ และเป็นกลุ่มเป้าหมายที่ยอดเยี่ยมค.ศ. 1920-1970: การขยายตัว ค.ศ. 1920-1970: การขยายตัว. จำนวนสมาชิกนิตยสารเพิ่มขึ้นในช่วงภาวะเศรษฐกิจตกต่ำครั้งใหญ่ และอีกครั้งในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ในเดือนกรกฎาคมปี ค.ศ. 1932 นิตยสารเปิดตัวภาพปกสีเป็นครั้งแรก ถ่ายโดยช่างภาพเอ็ดเวิร์ด สไตเชน เป็นรูปนางแบบแสดงท่าทางในชุดว่ายน้ำที่กำลังยกลูกบอลชายหาด ในปี ค.ศ. 1930 นิตยสารได้ลดภาพประกอบแฟชั่นลง และพวกเขาเริ่มเปลี่ยนเป็นการถ่ายภาพจากศิลปินคนดังต่าง ๆ ในปี ค.ศ. 1960 ไดอาน่า วีนแลนด์ ได้ขึ้นเป็นหัวหน้าบรรณาธิการนิตยสารโว้ก ได้มีการมุ่งเน้นที่แฟชั่นร่วมสมัย การปฏิวัติทางเพศ การกล่าวถึงเรื่องเพศอย่างเปิดเผย ในปี ค.ศ. 1973 โว้กได้เปลี่ยนเป็นนิตยสารรายเดือน ภายใต้หัวหน้าบรรณาธิการ เกรซ มิราเบลลาค.ศ. 1988-ปัจจุบัน: การนำของแอนนา วินเทอร์ ค.ศ. 1988-ปัจจุบัน: การนำของแอนนา วินเทอร์. ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1988 แอนนา วินเทอร์ หัวหน้าบรรณาธิการของโว้กคนใหม่ เธอพยายามที่จะทำให้ทุกคนเข้าถึงนิตยสารได้ง่ายขึ้น มุ่งเน้นไปที่แนวคิดใหม่ การเข้าถึงแฟชั่นสำหรับผู้ชมที่กว้างขึ้นคุณลักษณะ คุณลักษณะ. เมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016 บุคคลที่ได้รับให้มีความสำคัญต่อปกนิตยสารโว้กอเมริกัน- ริชาร์ด เกียร์ กับ ซินดี้ ครอว์ฟอร์ด ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1992 - จอร์จ คลูนีย์ กับ จิเซล บุนเชน ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2000 - เลอบรอน เจมส์ กับ จิเซล บุนเชน ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2008 - ไรอัน ลอชต์ กับ โฮป โซโล และ เซเรนา วิลเลียมส์ ในเดือนมิถุนายนปี ค.ศ. 2012 - คานเย เวสต์ กับ คิม คาร์เดเชียน ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 - เบน สติลเลอร์ กับ เปเนโลเป กรุซ ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 - แอชตัน อีตัน กับ จีจี ฮาดีด ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016บรรณาธิการของฉบับนานาชาติ บรรณาธิการของฉบับนานาชาติ. บุคคลที่ได้ทำหน้าที่เป็นหัวหน้าบรรณาธิการของ นิตยสารโว้ก</doc>
