<doc id="860285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860285" title="ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส">ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2007 นำแสดงโดย มิลลา โยโววิช ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สามในภาพยนตร์ชุด เรซิเดนท์อีวิล ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส โดยมีเค้าโครงเรื่องส่วนใหญ่มาจากเกม เรซิเดนต์อีวิล ของ แคปคอมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลังจากผ่านเหตุการณ์เมืองแรคคูนซิตีใน ผีชีวะ 2 แล้ว แต่สงครามก็ยังไม่จบสิ้น เมื่อวันสิ้นโลกกำลังจะมาถึง…ที-ไวรัส ผลงานมรณะของบริษัทอัมเบรลล่าคอร์เปอเรชั่นแพร่กระจายเหมือนไฟป่า ไปทั่วสหรัฐ แล้วก็ทั่วโลก… ทำให้มนุษย์กลายเป็นซอมบี้กระหายเลือด เมื่อไม่มีที่ใดปลอดภัย คาร์ลอส โอลิเวร่า และ แอลเจ พร้อมด้วยผู้รอดชีวิตรายใหม่ ได้แก่ แคลร์, เคมาร์ท และเนิร์สเบ็ตตี้ จึงทำการรวบรวมผู้รอดชีวิตรายอื่นๆ ออกเดินทางข้ามทะเลทรายไปเรื่อยๆเป็นขบวนรถหุ้มเกราะ พวกเขากำลังตามหาผู้รอดชีวิตรายอื่นๆ แต่สิ่งที่พบเขาพบมีเพียง… ฝูงผีดิบ… ฉะนั้นสิ่งที่พวกเขาต้องการนั่นก็คือ ปืน และกระสุน เอาไว้ป้องกันตนเอง ภายใต้ดินลับอีกแห่งหนึ่ง บริษัทอัมเบรลล่ายังคงดำเนินต่อไป โดย ดร.ไอแซค ซึ่งกำลังควานหาตัว อลิซ ซึ่งเป็นกุญแจเดียวที่จะเยียวยาหายนะนี้ได้ และเพื่อการทดลองต่อไปอย่างไม่จบสิ้น ไม่เพียงแค่อัมเบรลล่าคอร์ปเท่านั้นที่ต้องการตัวอลิซ แต่อลิซเองก็รอที่จะจัดการกับบริษัทนี้เช่นกันนักแสดงนำนักแสดงนำ. - มิลลา โยโววิช รับบท อลิซ - โอเดด เฟหร์ รับบท คาร์ลอส โอลิเวล่า - อาลี ลาร์เตอร์ รับบท แคลร์ เรดฟิลด์ - เอียน เกล็น รับบท ดร. อเล็กซานเดอร์ ไอเซก - ออชานทิ รับบท นางพยาบาลเบ็ตตี้ - ไมค์ เอปส์ รับบท ลอยด์ เจฟเฟอร์สัน - คริสโตเฟอร์ อีแกน รับบท ไมค์กี้ - สเปนเซอร์ ล็อก รับบท เค-มาร์ท - เจสัน โอ’มารา รับบท อัลเบิร์ต เวสเกอร์ - เมดาไลน์ แคร์รอล รับบท ไวท์ ควีน - แมตทิว มาร์สเดน รับบท อเล็กซ์ สเลเตอร์ - ลินเดน แอชบี้ รับบท เชส - โจ เฮอร์สลีย์ รับบท อ็อตโต้</doc>
