<doc id="860348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860348" title="ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส">ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2010 นำแสดงโดย มิลลา โยโววิช ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สี่ในภาพยนตร์ชุด เรซิเดนท์อีวิล ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ผีชีวะ 5 สงครามไวรัสล้างนรก ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้กำกับโดย พอล ดับบลิว.เอส. แอนเดอร์สัน ผู้กำกับจากผีชีวะ ภาคแรกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อโลกถูกคุกคามโดยไวรัสที่เปลี่ยนให้เหยื่อกลายเป็นซอมบี้ ฮีโร่สาวสุดอันตราย อลิซ ก็เริ่มทำการค้นหาผู้ที่ยังมีชีวิตรอดและตามล่า อัลเบรลล่า คอร์ป ที่อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์ทั้งหมด โดยที่อลิซต้องเดินไปทางไปยัง โตเกียว อลาสก้า และเมืองลอสแอนเจลิสที่เต็มไปด้วยฝูงซอมบี้ รวมถึงการผชิญหน้ากับอสูรกายที่โหดร้ายที่สุด เธอต้องนำกองทัพโคลนของเธอบุกเข้าฐานกำลังของ อัลเบรลล่า คอร์ป ที่มีประธานบริษัท อัลเบิร์ต เวสเกอร์ เป็นผู้อยู่เบื้องหลัง หลังจากเกิดการปะทะ อลิซ สูญเสียทั้งตัวโคลนและพลังพิเศษจนหมด เธอตัดสินใจบินไปยังอลาสก้าที่เธอได้รับประกาศจาก อาร์เคเดีย ว่าปลอดภัยจากที-ไวรัส ถึงแม้ที่นี่จะไม่ใช่สวรรค์อย่างที่เธอคิด แต่ อลิซ ก็ได้พบกับเพื่อนเก่าอย่าง แคลร์ ซึ่งสูญเสียความทรงจำไปทั้งหมด ทั้งสองออกเดินทางเพื่อหาคำตอบจนถึงเมืองลอสแอนเจลิส และพบกับกลุ่มผู้รอดชีวิตในคุกที่มีการป้องกันที่แน่นหนา อลิซ และ แคลร์ ได้พบกับ คริส พี่ชายของ แคลร์ ที่ถูกขังในคุก ทั้งสามจึงค้นพบกับมหันตภัยบางอย่างที่น่าสะพรึงเกินกลัวกว่าที่ทุกคนจะคาดคิดนักแสดงนักแสดง. - มิลล่า โยโววิช รับบท อลิซ - อาลี ลาร์เตอร์ รับบท แคลร์ เรดฟิลด์ - คิม โคเทส รีบบท เบนเนตต์ ซินแคลร์ - ชอว์น โรเบิร์ตส์ รับบท อัลเบิร์ต เวสเกอร์ - เซอเกียว พาริส-เมนเจต้า รับบท แองเจล ออทิส - สเปนเซอร์ ล็อก รับบท เค-มาร์ท - บอริส ค็อดโจ รับบท ลูเทอร์ เวสท์ - เวนท์เวิร์ท มิลเลอร์ รับบท คริส เรดฟิลด์ - เคซีย์ เบิร์นฟิลด์ รับบท คริสตัล วอเตอร์ - นอร์แมน หยาง รับบท คิม หยง - มิกะ นะกะชิมะ รับบท นักร้องเจ-ป๊อบ - เรย์ โอลูโบวาเลย์ รับบท แอกซ์แมน - เซียนน่า กิลเลอร์รี่ย์ รับบท จิล วาเลนไทน์</doc>
