<doc id="860307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860307" title="การปฏิรูปปีเคียวโฮ">การปฏิรูปปีเคียวโฮ การปฏิรูปปีเคียวโฮ ( , ) การปฏิรูปครั้งสำคัญทางด้านเศรษฐกิจ สังคม และวัฒนธรรมที่เสนอโดย รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ เมื่อ พ.ศ. 2279 ใน ยุคเอะโดะ ตรงกับช่วงพิธีราชาภิเษกของ จักรพรรดิซะกุระมะชิ โดยผู้ที่นำเสนอการปฏิรูปครั้งนี้คือ โทะกุงะวะ โยะชิมุเนะ โชกุนคนที่ 8 โดยปีนั้นเป็นปีที่ 20 แห่งการดำรงตำแหน่งโชกุนของโยะชิมุเนะ ซึ่งที่มาของชื่อการปฏิรูปครั้งนี้มาจากชื่อปีรัชศกปีหนึ่งที่ชื่อว่า เคียวโฮ ที่บังคับใช้ตั้งแต่เดือนกรฎาคม พ.ศ. 2259 – เมษายน พ.ศ. 2279 โดยการปฏิรูปครั้งนี้ได้เป็นต้นแบบของการปฏิรูปที่สำคัญในยุคเอะโดะอีก 3 ครั้ง</doc>
