<doc id="860477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860477" title="พระสุธีวีรบัณฑิต (โชว์ ทสฺสนีโย)">พระสุธีวีรบัณฑิต (โชว์ ทสฺสนีโย) ดร. พระสุธีวีรบัณฑิต หรือรู้จักกันในนาม "พระมหาโชว์" พระสงฆ์นักกิจกรรมที่มีประวัติเกี่ยวข้องกับกิจกรรมทางการเมือง จนได้รับฉายาว่า "ธงธรรมของคนเสื้อแดง" จัดเป็นประสงฆ์นักกิจกรรมหัวก้าวหน้าที่ดำเนินกจกรรมทางศาสนาในลักษณะของการเรียกร้องกฏหมาย ดำเนืนกิจกรรมทางศาสนาในหลายกรณีโดยเฉพาะประเด็นการเรียกร้อง "พระพุทธศาสนาเป็นศาสนาประจำชาติ" การเรียกร้องกระทรวงพระพุทธศาสนา จนเป็นที่มาของ "สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ" รวมทั้งการดำเนินกิจกรรมศาสนาที่สอดประสานกับฝ่ายการเมือง อาทิ การจัดรายการทีวีของ Voice TV การขึ้นเวทีชุมนุมทางการเมือง เป็นต้น ซึ่งปัจจุบันดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดศรีสุดารามวรวิหาร ผู้อำนวยการสำนักส่งเสริมพระพุทธศาสนาและบริการสังคม มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยด้วยประวัติ ประวัติ. พระสุธีวีรบัณฑิต มีนามเดิมว่า โชว์ บ้านโคกขมิ้น อำเภอห้วยราช จังหวัดบุรีรัมย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. ๒๕๓๕ เปรียญธรรม 7 ประโยค (ป.ธ.๗) สำนักเรียนวัดชนะสงครามราชวรมหาวิหาร แขวงพระบรมหาราชวัง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - Cert. in Berkeley University of California, [U.S.A.] 2547. - Cert. in Technische ILmenau University [Germany] 2547. - พ.ศ. ๒๕๓๕ ปริญญาตรีพุทธศาสตรบัณฑิต (พธ.บ.) สาขาศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๔๕ ปริญญาโทศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารองค์การ มหาวิทยาลัยเกริก - พ.ศ. ๒๕๔๘ ปริญญาเอกใบที่ ๑ ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (Ph.D) สาขาปรัชญา (Phil.) มหาวิทยาลัยมคธ รัฐพิหาร ประเทศอินเดีย - พ.ศ. ๒๕๕๐ ปริญญาเอกใบที่๒ การพัฒนาและการปฏิรูปองค์กรดุษฎีบัณฑิต (DODT.) (Doctor of organization Development and Tranformation) สาขาการพัฒนาและปฏิรูปองค์กร (ODT.) มหาวิทยาลัยแพทย์ศาสตร์ ประเทศฟิลิปปินส์ - พ.ศ. ๒๕๕๓ ปริญญาเอกใบที่ ๓ จัดการดุษฎีบัณฑิต (กจ.ด.)(DM.) (Doctor of Management) สาขาการจัดการภาครัฐ (Public of Management) (Pub. man.) มหาวิทยาลัยสวนดุสิตงานทางคณะสงฆ์งานทางคณะสงฆ์. - ผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงวัดศรีสุดาราม แขวงบางขุนนนท์ เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานครงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ. ๒๕๕๔-ปัจจุบัน ผู้อำนวยการสำนักส่งเสริมพระพุทธศาสนาและบริการสังคม มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2559 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระสุธีวีรบัณฑิตเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์สหไมตรี ชั้นมหาเสนา ราชอาณาจักรกัมพูชา 18 พฤษภาคม 2560</doc>
