<doc id="860464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860464" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2017 () จะจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ และเป็นการแข่งขันชิงแชมป์โลกสำหรับทีมชาติที่มีอายุไม่เกิน 23 ปี อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ การแข่งขันจะจัดขึ้นที่ไคโร ประเทศอียิปต์ ระหว่างวันที่ 18–26 สิงหาคม ค.ศ. 2017 คาดว่าจะมี 12 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันการคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ อนุญาตให้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันได้ทั้งหมดทวีปละ 2 ทีม โดยการคัดเลือกจากการแข่งขันชิงแชมป์ทวีปการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มจะใช้วิธีสลับฟันปลาจากอันดับโลกเอฟไอวีบี ยู23 ณ เดือนมกราคม ค.ศ. 2017 ทางสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศสงวนสิทธิ์ให้เจ้าภาพเป็นทีมวางของกลุ่ม A โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากอันดับโลก ยกเว้นเจ้าภาพอันดับ 10รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น ()รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
