<doc id="860415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860415" title="เห็ดขอนขาว">เห็ดขอนขาว เห็ดขอนขาว (ชื่อวิทยาศาสตร์ : Lentinus squarrosulas Mont. ,ชื่อสามัญ : เห็ดขอนขาว ,ชื่ออื่น : เห็ดมันมะม่วง เห็ดมัน)ลักษณะโดยทั่วไปของเห็ดขอนขาวและเห็ดขอนดำโดยทั่วไปแล้วลักษณะก้านจะชูออกมา และหมวกเห็ดจะมีรอยปุ๋มตรงกลางเล็กน้อย โดยที่ขนาดของหมวกเห็ดจะไม่ใหญ่มากและถ้าหากสีของเห็ดเป็นสีขาวทั้งต้นจะถูกเรียกว่าเห็ดขอนขาวแต่ถ้าที่หมวกเห็ดออกสีคล้ำๆหน่อยจะเรียกว่าเห็ดขอนดำส่วนมากจะขึ้นบนไม้เนื้อแข็งและก้อนเชื้อเห็นที่ชาวไร่เพาะขึ้นมาลักษณะลักษณะทางกายภาพ ลักษณะ. ลักษณะทางกายภาพ. พบในบริเวณที่ชื้นแชะหรืองอกบนไม้เนื้อแข็ง จะขึ้นมากในช่วงที่มีอากาศร้อนอบอ้าว อุณหภูมิประมาณ 31ºC และสามารถพบได้บ่อยในฤดูฝนลักษณะรูปร่าง ลักษณะรูปร่าง. มีลักษณะดอกคล้ายเห็ดนางฟ้าแต่หมวกเห็ดจะหลมมีขนาดไม่ใหญ่มาก เนื้อบางและเหนียวเล็กน้อย บนหมวกเห็ดจะมีลักษณะเป็นหลุมลงไปเล็กน้อย ถ้าดอกเห็ดมีสีขอวจะเรียกเห็ดขอนขาว ถ้าหมวกเห็ดมีสีน้ำตาลหรือดำจะเรียกว่าเห็ดขอนดำ</doc>
