<doc id="860598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860598" title="รีพับลิค พี-47 ทันเดอร์โบลท์">รีพับลิค พี-47 ทันเดอร์โบลท์ รีพลับลิค พี-47 ทันเดอร์โบลท์ () เป็นเครื่องบินขับไล่กึ่งทิ้งระเบิดที่ส่วนมากถูกใช้ในแนวรบยุโรปในสงครามโลกครั้งที่สอง ซึ่งเคยคุ้มกันเครื่องบินทิ้งระเบิด แต่ในภายหลังได้แทนที่ด้วย พี-51 มัสแตงที่มีพิสัยไกลกว่า แต่ พี-47 ยังรับหน้าที่ในการโจมตีภาคพื้นดิน นอกจากนี้ยังคุ้มกันเครื่องบินทิ้งระเบิดในแนวรบแปซิฟิก อีกด้วยข้อมูลทางเทคนิค (พี-47 ดี-30)ข้อมูลทางเทคนิค (พี-47 ดี-30). - ลูกเรือ: 1 คน- ความยาว: 11 เมตร - ปีกกว้าง: 12.42 เมตร - สูง: 4.47 เมตร - เครื่องยนต์: แพรท แอนด์ วิทนี่ย์ อาร์ 2800-59บี ให้ขุมพลัง 2,600 แรงม้า - ความเร็วสูงสุด: 433 ไมล์ต่อชม. ที่ 29,000 ฟุต- พิสัยบิน: 1,800 ไมล์ (800 ไมล์ในการรบ)อาวุธอาวุธ. - ปืนกลบราวนิ่ง เอ็ม 2 8 x .50 นิ้ว - ระเบิดบรรทุกได้ถึง 2,500 ปอนด์ - จรวด 5 นิ้ว 10 ลูกความแข็งแกร่ง ความแข็งแกร่ง. เกราะขนาด 9.5 มิลลิเมตร รอบห้องนักบิน เป็นโครงสร้างที่แข็งแกร่ง History Channel พี-47 ทันเดอร์โบลท์ นักบินโรเบร์ต เอส. จอห์นสัน รอดจากการถูก FW-190 ยิงสองรอบ โดยระหว่างกลับฐาน ถูกสกัดโยเสืออากาศเยอรมัน อีกอน ไมเยอร์ เมือถึงฐาน เขานับณูกระสุน ได้มากกว่า 200 รู โดยไม่ต้องเดินรอบเครื่องเลย</doc>
