<doc id="860563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860563" title="กีซึงนัง จอมนางสองแผ่นดิน">กีซึงนัง จอมนางสองแผ่นดิน กีซึงนัง จอมนางสองแผ่นดิน () ละครโทรทัศน์เกาหลีแนวพีเรียดอิงประวัติศาสตร์จาก สถานีโทรทัศน์เอ็มบีซี นำแสดงโดย ฮา จี-ว็อน จี ชาง-อุค และ จู จิน-โม ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2557 มีความยาวทั้งสิ้น 51 ตอน ในประเทศไทยทาง ช่อง 3 ได้ซื้อลิขสิทธิ์ละครเรื่องนี้จากเอ็มบีซีมาออกอากาศทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ โดยออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เนื้อหาของละครเรื่องนี้ดัดแปลงจากพระราชประวัติของ จักรพรรดินีคี จักรพรรดินีองค์สุดท้ายแห่ง ราชวงศ์หยวน โดยเล่าถึง กีซึงนัง (ฮา จี-ว็อน) หญิงสาวชาวโครยอที่มีเหตุให้เธอต้องไปอภิเษกเป็นจักรพรรดินีของ จักรพรรดิหยวนฮุ่ยจง (จี ชาง-อุค) แต่เธอก็ไม่เคยลืมรักแรกอย่าง วังยู (จู จิน-โม)ลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
