<doc id="860626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860626" title="โรจู">โรจู โรจู () หรือแปลเป็นภาษาไทยว่า ผู้อาวุโส (Elder) เป็นตำแหน่งขุนนางชั้นสูงสุดใน รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ แห่ง ยุคเอะโดะ โดยแต่งตั้งจาก ไดเมียว (Daimyō) ที่มีที่ดินระหว่าง 25,000 – 50,000 โคคุ แต่เดิมในยุคโชกุน 2 คนแรกคือ โชกุนอิเอะยะซุ และ โชกุนฮิเดะตะดะ มีตำแหน่งโรจูเพียงแค่ 2 คนต่อมาได้เพิ่มเป็น 5 คนก่อนจะปรับลดลงมาเหลือ 4 คน ต่อมาในสมัย โชกุนสึนะโยชิ ได้มีการลดอำนาจของโรจูลงพร้อมกับตั้งตำแหน่ง ไทโร (Tairō) ขึ้นมามีอำนาจเหนือโรจูแทน</doc>
