<doc id="860677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860677" title="เคาน์เตสอิโลอีสแห่งออเรนจ์-นัสเซา">เคาน์เตสอิโลอีสแห่งออเรนจ์-นัสเซาประวัติ ประวัติ. เคาน์เตสอิโลอีสแห่งออเรนจ์-นัสเซา เกิดเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2545 เป็นพระธิดาคนใหญ่ใน เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ และ เจ้าหญิงลอเรนทีนแห่งเนเธอร์แลนด์ โดยเธอได้รับรับบัพติศมาใน โบถส์แฮโลว ณ อะเดลอน เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ปีเดียวกัน โดยมีบิดามารดาทูลหัวคือ เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา พระปิตุลา(ลุง) เจ้าหญิงแคร์โรไลน์แห่งบูร์บง-ปาร์มา และ เจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์</doc>
