<doc id="860632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860632" title="กระทรวงการเคหะและพัฒนาเมืองสหรัฐ">กระทรวงการเคหะและพัฒนาเมืองสหรัฐ กระทรวงการเคหะและพัฒนาเมืองสหรัฐ (HUD) เป็นหน่วยงานการบริหารของรัฐบาลสหรัฐอเมริกา แม้ว่าจะเป็นจุดเริ่มต้นจากสำนักงานที่อยู่อาศัย,บ้าน และการเงิน แต่ก็ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1965 โดยเป็นส่วนหนึ่งของโครงการ " Great Society " ของประธานาธิบดีลินดอน บี. จอห์นสันเพื่อพัฒนาและดำเนินนโยบายเกี่ยวกับที่อยู่อาศัยและเมืองภารกิจ ภารกิจ. ภารกิจของกระทรวงคือการสร้างชุมชนที่ยั่งยืนรวมและบ้านราคาประหยัดที่มีคุณภาพสำหรับทุกคน กระทรวงกำลังทำงานเพื่อเสริมสร้างตลาดที่อยู่อาศัยเพื่อหนุนเศรษฐกิจและปกป้องผู้บริโภค ตอบสนองความต้องการบ้านเช่าที่มีคุณภาพราคาไม่แพง ใช้ที่อยู่อาศัยเป็นจุดเริ่มต้นสำหรับการปรับปรุงคุณภาพชีวิต สร้างชุมชนที่ยั่งยืนและยั่งยืนโดยปราศจากการเลือกปฏิบัติโครงสร้างหน่วยงานโครงการที่สำคัญ โครงสร้างหน่วยงาน. โครงการที่สำคัญ. โครงการที่สำคัญคือ :- การวางแผนและการพัฒนาชุมชน - ที่อยู่อาศัย - ที่อยู่อาศัยของประชาชนอินเดีย - การพัฒนานโยบายและการวิจัย - สมาคมสินเชื่อที่อยู่อาศัยแห่งชาติ - บ้านที่มีสุขภาพดีและการควบคุมอันตรายจากสารตะกั่ว - ความร่วมมือในการพัฒนาเทคโนโลยีด้านที่พักอาศัยงบประมาณ</doc>
