<doc id="860689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860689" title="เจ้าชายฟลอริสแห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน">เจ้าชายฟลอริสแห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน เจ้าชายปีฟลอริสแห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน () เป็นพระโอรสพระองค์สุดท้อง ใน เจ้าหญิงมาร์ครีตแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ ปีเตอร์ ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน เป็นพระภาคิไนยใน เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์สมรสกับ ไอเม่ เลโอนี่ อัลกองด์ มารี เซินเกน มีพระบุตร3พระองค์</doc>
