<doc id="860655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860655" title="บวร ตาปลา">บวร ตาปลา บวร ตาปลา (ชื่อเล่น: วร; 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองกลางร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยลีกผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. บวร ตาปลา เป็นที่รู้จักสำหรับแฟนบอลชาวไทยเป็นอย่างดี เขาเป็นกองกลางผู้ทำผลงานยอดเยี่ยมเมื่อครั้งร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ โดยเป็นกำลังสำคัญให้แก่ทีมดังกล่าว ในการแข่งขันเอไอเอสลีก ดิวิชั่น 2 จากนั้น เขาก็ได้ย้ายมาร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลจังหวัดตราด โดยเป็นหนึ่งในกำลังสำคัญของการพาทีมดังกล่าวจบฤดูกาลที่อันดับ 6 ของการแข่งขันยามาฮ่าลีกวัน</doc>
