<doc id="860688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860688" title="เจ้าชายปีเตอร์-คริสเตียนแห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน">เจ้าชายปีเตอร์-คริสเตียนแห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน เจ้าชายปีเตอร์-คริสเตียนแห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน () เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 3 ใน เจ้าหญิงมาร์ครีตแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ ปีเตอร์ ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน เป็นพระภาคิไนยใน เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์สมรสกับ อานิตา เธโอโดร่า แวน เอค มีพระบุตร2พระองค์</doc>
