<doc id="860642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860642" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน วิคตินี กับ ผู้กล้าสีดำ เซครอม และ วิคตินี กับ ผู้กล้าสีขาว เรชิรัม">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน วิคตินี กับ ผู้กล้าสีดำ เซครอม และ วิคตินี กับ ผู้กล้าสีขาว เรชิรัม โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน วิคตินี กับ ผู้กล้าสีดำ เซครอม ()และ โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน วิคตินี กับ ผู้กล้าสีขาว เรชิรัม () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 14 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2554เรื่องย่อวิคตินี กับ ผู้กล้าสีดำ เซครอม เรื่องย่อ. วิคตินี กับ ผู้กล้าสีดำ เซครอม. ซาโตชิและเพื่อนๆ ได้เดินทางมาถึงเมืองไอนต์ออร์ค เมืองซึ่งส้าขึ้นล้อมรอบปราสาทที่เรียกกันว่าปราสาทดาบ พวกได้ร่วมแข่งขันโปเกมอนแบทเทิลในงานประจำปีของเมือง ซึ่งซาโตชิสามารถเอาชนะคู่แข่งได้ด้วยความช่วยเหลือจากโปเกมอนมายา วิคทินี! ซึ่งมีความผูกพันเป็นพิเศษกับตำนานเก่าแก่ของชนเผ่าปฐพีและปราสาทแห่งนี้ ... นอกจาก วิคทินี แล้ว ซาโตชิยังได้พบกับ เดร็ด ชายหนุ่มผู้ถูกเลือกจากโปเกมอนในตำนาน เรชิรัม เดร็ดนั้นพยายามที่จะรวบรวมชนเผ่าปฐพีที่แตกแยกไปอยู่ตามที่ตางๆให้กลับมารวมกันเป็นปึกแผ่น ณ อาณาจักรดั้งเดิมอีกครั้งแต่ภารกิจนี้เขาจะต้องใช้พลังของวิคทินีในการเคลื่อนย้ายปราสาทดาบ โดยหารู้ไม่ว่าการกระทำของเขานั้นจะนำมาซึ่งหายนะ ซาโตชิ พิคาชู เซครอม และเพื่อนๆจะสามารถแก้ไขวิกฤติในครั้งนี้ได้หรือไม่? การผจญภัยที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในแนวทางประวัติศาตร์โปเกมอนกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว !วิคตินี กับ ผู้กล้าสีขาว เรชิรัมตัวละคร</doc>
