<doc id="860628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860628" title="เคานต์เคลาส์-คาร์ซีมีร์แห่งออเรนจ์-นัสเซา">เคานต์เคลาส์-คาร์ซีมีร์แห่งออเรนจ์-นัสเซา เคานต์เคลาส์-คาร์ซีมีร์แห่งออเรนจ์-นัสเซา () เป็นพระโอรสพระองค์เดียวใน เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าหญิงลอเรนทีนแห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์ทรงเป็นพระราชนัดดาชายเพียงพระองค์เดียวใน เจ้าหญิงเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ และ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ และทรงเป็นพระภาติยะชายเพียงพระองค์เดียวใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ โดยมีพระบิดามารดาทูลหัวคิอ สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์พระราชปิตุลา(ลุง) เจ้าชายเมาริทส์แห่งออเรนจ์-นัสเซา ฟัน โฟลเลินโฮเฟิน พระญาติ</doc>
