<doc id="860646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860646" title="ฌอน พอล ล็อกฮาร์ต">ฌอน พอล ล็อกฮาร์ต ฌอน พอล ล็อกฮาร์ต (; เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 1986) เป็นนักแสดงและผู้กำกับชาวอเมริกัน ที่รู้จักกันดีในเรื่องฮาร์วีย์ มิลค์ ผู้ชายฉาวโลก (2008) จูดาสคิสส์ (2011) ทริปเปิล ครอสส์ (2013) อาชีพของล็อกฮาร์ตเริ่มจากการเป็นนักแสดงเกย์ในภาพยนตร์ลามก โดยใช้นามแฝงคือ เบรนท์ คอร์ริแกน ในปี ค.ศ. 2010 เขาเลิกเป็นนักแสดงเกย์ในสื่อลามก และมุ่งเน้นมาที่ภาพยนตร์เกย์ และภาพยนตร์อินดี้ เช่น จูดาสคิสส์, ซิสเตอร์แมรี่, , เวลคัมทูนิวยอร์ก และอื่น ๆ ในปี ค.ศ. 2011 เขาได้รับบทริกกี้ในภาพยนตร์เรื่อง ชิลเลอร์รามา ในปี ค.ศ. 2012 เขาประกาศว่าเขามีส่วนร่วมในการผลิตภาพยนตร์อินดี้เรื่อง ทรูธ กำกับโดย ร็อบ มอเร็ตตี้ แสดงโดยล็อกฮาร์ต และมอเร็ตตี้ผลงานแนวทั่วไปผู้กำกับผู้ผลิตนักแสดงซาวด์แทร็กแนวผู้ใหญ่ผู้กำกับนักแสดง</doc>
