<doc id="860704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860704" title="ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2">ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2 รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2 (ปี2) เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.20 น.ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 27 พฤษภาคม 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรซ์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์) และ เตือนใจ ศรีสุนทร (ฝน ธนสุนธร)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2 (ปี2) เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งที่เอาแชมป์ และ แชมป์มาแข่งขันอีกครั้งหนึ่ง เพื่อที่จะชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.00 น.ทาง ช่องวันกติการายการ กติการายการ. กติกาจะคล้ายคลึงกับ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ในปีที่แล้ว แต่จะต่างจากปีที่แล้วตรงที่ ทางรายการจะจับฉลากประกบคู่กลางรายการ โดยแชมป์ที่จำนวนสมัยน้อยที่สุด 2 อันดับในแต่ละสาย จะทำการประกบคู่ โดยในฉลากจะเป็นชื่อแชมป์ที่จำนวนสมัยสูงสุด 2 อันดับ ในแต่ละสายเช่นกัน และการแข่งขันในแต่ละรอบ ทางรายการจะทำการจับฉลากเพื่อทำการร้องก่อนหลังทุกรอบเสมอ และเพื่อความยุติธรรมของการแข่งขัน ทางรายการจะมีสิทธิ์เตรียมเพลงมาใช้ในการแข่งขันในแต่ละรอบได้คนละ 3 เพลงเท่านั้น แต่รอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศผู้เข้าแข่งขันจะต้องเตรียมเพลงที่จะใช้ในการแข่งขันทั้งหมด 4 เพลงรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ในรอบนี้ แชมป์ทั้ง 3 กลุ่ม และ แชมป์เก่า ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 1 จะต้องทำการแข่งขันในรูปแบบ พบกันหมด โดยใครชนะรับไปเลยแมทช์ละ 1 คะแนน โดยหลังจบ 6 แมทช์ ผู้เข้าแข่งขันคนใดสะสมคะแนนได้สูงสุด 2 อันดับ จะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศทันที แต่ในกรณีที่สะสมคะแนนเท่ากัน จะนับกันที่ คะแนนจากซองกรรมการรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบนี้ กติกาจะคล้ายคลึงกับ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ในรอบ 5 เจ้าสำนัก คือ ผู้เข้าแข่งขัน จะต้องทำการแข่งขันกันทั้งหมด 3 ยก โดยถ้าใครจับฉลากได้ร้องก่อนในยกแรก จะกลับมาร้องหลังในยกที่สอง และกลับมาร้องก่อนในยกที่สาม โดยผู้เข้าแข่งขันคนใดสามารถเอาชนะคู่แข่งได้ 2 ใน 3 ยก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นรับไปเลย 1,000,000 บาท ทันทีเงินรางวัล เงินรางวัล. เงินรางวัลจะคล้ายคลึงกับ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ แต่ปีนี้ได้เพิ่มรอบพิเศษคือ รอบชิงแชมป์กลุ่มบน กลุ่มล่าง และกลุ่มพิเศษ โดยผู้ที่เป็นแชมป์ของกลุ่มบน กลุ่มล่าง และกลุ่มพิเศษ จะได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ และจะได้รับเงินรางวัลพิเศษ 100,000 บาท ทันทีผลการแข่งขันการแข่งขันศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์รอบชิงแชมป์สายรอบชิงแชมป์สาย (กลุ่มบน)สายที่ 1 (สายที่ 1 กลุ่มบน) (27 พฤษภาคม 2560) การแข่งขันศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์. รอบชิงแชมป์สาย (กลุ่มบน). สายที่ 1 (สายที่ 1 กลุ่มบน) (27 พฤษภาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 1สายที่ 2 (สายที่ 2 กลุ่มบน) (3 มิถุนายน 2560) สายที่ 2 (สายที่ 2 กลุ่มบน) (3 มิถุนายน 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 2สายที่ 3 (สายที่ 3 กลุ่มบน) (10 มิถุนายน 2560) สายที่ 3 (สายที่ 3 กลุ่มบน) (10 มิถุนายน 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 3สายที่ 4 (สายที่ 4 กลุ่มบน) (17 มิถุนายน 2560) สายที่ 4 (สายที่ 4 กลุ่มบน) (17 มิถุนายน 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 4รอบชิงชนะเลิศ (สายบน) (24 มิถุนายน 2560) รอบชิงชนะเลิศ (สายบน) (24 มิถุนายน 2560). รอบรองชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศรอบชิงแชมป์สาย (กลุ่มล่าง)สายที่ 5 (สายที่ 1 กลุ่มล่าง) (1 กรกฎาคม 2560) รอบชิงแชมป์สาย (กลุ่มล่าง). สายที่ 5 (สายที่ 1 กลุ่มล่าง) (1 กรกฎาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 5สายที่ 6 (สายที่ 2 กลุ่มล่าง) (8 กรกฎาคม 2560) สายที่ 6 (สายที่ 2 กลุ่มล่าง) (8 กรกฎาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 6สายที่ 7 (สายที่ 3 กลุ่มล่าง) (15 กรกฎาคม 2560) สายที่ 7 (สายที่ 3 กลุ่มล่าง) (15 กรกฎาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 7สายที่ 8 (สายที่ 4 กลุ่มล่าง) (22 กรกฎาคม 2560) สายที่ 8 (สายที่ 4 กลุ่มล่าง) (22 กรกฎาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สายที่ 8รอบชิงชนะเลิศ (กลุ่มล่าง) (29 กรกฎาคม 2560) รอบชิงชนะเลิศ (กลุ่มล่าง) (29 กรกฎาคม 2560). รอบรองชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศรอบชิงแชมป์กลุ่มพิเศษ รอบชิงแชมป์กลุ่มพิเศษ. เป็นการแข่งขันของอดีตผู้เข้าแข่งขัน ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 1 ที่จะมาดวลเพื่อคว้าอีก 1 ที่นั่งเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ(กลุ่มพิเศษ สายที่ 1) (5 สิงหาคม 2560) (กลุ่มพิเศษ สายที่ 1) (5 สิงหาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สาย(กลุ่มพิเศษ สายที่ 2) (12 สิงหาคม 2560) (กลุ่มพิเศษ สายที่ 2) (12 สิงหาคม 2560). รอบแรก รอบชิงแชมป์สาย(กลุ่มพิเศษ สายที่ 3) (19 สิงหาคม 2560) (กลุ่มพิเศษ สายที่ 3) (19 สิงหาคม 2560). รอบชิงแชมป์สาย(กลุ่มพิเศษ สายที่ 4) (26 สิงหาคม 2560) (กลุ่มพิเศษ สายที่ 4) (26 สิงหาคม 2560). สายนี้จะเป็นสายพิเศษ ที่จะเอาผู้ที่พ่ายแพ้ใน สงครามแชมป์ ปี 2 นั่นคือ อันดับ 2 และ 3 ของกลุ่มบนและล่าง เพื่อคว้าสิทธิ์กลับเข้าแข่งขันอีกครั้ง รอบชิงแชมป์สายรอบชิงชนะเลิศ (กลุ่มพิเศษ) (2 กันยายน 2560) รอบชิงชนะเลิศ (กลุ่มพิเศษ) (2 กันยายน 2560). รอบชิงแชมป์สายรอบรองชนะเลิศ (9,16 กันยายน 2560)ตารางคะแนนในรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ (23,30 กันยายน 2560)</doc>
