<doc id="860706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860706" title="สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560">สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560 สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2560 นับเป็นฤดูกาลแรก ของสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในศึกโตโยต้า ไทย ลีก ลีกอันดับหนึ่งของประเทศไทยรายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2560ก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนผลงานในลีกโดยรวมผลการแข่งขันโตโยต้า ลีกคัพช้าง เอฟเอคัพสถิติผู้ทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2559 ถึง 28 มกราคม 2560 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 3 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน 2560เข้าออก</doc>
