<doc id="860737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860737" title="สถาบันเอเชียศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย">สถาบันเอเชียศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สถาบันเอเชียศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นสถาบันวิจัยของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  ดำเนินงานวิจัยทั้งในระดับประเทศ ภูมิภาคและประเด็นศึกษาเกี่ยวกัปทวีปเอเชีย และมีภารกิจในการให้บริการทางวิชาการแก่สังคมในหลายรูปแบบ และมีบทบาทในการให้ความเข้าใจเชิงวิชาการแก่สังคมในประเด็นอันเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์หลายครั้งประวัติ ประวัติ. สถาบันเอเชียศึกษาเป็นสถาบันวิจัยในสังกัดของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ก่อตั้งใน พ.ศ. 2510 ภายในภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งขึ้นเป็นสถาบัน เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 ในระยะแรกจัดตั้งขึ้นเพื่อส่งเสริมโสตทัศนวัสดุและสื่อสิ่งพิมพ์เกี่ยวกับทวีปเอเชียให้กับภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศภารกิจผลงาน</doc>
