<doc id="860717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860717" title="เคานต์คริสเตียนแห่งโรเซินบอร์ก">เคานต์คริสเตียนแห่งโรเซินบอร์ก เคานต์คริสเตียนแห่งโรเซินบอร์ก (); หรือเดิม เจ้าชายคริสเตียนแห่งเดนมาร์ก พระโอรสพระองค์เล็กใน เจ้าชายคนุด รัชทายาทแห่งเดนมาร์ก กับ เจ้าหญิงคาโรลีเนอ-มาทิลเดอแห่งเดนมาร์ก ทรงเป็นพระอนุชาใน เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์กและ เคานต์อิงกอล์ฟแห่งโรเซินบอร์ก เขาลาออกจากการเป็น เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก และดำรงตำแหน่ง เคานต์แห่งโรเซินบอร์ก ดั่งพระเชษฐา เขาเสกสมรสกับ แอนน์ ดอริช (ต่อมาเป็น แอนน์ ดอริชแห่งโรเซินบอร์ก) มีโอรส-ธิดาจำนวน 3 คน</doc>
