<doc id="860832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860832" title="อิษยา ฮอสุวรรณ">อิษยา ฮอสุวรรณ อิษยา ฮอสุวรรณ ชื่อเล่น อุ้ม เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานเด่นจากภาพยนตร์เรื่อง สยามสแควร์ สูง 165 เซนติเมตร นํ้าหนัก 47 กิโลกรัมประวัติ ประวัติ. อิษยา ฮอสุวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 เป็นคนจังหวัดอุดรธานี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีราชินูทิศ ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร อิษยาเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแสดงละคร สำหรับผลงานสร้างชื่อเสียงให้กับเธอคือ ภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกง ในบท "เกรซ"ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง มองฉันที - อิมเมจ สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ - เพลง Love is now รักอยู่ตรงหน้า -เดอะทอยส์ (The Toys) [มิวสิคโฆษณาไอศกรีม cornetto]คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2560 Love Is In The Air : Channel3 Charity Concertรางวัล รางวัล. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง</doc>
