<doc id="860820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860820" title="ดอกแก้วการะบุหนิง">ดอกแก้วการะบุหนิง ดอกแก้ว การะบุหนิง เป็นนวนิยายไทยแนว แฟนตาซี และ โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ แก้วเก้า ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกในปี 2543 ผลิตโดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย วรดา กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, ธนากร โปษยานนท์, คัทลียา แมคอินทอช, จินตหรา สุขพัฒน์, รอน บรรจงสร้าง, ธัญญา โสภณ ร่วมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 - 22.15 น.เรื่องย่อเรื่องย่อ. - ดอกแก้วแห่งคีรียากับชายไทยที่มีบาดแผลในอดีต และรักที่ไม่อาจเอื้อมของเขาในดินแดนที่เต็มไปด้วยเวทมนตร์ ความเชื่อ และคำสาป อุปสรรคของรักที่แตกต่างระหว่างสามัญชนกับเจ้าหญิงจะเสื่อมลงด้วยปีกของรักหรือไม่ ติดตาม "ดอกแก้วการะบุหนิง" ได้จากปลายปากกาของ "แก้วเก้า"รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เธอ - ขับร้องโดย รวมศิลปิน ศิริลักษณ์ ผ่องโชค 2. เพลง รักข้ามขอบฟ้า - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชคข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศ</doc>
