<doc id="860837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860837" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 8 เพื่อมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 10 ปี ก้าวสู่ปีที่ 11 ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญกำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง โดยรางวัลทั้งหมดมีหลักเกณฑ์การพิจารณาผลงานในรอบขวบปีที่ผ่านมา (ครึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2557 และครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2558) คัดเลือกโดยคณะกรรมการตัดสินของสยามดารา นำโดยนายยอดชาย ขันธะชวนะ บรรณาธิการบริหาร, นายโอฬาร เชื้อบาง หัวหน้ากองบก.สยามดารา งานประกาศผลรางวัลจัดขึ้น ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (ซีดีซี) เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558 โดยมีรางวัลทั้งสิ้น 33 รางวัล ประกอบด้วย สาขาเพลงไทย-สากล 4 รางวัล, สาขาเพลงลูกทุ่ง 7 รางวัล, สาขาภาพยนตร์ 6 รางวัล, สาขาละครโทรทัศน์ 6 รางวัล และ รางวัลพิเศษ 8 รางวัล และสยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ โหวต 2 รางวัล ดังนี้รางวัลประเภทเพลงไทยสากลเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากลรางวัลประเภทเพลงไทยสากล. เพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากล. - อยู่ตรงนี้นานกว่านี้ ศิลปิน Getsunova / ผู้แต่ง ปณต คุณประเสริฐ / ค่าย ดั๊กบาร์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)- พบกันใหม่ ศิลปิน Polycat / ผู้แต่ง รัตน จันทร์ประสิทธิ์ / ค่าย สมอลล์รูม- เธอ ศิลปิน Cocktail / ผู้แต่ง ปัณฑพล ประสารราชกิจ / ค่าย จีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)- ABC ชักกระตุก ศิลปิน ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ ร่วมร้องกับ ปรีชญา พงษ์ธนานิกร, นิว, หมวดแวน / ผู้แต่ง กรวิก จันทร์แด่น / ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่- รถของเล่น (Toycar) ศิลปิน เสือโคร่ง (Tiger) / ผู้แต่ง ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล และ วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล / ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่นักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากลนักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากล. - Cocktail จากค่าย จีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - 25 hours จากค่าย จีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - นภัสสร ภูธรใจ และ ปิยนุช เสือจงพรู จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - Bodyslam จากค่าย จีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - Tattoo Colour จากค่าย สมอลรูมนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยมนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยม. - ปองกูล สืบซึ้ง จากเพลง ปล่อย ค่าย ไวท์ มิวสิค - สงกรานต์ รังสรรค์ - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จากเพลง วิญญาณ ค่าย บีอีซี เทโรมิวสิค - พีระ เทศวิศาล จากเพลง หากย้อนเวลากลับไปได้ ค่าย โมโน มิวสิก - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ จากเพลง เท่าที่รู้คือฉันรักเธอ ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่นักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยมนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม. - วิโอเลต วอเทียร์ จากเพลง อยากรู้หัวใจตัวเอง ค่าย ยูนิเวอร์ซัล มิวสิค - ธนิดา ธรรมวิมล จากเพลง รู้ทั้งรู้ ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ญานนีน ภารวี ไวเกล จากเพลง ชักดิ้นชักงอ ค่าย ไวท์ มิวสิค - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ จากเพลง เผื่อว่าเธอคิด ค่าย วอท เดอะ ดัก - ชีรณัฐ ยูสานนท์ จากเพลง ยิ่งรักยิ่งเหงา ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่รางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่งเพลงลูกทุ่งยอดนิยมรางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. เพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - รอสายคนโสด ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล / ผู้แต่ง สิทธิพิเศษ ต้นคำ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ไม่มีข้อแม้ตั้งแต่เริ่มต้น ศิลปิน ไผ่ พงศธร / ผู้แต่ง พงษ์ศักดิ์ ถนอมใจ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ผัวทิ้ง ศิลปิน กล้วย คลองหอยโข่ง / ผู้แต่ง วสุ ห้าวหาญ / ค่าย สหภาพดนตรี- น้องมีผัวแล้ว ศิลปิน ดอกอ้อ ทุ่งทอง / ผู้แต่ง งัวน้อย / ค่าย แกรมมี่โกลด์- กระเป๋าสมปอง ศิลปิน จ่อย ไมค์ทองคำ / ผู้แต่ง ศักดิ์ศิริ มีสมสืบ / ค่าย ยุ้งข้าว เร็คคอร์ดเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - โดนใจพี่ไม่ใช่เมีย ศิลปิน ยิ่งยง ยอดบัวงาม / ผู้แต่ง สัญญาลักษณ์ ดอนศรี/ ค่าย ท็อปไลน์ มิวสิค- กระเป๋าสมปอง ศิลปิน จ่อย ไมค์ทองคำ / ผู้แต่ง ศักดิ์ศิริ มีสมสืบ / ค่าย ยุ้งข้าว เร็คคอร์ด- ขอบใจที่ฮักคนมีเมีย ศิลปิน พรศักดิ์ ส่องแสง / ผู้แต่ง บุญยู้ ลูกแม่ของ / ค่าย เสียงสยามแผ่นเสียง-เทป- เดือนหงายที่ชายแดน ศิลปิน ตุ้ม จ่านกร้อง ชัวร์ / ผู้แต่ง บอย เขมราฐ / ค่าย ชัวร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์- เสียงดังตังมา ศิลปิน รุ่ง สุริยา / ผู้แต่ง อ.นิรันดร์ โกไศยกานนท์ / ศิลปินอิสระรางวัลประเภทภาพยนตร์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลประเภทภาพยนตร์. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เพชฌฆาต - ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - รัก ลวง หลอน - ภวังค์รัก - ผีห่า อโยธยาผู้กำกับยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ผู้กำกับยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ลี ชาตะเมธีกุล จากภาพยนตร์ ภวังค์รัก - ยุทธเลิศ สิปปภาค จากภาพยนตร์ ตุ๊กแกรักแป้งมาก - เอกชัย เอื้อครองธรรม จากภาพยนตร์ คู่ซัดอันตราย - ม.ร.ว.เฉลิมชาตรี ยุคล จากภาพยนตร์ ผีห่า อโยธยา - เมษ ธราธร จากภาพยนตร์ ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์ ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - วิทยา ปานศรีงาม จากภาพยนตร์ เพชฌฆาต - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา จากภาพยนตร์ คนเห็นผี - พิชญะ นิธิไพศาลกุล จากภาพยนตร์ รัก ลวง หลอน - พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์ คู่ซัดอันตรายนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ชนม์ทิดา อัศวเหม จากภาพยนตร์ ตุ๊กแกรักแป้งมาก - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์ ภวังค์รัก - สุชาร์ มานะยิ่ง จากภาพยนตร์ รัก ลวง หลอน - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร จากภาพยนตร์ ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - เขมนิจ จามิกรณ์ จากภาพยนตร์ ป้าแฮ้ปปี้ ชีท่าเยอะรางวัลประเภทละครโทรทัศน์นักแสดงดาวรุ่งชายรางวัลประเภทละครโทรทัศน์. นักแสดงดาวรุ่งชาย. - วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3 - จักริน ภูริพัฒน์ จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3 - ชลวิทย์ มีทองคำ จากละคร สื่อริษยา ช่อง ONE 31 - สวิส เตชภูวนนท์ จากละคร รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน ช่อง 3 - ชลธร คงยิ่งยง จากซีรีส์ Love Sick The Series รักวุ่น วัยรุ่นแสบ ช่อง โมเดิร์นไนน์นักแสดงดาวรุ่งหญิงนักแสดงดาวรุ่งหญิง. - เมลดา สุศรี จากละคร คาดเชือก ช่อง 7 - ชนม์ทิดา อัศวเหม จากภาพยนตร์ ตุ๊กแกรักแป้งมาก - อามีนา กูล จากละคร สามใบไม่เถา ช่อง 3 - เซฟฟานี่ อาวะนิค จากละคร กุหลาบเล่นไฟ ช่อง 7 - ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3จอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - พัชฎะ นามปาน จากละคร รักนี้เจ๊จัดให้ ช่อง 3 - เขมรัตน์ สุนทรนนท์ จากละคร สื่อริษยา ช่อง ONE 31 - กรภพ จันทร์เจริญ จากภาพยนตร์ ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - ชลาทิศ ตันติวุฒิ จากซีรีส์ Club Friday The Series 5 ตอน ความลับของมิ้นต์กับมิว ช่อง GMM 25 - ปวีณ์นุช แพ่งนคร จากละคร น้ำตากามเทพ ช่อง GMM 25ร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์ร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์. - รัดเกล้า อามระดิษ จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3 - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว จากละคร นางชฎา ช่อง 7 - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ จากละคร สื่อริษยา ช่อง ONE 31 - รฐา โพธิ์งาม จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3 - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละคร กลกิโมโน ช่อง 3นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - พรชิตา หิรัญยัษฐิติ จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3 - ชาคริต แย้มนาม จากละคร ทรายสีเพลิง ช่อง 3 - นิษฐา จิรยั่งยืน จากละคร ทรายสีเพลิง ช่อง 3 - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล จากละคร ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท ช่อง 7 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละคร บางระจัน ช่อง 3ผู้กำกับยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ผู้กำกับยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - วรวิทย์ ขัตติยโยธิน จากละคร เล่ห์รตี ช่อง ONE 31 - กฤษณ์ ศุกระมงคล และ อดุลย์ ประยันโต จากละคร สุดแค้นแสนรัก ช่อง 3 - รอน บรรจงสร้าง จากละคร สื่อริษยา ช่อง ONE 31 - ภวัต พนังคศิริ จากละคร บางระจัน ช่อง 3 - ปรีดาภรณ์ บัวตูม จากละคร นางชฎา ช่อง 7ละครยอดฮิตละครยอดฮิต. - นางชฎา จากช่อง 7 - เล่ห์รตี  จากช่อง ONE 31 - พราว จากช่อง 7 - แอบรักออนไลน์ จากช่อง 3 - สุดแค้นแสนรัก จากช่อง 3ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - คาดเชือก จากช่อง 7 - บางระจัน จากช่อง 3 - สื่อริษยา จากช่อง ONE 31 - รากบุญ 2 รอยรักแรงมาร จากช่อง 3 - สุดแค้นแสนรัก จากช่อง 3นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. -  เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละคร เลือดมังกร ตอน สิงห์ ช่อง 3 - ฌอห์ณ จินดาโชติ จากละคร เล่ห์รตี ช่อง ONE 31 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร ลมซ่อนรัก ช่อง 3 - ธีรภัทร์ สัจจกุล จากละคร ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท ช่อง 7 - พงศกร เมตตาริกานนท์ จากละคร บางระจัน ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ดาวิกา โฮร์เน่ จากละคร นางชฎา ช่อง 7 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละคร ทรายสีเพลิง ช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละคร พราว ช่อง 7 - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ จากละคร สื่อริษยา ช่อง ONE 31 - ณฐพร เตมีรักษ์ จากละคร ลมซ่อนรัก ช่อง 3รางวัลพิเศษบุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิงรางวัลพิเศษ. บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง. - สุประวัติ ปัทมสูตร (สาขาการแสดง) - ผ่องศรี วรนุช (สาขาดนตรี)สยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ (หญิง)สยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ (หญิง). - ดาวิกา โฮร์เน่ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - พัชราภา ไชยเชื้อ - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - พีชญา วัฒนามนตรี - เขมนิจ จามิกรณ์ - ไปรยา สวนดอกไม้ ลุนด์เบิร์ก - ณฐพร เตมีรักษ์ - ราศรี บาเล็นซิเอก้า - ราณี แคมเปนสยามดารา สตาร์ ป็อปปูลาร์ (ชาย)สยามดารา สตาร์ ป็อปปูลาร์ (ชาย). - ณเดชน์ คูกิมิยะ - มาริโอ้ เมาเร่อ - ธงไชย แมคอินไตย์ - เจษฎาภรณ์ ผลดี - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม - ศุกลวัฒน์ คณารศ - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ธีรเดช เมธาวรายุทธ - ฉันทวิชช์ ธนะเสวีละครเวทียอดเยี่ยมละครเวทียอดเยี่ยม. - บัลลังก์เมฆสตาร์เซ็กซี่สตาร์เซ็กซี่. - พีชญา วัฒนามนตรีหนุ่มเจ้าเสน่ห์หนุ่มเจ้าเสน่ห์. - พุฒิชัย เกษตรสินสวยทิ่มใจสวยทิ่มใจ. - กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้าขวัญใจสยามดาราขวัญใจสยามดารา. - ศรศิลป์ มณีวรรณ์</doc>
