<doc id="860964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860964" title="จอช แฮร์ร็อป">จอช แฮร์ร็อป โจชัว แอนดรูว์ ฮาร์รอป ( ; เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2538) นักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ เคยลงเล่นให้กับ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันลงเล่นให้กับ เพรสตันนอร์ทเอนด์อาชีพแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด อาชีพ. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. ฮาร์รอปประเดิมสนามในนามทีมชุดใหญ่ให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 โดย โชเซ มูรีนโย ผู้จัดการทีมได้ส่งลงเป็นตัวจริงในนัดสุดท้ายของพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ที่ทีมปีศาจแดงเปิด โอลด์แทรฟฟอร์ด เอาชนะทีมปราสาทเรือนแก้ว คริสตัลพาเลซ ไปได้ 2–0 โดยแฮร์ร็อปสามารถทำประตูแรกในอาชีพได้เมื่อเขาเป็นผู้ยิงประตูแรกให้กับทีมปีศาจแดงเพรสตันนอร์ทเอนด์ เพรสตันนอร์ทเอนด์. วันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 สโมสร เพรสตันนอร์ทเอนด์ ในศึก แชมเปี้ยนชิป ประกาศว่าสามารถคว้าตัวแฮร์ร็อปมาร่วมทีมด้วยสัญญา 4 ปีแต่ไม่มีการเปิดเผยค่าตัว</doc>
