<doc id="860930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860930" title="เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2017">เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2017 เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ ปี 2017 เป็นรอบชิงชนะเลิศครั้งที่ 136 ของเอฟเอคัพ, การแข่งขันฟุตบอลถ้วยที่เก่าแก่ที่สุดในโลก. ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในกรุงลอนดอน, ประเทศอังกฤษ และเป็นการตัดสินกันระหว่าง คู่ปรับตลอดกาลร่วมเมืองลอนดอน อาร์เซนอล และ เชลซี. ทีมชนะเลิศจะได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขันฟุตบอล ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 ที่รอบแบ่งกลุ่ม.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศอาร์เซนอล เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. อาร์เซนอล. อาร์เซนอล, ในฐานะทีมจาก พรีเมียร์ลีก, เริ่มต้นรายการนี้ในรอบสาม. พวกเขาได้ถูกจับสลากโดยออกไปเยือนทีมจาก อีเอฟแอลแชมเปียนชิป เพรสตัน นอร์ท เอนด์. ที่ ดีปเดล, อาร์เซนอล ชนะ 2–1 กับการทำประตูจาก แอรอน แรมซีย์ และ ออลีวีเย ฌีรู. ในรอบสี่, อาร์เซนอลจับสลากพบกับทีมร่วมพรีเมียร์ลีก เซาแทมป์ตัน. ที่ เซนต์แมรีส์สเตเดียม, อาร์เซนอล ชนะ 5–0 กับสองประตูจาก แดนนี เวลเบก และ แฮต-ทริค จาก ทีโอ วอลคอตต์. ในรอบห้า, อาร์เซนอลได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากนอกลีก เนชันนัลลีก ไปเยือน ซัตตัน ยูไนเต็ด. ที่ แกนเดอร์ กรีน เลน, อาร์เซนอล ชนะ 2–0 กับประตูจาก ลูกัส เปเรซ และ วอลคอตต์. การแข่งขันแมตช์นี้ยังถูกตั้งข้อสังเกตสำหรับผู้รักษาประตูสำรองของทีมซัตตัน ยูไนเต็ด เวย์น ชอว์ ถูกสอบสวนโดย เอฟเอ และ คณะกรรมาธิการการพนัน สำหรับการรับประทานพายด้านข้างสนามถึงแม้จะมีการเดิมพันราคาต่อรองซึ่งจากภาพถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์เขาก็ทำเช่นนั้น. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, อาร์เซนอลได้ถูกจับสลากเล่นแมตช์เหย้าพบกับทีมจากเนชันนัลลีก ลินคอล์น ซิตี. ที่ เอมิเรตส์สเตเดียม, อาร์เซนอล ชนะ 5–0 กับประตูจาก วอลคอตต์, ฌีรู, การทำเข้าประตูตัวเองหนึ่งประตูโดย ลุค วอเตอร์ฟอลล์, อาเลกซิส ซานเชซ และ แรมซีย์. ในรอบรองชนะเลิศที่สนามเป็นกลาง เวมบลีย์ สเตเดียม, อาร์เซนอลลงเล่นพบกับทีมจากพรีเมียร์ลีก แมนเชสเตอร์ ซิตี และกรุยทางเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศหลังจากเอาชนะ 2–1 กับประตูจาก นาโช มอนเรอัล และ ซานเชซ.เชลซี เชลซี. เชลซียังเริ่มต้นในรอบสามตรงที่พวกเขาได้ถูกจับสลากเล่นในบ้านพบกับทีมจาก ลีกวัน ปีเตอร์โบโร ยูไนเต็ด. ที่สนาม สแตมฟอร์ด บริดจ์, เชลซี ชนะ 4–1 กับสองประตูจาก เปโดร และคนละประตูจาก มีชี บัตชัวยี และ วีเลียง ถึงแม้ว่ากัปตันสโมสร จอห์น เทร์รี จะมาโดนใบแดงไล่ออกจากสนาม. ในรอบสี่, พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับทีมจาก แชมเปียนชิป เบรนต์ฟอร์ด ที่บ้านของพวกเขา. เชลซี ชนะ 4–0 กับประตูจาก เปโดร, วีเลียง, บรานิสลาฟ อีวานอวิช และ บัตชัวยี. ในรอบห้า, เชลซีได้ถูกจับสลากออกไปเยือนพบกับทีมจากแชมเปียนชิป วุลเวอร์แฮมป์ตัน วอนเดอเรอส์. ที่ สนามกีฬาโมลีนิวส์, เชลซี ชนะ 2–0 กับประตูจาก เปโดร และ เดียโก โกสตา. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับทีมร่วมพรีเมียร์ลีกและ แชมป์เก่าเอฟเอคัพ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. ที่ สแตมฟอร์ด บริดจ์, เชลซี ชนะ 1–0 โดยเป็นประตูชัยจาก เอ็นโกโล ก็องเต. ในรอบรองชนะเลิศที่สนามกีฬาเวมบลีย์, เชลซีได้ถูกจับสลากพบกับทีมร่วมพรีเมียร์ลีกและ คู่แข่งร่วมเมืองลอนดอน, ทอตนัม ฮอตสเปอร์. เชลซีผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศด้วยชัยชนะ 4–2 กับสองประตูจาก วีเลียง และคนละประตูจาก เอแดน อาซาร์ และ เนมันยา มาติช.เหตุการณ์ก่อนการแข่งขันรายละเอียด</doc>
