<doc id="860933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=860933" title="สุภโชค สารชาติ">สุภโชค สารชาติ สุภโชค สารชาติ ชื่อเล่น เช็ค (สัญชาติ:ไทย) เกิดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่น ตำแหน่งกองกลาง ให้กับ สโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีกชีวิตการค้าแข้ง ชีวิตการค้าแข้ง. ในปี 2558 สุภโชคในวัย 17 ได้รับโอกาสเลื่อนขึ้นมาเป็นนักเตะของทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด หลังจากถูกปล่อยให้ไปเล่นให้กับ สุรินทร์ซิตี้ ซึ่งในปีนี้ สุภโชคได้ลงไปสัมผัสเกมส์ถึง 5 แมตช์ ในปี 2559 สุภโชคถูกรับเลือกให้เป็นตัวสำรองที่ลงมาเปลี่ยนเกมส์บ่อยขึ้น จนทำให้สามารถเบิกสกอร์แรกกับสีเสื้อบุรีรัมย์ได้สำเร็จด้วยจบฤดูกาล สุภโชคได้ลงไปสัมผัสเกมส์ถึง 30 แมตย์ และยิงไปได้ทั้งหมด 2 ประตู ในปี 2560 เรียกได้ว่านี้คือที่โชคไม่ดีเอาซะเลยสำหรับเจ้าตัว เพราะฟอร์มในการเล่นของเขากำลังมาแรงโดยการยิงประตูไปถึง 6 ประตู แต่ก็หยุดไปเมื่อสุภโชคได้รับอาการบาดเจ็บ ในนัดที่ทีมบุรีรัมยฺ ยูไนเต็ดออกไปเยือน การท่าเรือ ซึ่งในปัจจุบัน เจ้าเช็ครับค่าเหนื่อยกับบุรีรัมย์ราวๆเดือนละ 450000 บาท นับว่าเป็นนักเตะวัยรุ่นที่ได้ค่าเหนื่อยต่อเดือนสูงเป็นอันดับต้นๆของเมืองไทย ณ ขณะนี้ผลงานสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดผลงาน. สโมสร. บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. - แชมป์ ไทยพรีเมียลีค 2558- แชมป์ FACUP 2558 - แชมป์ โตโยต้าลีคคัพ 2558 - แชมป์ โตโยต้าพรีเมียคัพ 2559 - แชมป์ แม่โขงคัพ 2559,2560</doc>
