<doc id="861035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861035" title="ม่านไผ่">ม่านไผ่ ม่านไผ่ () เป็นเส้นแบ่งเขตทางอุดมการณ์ในทวีปเอเชีย นับแต่ชัยชนะของสาธารณรัฐประชาชนจีนในสงครามกลางเมืองจีนบนแผ่นดินใหญ่ในปี ค.ศ. 1949 เริ่มทลายลงในปี ค.ศ. 1979 จากนโยบายการเปิดประเทศและการปฏิรูปเศรษฐกิจของเติ้ง เสี่ยวผิงและทลายลงอย่างสมบรูณ์ลงหลังสงครามเย็นยุติในปี ค.ศ. 1991 จุดประสงค์ในตั้งเพื่อปิดกั้นตนเองและกันการเข้ามาของลัทธิทุนนิยมเหมือนม่านเหล็ก ทั้งสองด้านของม่านไผ่มีอุดมการณ์ที่แตกต่างกันโดย- ทางเหนือของม่านไผ่ เป็นรัฐบาลคอมมิวนิสต์ โดยมีสหภาพโซเวียตและสาธารณรัฐประชาชนจีนเป็นประเทศผู้นำ มีประเทศพันธมิตรได้แก่ มองโกเลีย,เกาหลีเหนือและเวียดนามเหนือ - ทางใต้ ทางตะวันตกเฉียงใต้ และทางตะวันออกของม่านไผ่ เป็นรัฐบาลที่ได้รับการคุมครององค์การสนธิสัญญาป้องกันภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และปฏิญญากรุงเทพฯ โดยมีสหรัฐอเมริกาเป็นประเทศผู้นำ ประเทศพันธมิตรได้แก่ สหราชอาณาจักร ,ฝรั่งเศส,ออสเตรเลีย,นิวซีแลนด์ปากีสถาน,ไทย,เกาหลีใต้,ญี่ปุ่นและฟิลิปปินส์ นอกจากนั้นยังมีการให้ความคุมครองแก่รัฐบาล ลาว,กัมพูชาและเวียดนามใต้ ในตลอดเวลาม่านไผ่ได้มีการเปลี่ยนแปลงพรมแดนตลอด ทั้งจากสงครามเวียดนาม ที่ทำให้รัฐบาลในอินโดจีนทั้งหมดเป็นรัฐบาลคอมมิวนิสต์ทำให้ม่านไผ่ขยายไปยังชายแดนประเทศไทย ความแตกแยกระหว่างจีน–โซเวียต ที่ทำให้เกิดความแตกในพันธมิตรฝ่ายคอมมิวนิสต์ในเอเชียโดย ประเทศพันธมิตรสหภาพโซเวียตได้แก่ มองโกเลีย,ลาวและเวียดนามและประเทศพันธมิตรสาธารณรัฐประชาชนจีนได้แก่ กัมพูชา ทำให้ม่านไผ่ขยายไปทั่วชายแดนจีนกับสหภาพโซเวียตและทั่วชายแดนประเทศกัมพูชา ความสัมพันธ์ที่ดีขึ้นระหว่างจีนและสหรัฐอเมริกาในตอนท้ายของสงครามเย็นจากการเยือนประเทศจีนของนิกสันเพื่อถ่วงอำนาจสหภาพโซเวียตและนโยบายการเปิดประเทศและการปฏิรูปเศรษฐกิจของเติ้ง เสี่ยวผิงม่านไผ่เริ่มทลายลง ในปัจจุบันม่านไผ่ได้ทลายลงไปแล้ว แต่ยังมีการใช้เรียกเขตปลอดทหารในเกาหลีอยู่บาง ม่านไผ่ยังถูกใช้เรียกพรมแดนธรรรมชาติและเศรษฐกิจที่ล้อมรอบเมียนมา</doc>
