<doc id="86102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86102" title="เซกอแลน รัวยาล">เซกอแลน รัวยาล มารี-เซกอแลน รัวยาล หรือรู้จักในนาม เซกอแลน รัวยาล () เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2496 ที่กรุงดาการ์ ประเทศเซเนกัล รัวยาลเป็นนักการเมืองหญิงจากพรรคสังคมนิยม ซึ่งเป็นพรรคฝ่ายซ้ายของประเทศฝรั่งเศส โดยปัจจุบันเธอดำรงตำแหน่งผู้ว่าการแคว้นปัวตู-ชาร็องต์และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเดอ-แซฟวร์ รัวยาลได้รับการส่งชื่ออย่างเป็นทางการจากพรรคสังคมนิยมให้เป็นตัวแทนชิงตำแหน่งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ในวันที่ 22 เมษายนนี้ เธอสามารถเอาชนะใจชาวฝรั่งเศส จนสามารถเข้าถึงการเลือกตั้งรอบ 2 ได้ แต่ก็ต้องพ่ายให้กับนายนีกอลา ซาร์กอซีไป นับว่าเป็นหญิงแกร่งอีกคนหนึ่งของฝรั่งเศส</doc>
