<doc id="861029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861029" title="มายา มหาชน 2017">มายา มหาชน 2017 มายา มหาชน 2017 (Maya Award 2017) เป็นงานประกาศผลรางวัลบันเทิงที่จัดโดยนิตยสารมายาแชนแนล ซึ่งในปีนี้ได้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 โดยจัดขึ้นในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560 งานนี้จัดขึ้นเพื่อมอบรางวัลให้แก่บุคคลในวงการบันเทิง ไม่ว่าจะเป็นวงการเพลง โทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ โดยจะคัดสรรผู้สมควรได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงจากผลงานในช่วง 1 ขวบปีที่ผ่านมา สำหรับในปีนี้ได้กำหนดระยะเวลาคัดเลือกผลงานคือ ช่วงครึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2559 ถึงครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2560 ส่วนวิธีหาผู้สมควรได้รับรางวัลนั้นจะให้ประชาชนเป็นผู้ตัดสิน เพื่อให้เหมาะสมกับชื่อรางวัล "มหาชน" โดยเก็บคะแนนจากผลโหวตทั้ง 2 ช่องทาง คือ โหวตผ่านทางโทรศัพท์มือถือและโหวตผ่านทางนิตยสารมายาแชนแนล บุคคลใดได้รับการโหวตมากที่สุดก็จะได้รางวัลไปครอง สำหรับรางวัล มายา มหาชน 2017 ประกอบไปด้วย 39 รางวัล ดังต่อไปนี้ (ผู้ชนะจะขึ้น ตัวหนา)รางวัลประเภทเพลงและดนตรีเพลงประกอบละครยอดนิยมรางวัล. ประเภทเพลงและดนตรี. เพลงประกอบละครยอดนิยม. - เพลง ยิ่งห้ามยิ่งหวั่นไหว ขับร้องโดย Zeal เพลงประกอบละครเรื่อง คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง เพลิงพระนาง ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม เพลงประกอบละครเรื่อง เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7 - เพลง ใกล้แค่ลมหายใจ ขับร้องโดย วิชญาณี เปียกลิ่น เพลงประกอบละครเรื่อง ตะวันยอแสง ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง หัวใจคนรอ ขับร้องโดย รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน เพลงประกอบละครเรื่อง พิษสวาท ออกอากาศทางช่อง One 31 - เพลง คราม ขับร้องโดย Chanudom เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง I HATE YOU I LOVE YOU ออกอากาศทางช่อง LINE TV และ GMM 25 - เพลง คู่คอง ขับร้องโดย ก้อง ห้วยไร่ เพลงประกอบละครเรื่อง นาคี ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง แพ้หัวใจตัวเอง ขับร้องโดย ว่าน วันวาน เพลงประกอบละครเรื่อง เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง รักไม่มีนิยาม ขับร้องโดย ใหม่ เจริญปุระ เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง Club Friday The Series 8 รักแท้...มีหรือไม่มีจริง? ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - เพลง กลับมา ขับร้องโดย จิรากร สมพิทักษ์ เพลงประกอบละครเรื่อง ชะนีผีผลัก ออกอากาศทางช่อง ช่องเวิร์คพอยท์ 23 - เพลง หัวใจครึ่งดวง ขับร้องโดย อารยา เอ ฮาร์เก็ต, จรินทร์พร จุนเกียรติ, คริส หอวัง, พิจักขณา วงศารัตนศิลป์, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด, ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์, ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์, กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล เพลงประกอบละครเรื่อง The Cupids บริษัทรักอุตลุด ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง แค่มีเธอ ขับร้องโดย พิจิกา จิตตะปุตตะ เพลงประกอบละครเรื่อง ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ ออกอากาศทางช่อง One 31นักร้องลูกทุ่งยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งยอดนิยม. - ต่าย อรทัย - ป๊อปปี้ ปรัชญาลักษณ์ - จ๊ะ อาร์สยาม - ศิริพร อำไพพงษ์ - ใบเตย อาร์สยาม - หลิว อาจารียา - ตั๊กแตน ชลดา - หญิงลี ศรีจุมพล - เปาวลี พรพิมล - กระแต อาร์สยาม - ลำไย ไหทองคำ - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - ก้อง ห้วยไร่ - เบิ้ล ปทุมราช - ภูศิลป์ วารินรักษ์ - แจ๊ส สปุ๊กนิค ปาปิยอง กุ๊กกุ๊ก - ไมค์ ภิรมย์พร - มนต์แคน แก่นคูน - ไผ่ พงศธร - เพชร สหรัตน์ - แซ็ค ชุมแพ - ไชยา มิตรชัยนักร้องสตริงยอดนิยมนักร้องสตริงยอดนิยม. - บงกช เจริญธรรม - นรารักษ์ ใจบำรุง - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ - นิว จิ๋ว - ภัทรวี ศรีสันติสุข - ว่าน วันวาน - ระดับดาว ศรีระวงศ์ - ลุลา - วิชญาณี เปียกลิ่น - ธนิดา ธรรมวิมล - ญานนีน ภารวี ไวเกล - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - ชนกันต์ รัตนอุดม - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี - ลาบานูน - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - ปองกูล สืบซึ้ง - Helmetheads - The parkinson - Room 39 - ธงไชย แมคอินไตย์ประเภทรางวัลปกิณกะคนโทรทัศน์เกียรติยศ แห่งปี 2560ประเภทรางวัลปกิณกะ. คนโทรทัศน์เกียรติยศ แห่งปี 2560. - ปัญญา นิรันดร์กุลสถานีโทรทัศน์ดิจิทัลยอดนิยมอันดับ 1 แห่งปี 2560สถานีโทรทัศน์ดิจิทัลยอดนิยมอันดับ 1 แห่งปี 2560. - ช่องเวิร์คพอยท์รายการทีวีที่มีเรตติ้งสูงสุด แห่งปี 2560​รายการทีวีที่มีเรตติ้งสูงสุด แห่งปี 2560​. - กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน ออกอากาศทางช่อง 7สถานีข่าวโทรทัศน์ยอดเยี่ยม แห่งปี 2560​สถานีข่าวโทรทัศน์ยอดเยี่ยม แห่งปี 2560​. - ทีเอ็นเอ็น24รายการทีวีที่สร้างกระแสสังคม แห่งปี 2560​รายการทีวีที่สร้างกระแสสังคม แห่งปี 2560​. - The Face Thailand ออกอากาศทางช่อง 3วิเคราะห์ข่าวดีเด่น แห่งปี 2560วิเคราะห์ข่าวดีเด่น แห่งปี 2560. - วาสนา นาน่วม จากช่อง Spring Newsละครสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม แห่งปี 2560ละครสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม แห่งปี 2560. - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ออกอากาศทางช่อง 3Best Healthy Star ดาราที่สุขภาพดี แห่งปี 2560​Best Healthy Star ดาราที่สุขภาพดี แห่งปี 2560​. - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์The Best Come Back Star แห่งปี 2560The Best Come Back Star แห่งปี 2560. - สุวนันท์ ปุณณกันต์ จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ออกอากาศทางช่อง 7Rising Star ดาราหญิงมาแรง แห่งปี 2560Rising Star ดาราหญิงมาแรง แห่งปี 2560. - คามิลล่า กิตติวัฒน์Rising Star ดาราชายมาแรง แห่งปี 2560Rising Star ดาราชายมาแรง แห่งปี 2560. - ธนลภย์ ปรีดามาโนชรายการทีวีที่มาแรงที่สุดในประเทศรายการทีวีที่มาแรงที่สุดในประเทศ. - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง - The Return of Superman ลูกจ๋า ป๊ะป๋ามาแล้ว - ตลาดสดพระราม 4 - กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - ปริศนาฟ้าแลบ - The Face Thailand - I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - Davinci เกมถอดรหัส - สับขาหลอก - The Bachelor Thailand ศึกรักสละโสด - The Love Machine วงล้อ ลุ้นรักดาราหญิงเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560ดาราหญิงเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ - อุษามณี ไวทยานนท์ - ไปรยา สวนดอกไม้ ลุนด์เบิร์ก - ณฐพร เตมีรักษ์ - นิษฐา จิรยั่งยืน - ดาวิกา โฮร์เน่ - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - ราณี แคมเปน - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ - พัชราภา ไชยเชื้อดาราชายเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560ดาราชายเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560. - ปริญ สุภารัตน์ - เจมส์ มาร์ - จิรายุ ตั้งศรีสุข - ศุกลวัฒน์ คณารศ - ธนภพ ลีรัตนขจร - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ณภัทร เสียงสมบุญ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - มาริโอ้ เมาเร่อ - ภัทรเดช สงวนความดี - อรรคพันธ์ นะมาตร์ดาราคู่ขวัญ(คู่จิ้น)ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560ดาราคู่ขวัญ(คู่จิ้น)ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560. - ณเดชน์ คูกิมิยะ + อุรัสยา เสปอร์บันด์ - ปริญ สุภารัตน์ + คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ - ภัทรเดช สงวนความดี + ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - ราณี แคมเปน + จิรายุ ตั้งศรีสุข - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ + ปราชญา เรืองโรจน์ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ + จรินทร์พร จุนเกียรติ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ + พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ - มาริโอ้ เมาเร่อ + ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ + นิษฐา จิรยั่งยืน - ศุกลวัฒน์ คณารศ + พีชญา วัฒนามนตรี - ปรมะ อิ่มอโนทัย + คริส หอวังดาราสาวเซ็กซี่ ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560ดาราสาวเซ็กซี่ ขวัญใจมหาชน แห่งปี 2560. - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข - ไปรยา สวนดอกไม้ ลุนด์เบิร์ก - แซมมี่ เคาวเวลล์ - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - อภิษฎา เครือคงคา - กวินตรา โพธิจักร - ชลิตา ส่วนเสน่ห์ - นิดา พัชรวีระพงษ์ - พัชราภา ไชยเชื้อประเภทภาพยนตร์ดาราสมทบหญิง ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์)ประเภทภาพยนตร์. ดาราสมทบหญิง ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์). - อาภา ภาวิไล จากภาพยนตร์เรื่อง ปั๊มน้ำมันดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์)ดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์). - เฉลิมพล มาลาคำ จากภาพยนตร์เรื่อง I Love You ผู้ใหญ่บ้านดารานำหญิง ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์)ดารานำหญิง ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์). - ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง จากภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกงดารานำชาย ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์)ดารานำชาย ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์). - บัวขาว บัญชาเมฆ จากภาพยนตร์เรื่อง ทองดีฟันขาวบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ฉลาดเกมส์โกง เขียนบทโดย นัฐวุฒิ พูนพิริยะ, ธนีดา หาญทวีวัฒนา และ วสุธร ปิยารมณ์ผู้กำกับภาพยนตร์ ขวัญใจมหาชนผู้กำกับภาพยนตร์ ขวัญใจมหาชน. - ชยนพ บุญประกอบ จากภาพยนตร์เรื่อง พรจากฟ้าภาพยนตร์ยอดนิยม ขวัญใจมหาชนภาพยนตร์ยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - ฉลาดเกมส์โกง จากค่าย GDH 559ประเภทผลงานดีเด่นด้านโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวหญิง ขวัญใจมหาชนประเภทผลงานดีเด่นด้านโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวหญิง ขวัญใจมหาชน. - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ จากช่อง 7ผู้ประกาศข่าวชาย ขวัญใจมหาชนผู้ประกาศข่าวชาย ขวัญใจมหาชน. - ภาษิต อภิญญาวาท จากช่อง 3พิธีกรหญิง ขวัญใจมหาชนพิธีกรหญิง ขวัญใจมหาชน. - พัชรศรี เบญจมาศ จากรายการ 3 แซ่บ - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ จากรายการ วงล้อลุ้นรัก - ปวีณ์นุช แพ่งนคร จากรายการ เม้นท์ แอนด์ เมาท์ - ปาณิสรา อารยะสกุล จากรายการ ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ - ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ จากรายการ Daily C3 - สุริวิภา กุลตังวัฒนา จากรายการ ตลาดสดพระราม 4 - พุทธชาด พงศ์สุชาติ จากรายการ ไอเลิฟไทยแลนด์ - สุมณทิพย์ ชี จากรายการ ตื่นมาคุย - วรัทยา นิลคูหา จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ จากรายการ ข่าวใส่ไข่ - นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล และ สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา จากรายการ Club Fridayพิธีกรชาย ขวัญใจมหาชนพิธีกรชาย ขวัญใจมหาชน. - กันต์ กันตถาวร จากรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง - ปัญญา นิรันดร์กุล จากรายการ ปริศนาฟ้าแลบ - ภูวนาท คุนผลิน จากรายการ ข่าวคลุกข้าว - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา จากรายการ Tonight's The Night คืนสำคัญ - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากรายการ จันทร์พันดาว - เกียรติ กิจเจริญ จากรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ ทูเดย์โชว์ - วุฒิธร มิลินทจินดา จากรายการ ตื่นมาคุย - วราวุธ เจนธนากุล จากรายการ The Money Drop Thailand - สัญญา คุณากร จากรายการ สาบานว่าพูดจริง - วรรณสิงห์ ประเสริฐกุล จากรายการดาวรุ่งหญิง ขวัญใจมหาชนดาวรุ่งหญิง ขวัญใจมหาชน. - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด จากละครเรื่อง คงกระพันนารี ออกอากาศทางช่อง 3 - เดียร์น่า ฟลีโป จากละครเรื่อง เลือดรักทระนง ออกอากาศทางช่อง 3 - วิโอเลต วอเทียร์ จากละครเรื่อง O-Negative รัก-ออกแบบไม่ได้ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - คามิลล่า กิตติวัฒน์ จากละครเรื่อง ชื่นชีวา ออกอากาศทางช่อง 7 - พิมประภา ตั้งประภาพร จากละครเรื่อง กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ ออกอากาศทางช่อง 7 - สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ จากซีรีส์เรื่อง U-Prince ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - นาตาลี ปณาลี จากละครเรื่อง ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน ออกอากาศทางช่อง 3 - มุกดา นรินทร์รักษ์ จากละครเรื่อง ขมิ้นกับปูน ออกอากาศทางช่อง 7 - ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ จากละครเรื่อง คนละขอบฟ้า ออกอากาศทางช่อง 3 - ซอนญ่า สิงหะ จากละครเรื่อง ลูกตาลลอยแก้ว ออกอากาศทางช่อง 7 - ตรีชฎา เพชรรัตน์ จากละครเรื่องดาวรุ่งชาย ขวัญใจมหาชนดาวรุ่งชาย ขวัญใจมหาชน. - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ จากละครเรื่อง คู่ซ่ารสแซ่บ ออกอากาศทางช่อง 7 - ปฐมพงศ์ เรือนใจดี จากซีรีส์เรื่อง Club Friday To Be Continue ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์ จากละครเรื่อง ตะวันยอแสง ออกอากาศทางช่อง 3 - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ จากซีรีส์เรื่อง SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง One 31 - ธนลภย์ ปรีดามาโนช จากละครเรื่อง กามเทพหรรษา ออกอากาศทางช่อง 3 - กรรณ สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา จากซีรีส์เรื่อง ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ ปี 2 ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - เผ่าเพชร เจริญสุข จากซีรีส์เรื่อง ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ ปี 2 ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - หลุยส์ เฮส์ดาร์ซัน จากละครเรื่อง หักลิ้นช้าง ออกอากาศทางช่อง 7 - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ จากซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love ออกอากาศทางช่อง One 31 - ปรมะ อิ่มอโนทัย จากละครเรื่อง กามเทพออกศึก ออกอากาศทางช่อง 3 - ปราชญา เรืองโรจน์ จากซีรีส์เรื่อง SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง One 31ดาราสมทบหญิง ขวัญใจมหาชนดาราสมทบหญิง ขวัญใจมหาชน. - รฐา โพธิ์งาม จากซิตคอมเรื่อง เสือ ชะนี เก้ง ออกอากาศทางช่อง One 31 - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากละครเรื่อง คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - ศรศิลป์ มณีวรรณ์ จากละครเรื่อง ขมิ้นกับปูน ออกอากาศทางช่อง 7 - อาภา ภาวิไล จากละครเรื่อง หักลิ้นช้าง ออกอากาศทางช่อง 7 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละครเรื่อง แต่ปางก่อน ออกอากาศทางช่อง One 31 - สุภัสสรา ธนชาต จากละครเรื่อง O-Negative รัก-ออกแบบไม่ได้ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - หยาดทิพย์ ราชปาล จากละครเรื่อง นางทาส ออกอากาศทางช่อง 3 - ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7 - ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ จากละครเรื่อง ริษยา ออกอากาศทางช่อง 7 - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง ทายาทอสูร ออกอากาศทางช่อง 3 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7ดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชนดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชน. - เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ จากละครเรื่อง พิษสวาท ออกอากาศทางช่อง One 31 - หลุยส์ สก๊อต จากละครเรื่อง คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ออกอากาศทางช่อง 7 - ธนลภย์ ปรีดามาโนช จากละครเรื่อง กามเทพหรรษา ออกอากาศทางช่อง 3 - ธนภพ ลีรัตนขจร จากละครเรื่อง O-Negative รัก-ออกแบบไม่ได้ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - เมทนี บุรณศิริ จากละครเรื่อง พริ้ง คนเริงเมือง ออกอากาศทางช่อง 7 - วิศรุต หิรัญบุศย์ จากละครเรื่อง นาคี ออกอากาศทางช่อง 3 - ปรมะ อิ่มอโนทัย จากละครเรื่อง The Cupids บริษัทรักอุตลุด ออกอากาศทางช่อง 3 - ชนะพล สัตยา จากละครเรื่อง ริษยา ออกอากาศทางช่อง 7 - โกสินทร์ ราชกรม จากละครเรื่อง เพชรกลางไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง จากละครเรื่องดารานำหญิง ขวัญใจมหาชนดารานำหญิง ขวัญใจมหาชน. - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข จากละครเรื่อง ลิขิตริษยา ออกอากาศทางช่อง 7 - ณฐพร เตมีรักษ์ จากละครเรื่อง นาคี ออกอากาศทางช่อง 3 - คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ จากละครเรื่อง เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ ออกอากาศทางช่อง 3 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง พิษสวาท ออกอากาศทางช่อง One 31 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละครเรื่อง คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร จากละครเรื่อง ข้ามาคนเดียว ออกอากาศทางช่อง 7 - พีชญา วัฒนามนตรี จากละครเรื่อง คู่ซ่ารสแซ่บ ออกอากาศทางช่อง 7 - นิษฐา จิรยั่งยืน จากละครเรื่อง เพชรกลางไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - อุษามณี ไวทยานนท์ จากละครเรื่อง เพชรตัดเพชร ออกอากาศทางช่อง 7 - สุวนันท์ ปุณณกันต์ จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ออกอากาศทางช่อง 7ดารานำชาย ขวัญใจมหาชนดารานำชาย ขวัญใจมหาชน. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง ตะวันยอแสง ออกอากาศทางช่อง 3 - ภัทรเดช สงวนความดี จากละครเรื่อง บัลลังก์หงส์ ออกอากาศทางช่อง 7 - จิรายุ ตั้งศรีสุข จากละครเรื่อง บ่วงหงส์ ออกอากาศทางช่อง 3 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละครเรื่อง พิษสวาท ออกอากาศทางช่อง One 31 - ปริญ สุภารัตน์ จากละครเรื่อง คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง เพชรตัดเพชร ออกอากาศทางช่อง 7 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง The Cupids บริษัทรักอุตลุด ออกอากาศทางช่อง 3 - มาริโอ้ เมาเร่อ จากละครเรื่อง บัลลังก์ดอกไม้ ออกอากาศทางช่อง 3 - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ จากละครเรื่อง เพชฌฆาตดาวโจร ออกอากาศทางช่อง One 31 - ศรราม เทพพิทักษ์ จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ออกอากาศทางช่อง 7บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - เรือนพะยอม เขียนบทโดย เริงใจ ออกอากาศทางช่อง 7ผู้กำกับละคร ขวัญใจมหาชนผู้กำกับละคร ขวัญใจมหาชน. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง นาคี ออกอากาศทางช่อง 3 - วรวุฒิ นิยมทรัพย์ จากละครเรื่อง ดวงใจพิสุทธิ์ ออกอากาศทางช่อง 3 - ธีระศักดิ์ พรหมเงิน จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง พิษสวาท ออกอากาศทางช่อง One 31 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - ธงชัย ประสงค์สันติ จากละครเรื่อง ขมิ้นกับปูน ออกอากาศทางช่อง 7 - พลชย เมธา จากละครเรื่อง หักลิ้นช้าง ออกอากาศทางช่อง 7 - เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข จากซีรีส์เรื่อง O-Negative รัก-ออกแบบไม่ได้ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - ตะวัน จารุจินดา จากละครเรื่อง กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ ออกอากาศทางช่อง 7 - ชัยวุฒิ เทพวงศ์ จากละครเรื่อง นักบุญทรงกลด ออกอากาศทางช่อง 7 - สยาม สังวริบุตร จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ออกอากาศทางช่อง 7 - โอลิเวอร์ บีเวอร์ จากละครเรื่อง มือเหนือเมฆ ออกอากาศทางช่อง 7ละครยอดนิยม ขวัญใจมหาชนละครยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - นางแค้น ออกอากาศทางช่อง เวิร์คพอยท์ 23 - คลื่นชีวิต ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลิงพระนาง ออกอากาศทางช่อง 7 - พิษสวาท ออกอากาศทางช่อง One 31 - นาคี ออกอากาศทางช่อง 3 - ขมิ้นกับปูน ออกอากาศทางช่อง 7 - หักลิ้นช้าง ออกอากาศทางช่อง 7 - เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ ออกอากาศทางช่อง 3 - เพชรตัดเพชร ออกอากาศทางช่อง 7 - The Cupids บริษัทรักอุตลุด ออกอากาศทางช่อง 3 - น้ำเซาะทราย ออกอากาศทางช่อง 7</doc>
