<doc id="86100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86100" title="เทศบาลเมืองบ้านบึง">เทศบาลเมืองบ้านบึง เทศบาลเมืองบ้านบึง หรือ เมืองบ้านบึง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. ซึ่งตามตำนานการตั้งชุมชนครั้งแรกของบ้านบึง ตั้งขึ้นรอบ ๆ บริเวณบึงใหญ่ของวัดบึงบน หรือ วัดบุญญฤทธยราม ในปัจจุบันไม่สามารถพบเห็นบึงใหญ่นั้นได้แล้ว การตั้งชุมชนครั้งนั้น ถือเป็นการเริ่มต้นของเมืองบ้านบึง เทศบาลตำบลบ้านบึงได้ยกฐานะมาจากสุขาภิบาลบ้านบึง เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2530 และเมื่อปี พ.ศ. 2544 จึงได้ยกฐานะขึ้นเป็นเทศบาลเมืองบ้านบึงสัญลักษณ์ประจำบ้านบึงตราเทศบาลเมืองบ้านบึง สัญลักษณ์ประจำบ้านบึง. ตราเทศบาลเมืองบ้านบึง. ดวงตราของเทศบาล มีสัญลักษณ์ของบ้านและบึงใหญ่ ในตราเทศบาลปรากฏรูปเขาสองลูก คือ เทือกเขาเขียวและเขาโหม่ง ซึ่งเป็นภูเขาที่กั้นอำเภอบ้านบึงกับอำเภอเมืองชลบุรีและอำเภอศรีราชา ส่วนรูปต้นอ้อยเป็นซึ่งเป็นพืชเศรษฐกิจของบ้านบึง และนำรายได้มาสู่บ้านบึงเป็นจำนวนมาก จึงขาดไม่ได้ที่ขะอยู่ในตราสัญลักษณ์คำขวัญเมืองบ้านบึง คำขวัญเมืองบ้านบึง. "บ้านบึงสะอาดสดชื่น คนนับหมื่นกินเจ ประเพณีวิ่งควาย เซียนซือไท้ศักดิ์สิทธิ์ ลือทั่วทิศขนมจีน"ชุมชน ชุมชน. เทศบาลเมืองบ้านบึงมีชุมชนในเขต 59 ชุมชนประชากรการนับถือศาสนาการประกอบอาชีพ</doc>
