<doc id="861146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861146" title="ไทโร">ไทโร ไทโร () ตำแหน่งขุนนางชั้นสูงสุดของรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ เป็นตำแหน่งซึ่งมีอำนาจมากกว่าตำแหน่ง โรจู แต่ตำแหน่งไทโรนี้เป็นตำแหน่งเฉพาะกิจซึ่งตั้งขึ้นคราวภาวะฉุกเฉินและยกเลิกไปเมื่อสถานการณ์เข้าสู่ภาวะปกติแล้ว ตำแหน่งไทโรเริ่มมีครั้งแรกในสมัย โชกุนสึนะโยชิ โดยคัดเลือก ฟุไดไดเมียว หรือเจ้าผู้ครองแคว้นที่ล้อมรอบ เอะโดะ ซึ่งมีความสนิทสนมกับโชกุนมารับตำแหน่งแต่ในยุคหลังตำแหน่งไทโรเริ่มเสื่อมอำนาจลงทำให้กลายเป็นเพียงตำแหน่งทางพิธีการเท่านั้นก่อนจะถูกยกเลิกไปเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2408 โดยผู้ดำรงตำแหน่งไทโรเป็นคนสุดท้ายคือ ซะกะอิ ทะดะชิเงะ ไดเมียวแห่ง แคว้นฮะริมะ</doc>
