<doc id="861198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861198" title="อโศกมหาราช (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558)">อโศกมหาราช (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558) อโศกมหาราช () ละครโทรทัศน์อินเดียฟอร์มยักษ์แนวพีเรียดอิงประวัติศาสตร์ที่นำเสนอพระราชประวัติของ พระเจ้าอโศกมหาราช จักรพรรดิผู้ยิ่งใหญ่แห่ง ราชวงศ์เมารยะ ออกอากาศระหว่างวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 – 7 ตุลาคม พ.ศ. 2559 มีจำนวนตอนทั้งสิ้น 442 ตอน ในประเทศไทยออกอากาศทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกวันจันทร์ – พฤหัสบดี เวลา 18.20 – 19.15 น. และวันศุกร์ เวลา 18.00 -19 .15 น. โดยออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวความเป็นมาของชีวิตและความรักระหว่างพระเจ้าพินทุสารและนางธรรมาผู้เป็นพระบิดาและพระมารดาของพระเจ้าอโศกพระเจ้าพินทุสารทรงเป็นกษัตริย์องค์ปัจจุบันของแคว้นมคธ และพระองค์ทรงถูกเกลียดชังจากพระนางเฮเลน่าผู้เป็นพระชายาอีกคนหนึ่งของพระเจ้าจันทรคุปต์พระบิดาของพระเจ้าพินทุสารและปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์เมารยะพระเจ้าพินทุสารทรงถูกบริวารของพระนางเฮเลน่าทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส แต่มีหญิงสาวชาวบ้านมาพบและช่วยเหลือพระองค์ไว้ หญิงสาวผู้มีรูปโฉมงดงามและเฉลียวฉลาดมีนามว่าศุภัทรางคี หรือธรรมาพระเจ้าพินทุสารทรงรู้สึกซาบซึ้งในบุญคุณและความสามารถของนาง พระองค์ทรงตกหลุมรักนางและสมรสกันนางธรรมาตั้งครรภ์โดยไม่ทราบเรื่องราวที่แท้จริงว่าพระเจ้าพินทุสารทรงเป็นกษัตริย์ ความจริงปรากฏเมื่อมีราชบริวารมารับตัวพระเจ้าพินทุสารกลับไป ซึ่งนางก็ยอมให้พระองค์ไปและไม่ได้ทูลบอกเรื่องที่นางตั้งครรภ์ให้ทรงทราบนางธรรมาได้ให้กำเนิดทารกเพศชายและตั้งชื่อเขาว่า “อโศก” (ปราศจากทุกข์โศก) 14 ปีต่อมา เรื่องราวชีวิตวัยเด็กของพระเจ้าอโศกพระองค์ได้รับการช่วยเหลือจากจาณักยะหรือชานัคยา เพื่อผ่านอุปสรรคต่างๆนางธรรมาไม่ได้บอกเรื่องของพ่อให้เจ้าชายอโศกได้รับรู้ นางต้องการให้เขาได้ใช้ชีวิตเยี่ยงสามัญชน แต่ต่อมา เจ้าชายอโศกก็ได้รับรู้จากหลักฐานหลายๆ อย่าง และพยายามให้พระเจ้าพินทุสารและนางธรรมากลับมาอยู่ด้วยกัน จาณักยะเชื่อว่าเจ้าชายอโศกจะเป็นผู้ปกครองที่ดีของแคว้นมคธ เพราะความไม่เห็นแก่ตัวและคำปฏิญาณที่จะรับใช้มาตุภูมิจนกว่าลมหายใจสุดท้ายของชีวิต แต่เจ้าชายอโศกไม่เคยคิดหวังจะขึ้นครองราชย์ และเชื่อว่าน้องชายต่างมารดาอย่างเจ้าชายสยามักจะเป็นกษัตริย์ที่เพียบพร้อมของแคว้นมคธได้ จาณักยะกับราธาคุปต์และเหล่าบริวารต้องวุ่นวายกับการปกป้องราชบัลลังก์ของแคว้นมคธจากความชั่วร้ายของพระนางเฮเลน่าและศัตรูของแคว้นจาณักยะได้ปฏิญาณว่าจะปกป้องมาตุภูมิ และขัดขวางพระนางเฮเลน่าอย่างสุดความสามารถ ซึ่งพระนางเฮเลน่าก็ได้วางแผนสังหารเขาในภายหลัง พระนางจารุมิตราฝึกฝนมนต์ดำ เพื่อทำร้ายนางธรรมา เจ้าชายสุศิมะทรงเกลียดชังจาณักยะเพราะเขามักจะช่วยเหลือเจ้าชายอโศกเสมอ ขณะที่ขัลลาตักมักจะอิจฉาจาณักยะเพราะพระเจ้าพินทุสารทรงชื่นชมจาณักยะมากกว่าตน ดังนั้นพระนางเฮเลน่าจึงทรงร่วมมือกับพระนางจารุมิตรา เจ้าชายสุศิมะ ขัลลาตักและเจ้าชายสยามักที่เข้าร่วมแผนการนี้ด้วย พวกเขาสังหารจาณักยะ ซึ่งก่อนตาย จาณักยะได้บอกกับเจ้าชายอโศกว่า หนทางเดียวที่จะช่วยมาตุภูมิได้คือ เจ้าชายอโศกต้องขึ้นเป็นจักรพรรดิ์ของแคว้นมคธเจ้าชายอโศกเชื่อว่า จาณักยะถูกสังหารโดยศัตรูของแคว้นมคธ จึงตั้งใจว่า จะหาตัวคนผิดมาลงโทษ และทำให้ความต้องการสุดท้ายของจาณักยะเป็นจริง โดยการเป็นจักรพรรดิ์ของแคว้นมคธ แต่เพื่อการกำจัดทรราชอย่างกีจักให้สิ้นซากเจ้าชายอโศกจึงเดินทางไปเมืองตักสิลา พระองค์ได้พบกับเจ้าหญิงกรกีเกิดเป็นความสัมพันธ์อันดีต่อกัน สร้างความไม่พอใจแก่พระเจ้าชคันนาถพระบิดาของนาง ต่อมาเจ้าชายอโศกได้กลับมาที่เมืองปาฏลีบุตรและทราบถึงตัวคนร้ายที่สังหารจาณักยะจึงต้องการจับคนร้ายมาลงโทษ สถานการณ์บีบบังคับให้เจ้าชายอโศกต้องโจมตีพระเจ้าพินทุสารและทำให้เจ้าชายสุศิมบาดเจ็บ ด้วยความโกรธเกรี้ยว พระเจ้าพินทุสารจึงขับไล่เจ้าชายอโศกออกจากเมืองนางธรรมาจึงออกจากเมืองไปกับเจ้าชายอโศก ทั้งคู่ย้ายไปอยู่ที่เมืองอุชเชนีย์ 10 ปีที่แล้ว เจ้าชายอโศก นางธรรมา และน้องชายของเจ้าชายอโศกนามว่าวิทอาศัยอยู่ด้วยกันในบ้านของพ่อค้าที่เมืองอุชเชนีย์เจ้าชายอโศกได้สนิทสนมกับลูกสาวของพ่อค้านามว่า เทวีและมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกัน ฝั่งแคว้นมคธ เจ้าชายสุศิมแข็งแกร่งขึ้นมากจากมนต์ดำของพระนางจารุมิตราเจ้าชายอโศกได้พบกับเจ้าชายสุศิมะอีกครั้ง พวกเขาต่อสู้กันจนนางธรรมาและวิทต้องเข้ามาห้าม ทำให้ทุกคนจำพวกเขาได้ พระเจ้าพินทุสารทรงยกโทษให้แก่เจ้าชายอโศกและชักชวนให้กลับเมืองปาฏลีบุตร นางธรรมาและวิทจึงกลับไป แต่เจ้าชายอโศกปฏิเสธคำเชิญนั้น พระองค์มุ่งหน้าเข้าป่าและพบกับเจ้าหญิงกรกีอีกครั้ง การเตรียมงานอภิเษกสมรสของเจ้าชายอโศกกับเจ้าหญิงกรกีได้เริ่มต้นขึ้นนางธรรมาและนางเทวีได้ไปหานักทำนาย และทราบว่า งานสมรสครั้งนี้จะเต็มไปด้วยอุปสรรคและประชาชนบริสุทธิ์จำนวนมากจะถูกสังหารในสงครามกาลิงคะ ด้วยความหวาดกลัว นางธรรมาจึงตัดสินใจให้เจ้าชายอโศกสมรสกับนางเทวีแทนพระเจ้าชคันนาถกล่าวกับพระเจ้าพินทุสารว่า เจ้าชายอโศกจะสามารถสมรสกับเจ้าหญิงกรกีได้ ก็ต่อเมื่อพระเจ้าพินทุสารทรงให้เจ้าชายอโศกสืบทอดบัลลังก์ต่อเท่านั้น ซึ่งพระเจ้าพินทุสารก็ทรงตกลง เมื่อถึงงานเสกสมรสเจ้าชายอโศกทรงรับรู้คำทำนายแห่งความโชคร้ายนั้น จึงทรงปฏิเสธการสมรสกับเจ้าหญิงกรกีแล้วสมรสกับนางเทวีแทน สร้างความไม่พอพระทัยแก่พระเจ้าชคันนาถเป็นอย่างมาก จึงเกิดเหตุวิวาทกัน หลังจากการสวรรคตของพระเจ้าพินทุสารเจ้าชายสุศิมะและเจ้าชายอโศกได้ต่อสู้แย่งชิงบัลลังก์กัน เป็นเหตุให้เจ้าชายสุศิมสวรรคต เจ้าชายอโศกได้สถาปนาตนขึ้นเป็น “จักรพรรดิ์อโศกแห่งเมารยะ” เรื่องราวจบลงที่สงครามกาลิงคะ สงครามนองเลือดครั้งใหญ่ครั้งสุดท้ายที่กลายเป็นตราบาปในชีวิตของพระเจ้าอโศกและทำให้พระองค์หันเข้าหาทางธรรมเป็นที่พึ่งในการปกครอง เป็นที่มาของตำนาน“อโศกผู้ทรงธรรม”นักแสดงนำนักแสดงนำ. - โมหิต ไรนา รับบท พระเจ้าอโศกมหาราช (ตอนโต) - รับบท พระเจ้าอโศกมหาราช (วัยเด็ก) - คาโจล ศรีวัฒวา รับบท เทวี - รับบท ราชกุมารีกรวกีร์ (ตอนโต) - รับบท ราชกุมารีกรวกีร์ (วัยเด็ก) - รับบท รานีธรรมา - ซาเมียร์ ธรรมาธิการี รับบท พระเจ้าพินทุสาร - รับบท อาจารย์จาณักยะ - รับบท ราชมาตาเฮเลน่า - รับบท มหารานีจารุมิตรา - รับบท รานีนูร์ - รับบท รานีสุภรังษี - รับบท ราชกุมารสุศิม (ตอนโต) - สุเมธ มุดกัลการ์ รับบท ราชกุมารสุศิม (วัยเด็ก) - อภิราม นาอิน รับบท ราชกุมารสยามัค (ตอนโต) - เอ็ม ดี ไฟซาน ข่าน รับบท ราชกุมารสยามัค (วัยเด็ก) - อยาร์น ซูเบียร์ ราห์มานี รับบท ราชกุมารทุรปัท - รับบท พระเชษฐาจัสติน - รับบท อาจารย์ราธาคุปต์ (ตอนโต) - ทูนิช่า ชาร์มา รับบท ราชกุมารีอหังการาห์ - มาโนจ คอลฮาตการ์ รับบท อาจารย์ขัลลาตัก - มาโนช เวอร์มา รับบท พระเจ้าจักรนาถ - ฮีน่า พาร์มา รับบท เจ้าหญิงจันทา - ราเชษ เครา รับบท อาจารย์เทวรัตน์ - ศาสตร์ฮันศุ ปันดีย์ รับบท กีจักร - วิกานต์ ชาติเวที รับบท แม่ทัพมีร์ โฆราสาร - เทศ ซาพรู รับบท เซลลูคัส I นิเคเตอร์</doc>
