<doc id="861189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861189" title="โจอี ราโมน">โจอี ราโมน เจฟฟรี โรส ไฮแมน () (เกิด 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1951 - 15 เมษายน ค.ศ. 2001) หรือที่รู้จักกันในชื่อ "โจอี ราโมน" (Joey Ramone) เป็นนักดนตรี นักแต่งเพลงและนักร้องชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักจากการเป็นนักร้องนำวงพังก์ร็อก เดอะราโมนส์ ซึ่งเขายังถือเป็นผู้รวมก่อตั้งวงนี้อีกด้วย ด้วยภาพลักษณ?ต่าง ๆ ทั้ง เสียงร้องแบบเทเนอร์ และการแสดงออกบนเวทีต่าง ๆ ทำให้เขากลายเป็นไอคอนของวัฒนธรรมยุคใหม่ เขาเสียชีวิตจากมะเร็งต่อมน้ำเหลือง เมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 2001</doc>
