<doc id="861185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861185" title="จอห์นนี ราโมน">จอห์นนี ราโมน จอห์น วิลเลียม คัมมิงส์ () (เกิด 8 ตุลาคม ค.ศ. 1948 - 15 กันยายน ค.ศ. 2004) หรือที่รู้จักกันในชื่อ "จอห์นนี ราโมน" (Johnny Ramone) เป็นนักแต่งเพลงและมือกีตาร์ชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักจากการเป็นมือกีตาร์หลักของวงพังก์ร็อก เดอะราโมนส์ ซึ่งเขายังถือเป็นผู้รวมก่อตั้งวงนี้อีกด้วย และได้เป็นสมาชิกตลอดมา จนกระทั่งวงได้ยุบไป เขาเสียชีวิตจากมะเร็งต่อมลูกหมาก เมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 2004 ในปี ค.ศ. 2003 เขาได้โผจากนิตยสาร ไทม์ บนหัวข้อ "10 มือกีตาร์ไฟฟ้าที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล" และยังติดอันดับที่ 28 บนหัวข้อ "100 มือกีตาร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล" จากนิตยสาร โรลลิงสโตน อีกด้วย</doc>
