<doc id="861280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861280" title="เขตปกครองตนเองชนชาติทิเบต ไห่เป่ย์">เขตปกครองตนเองชนชาติทิเบต ไห่เป่ย์ เขตปกครองตนเองชนชาติทิเบต ไห่เป่ย์ (; ; ) เป็นเขตปกครองตนเองระดับจังหวัดทางตะวันออกเฉียงเหนือของมณฑลชิงไห่ ประเทศจีน มีเนื้อที่ 39,354 ตารางกิโลเมตร (15,195 ตารางไมล์) และเป็นที่ตั้งของเทศมณฑลไห่หยั่นประชากร ประชากร. ตามการสำรวจสำมะโนประชากร ค.ศ. 2000 ไห่เป่ย์มีประชากร 258,922 คนโดยมีประชากรหนาแน่น 6.58 คน/ตร.กม. รายชื่อต่อไปนี้เป็นรายชื่อกลุ่มชาติพันธุ์ในเขตปกครองตนเองจากการสำมะโนประชากร ค.ศ. 2000เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตการปกครองแบ่งออกเป็น 4 เขตการปกครองระดับเทศมณฑล: 3 เทศมณฑล และ 1 เทศมณฑลปกครองตนเอง</doc>
