<doc id="861248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861248" title="พาวเวอร์เรนเจอร์ ไดโนฟอร์ซ เบรฟ">พาวเวอร์เรนเจอร์ ไดโนฟอร์ซ เบรฟ พาวเวอร์เรนเจอร์ ไดโนฟอร์ซ เบรฟ (; ) หรือในชื่อภาษาญี่ปุ่น จูเด็นเซนไท เคียวริวเจอร์ เบรฟ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึชุด ขบวนการนักสู้ ของเกาหลีใต้ มีจำนวนตอนทั้งหมด 12 ตอนความยาว 15 นาทีต่อตอนประวัติ ประวัติ. พาวเวอร์เรนเจอร์ ไดโนฟอร์ซ เบรฟ เป็นภาคต่อของ ขบวนการไดโนเสาร์ไฟฟ้า เคียวริวเจอร์ หรือในชื่อที่ออกอากาศในประเทศเกาหลีใต้ในชื่อ พาวเวอร์เรนเจอร์ ไดโนฟอร์ซ เป็นผลงานจากการร่วมทุนสร้างกันระหว่าง แดวอนมีเดีย จากประเทศเกาหลีใต้ และ บริษัทโตเอ กับ บริษัทบันได จากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นเรื่องแรกที่นำซีรีส์ขบวนการนักสู้มาทำเนื้อหาภาคต่อจากเนื้อหาเดิม ในส่วนประเทศญี่ปุ่นได้ออกอากาศในรูปแบบรับชมทางยูทูบ ของแชนแนลบันได ในช่วงเดือนเมษายน และออกอากาศทางโตเอแชนแนลในเดือนมิถุนายน ในส่วนสินค้าจะวางจำหน่ายในรูปแบบพรีเมียมบันไดเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากที่เคียวริวเจอร์ ได้ปกป้องโลกจากการรุกรานกองทัพดีวอสลงได้ หลายปีผ่านไป กองทัพดีวอสกลุ่มใหม่ได้กลับมาอีกครั้งในนามของ นีโอดีวอส นำทีมโดยผู้นำคนใหม่นาม เดซารัส เพื่อมาทำลายล้างโลกในยามที่เหล่าเคียวริวเจอร์ ไม่ได้อยู่ปกป้องความสงบสุขของโลกเหมือนเมื่อก่อน ทำให้ โทริน ที่ในตอนนี้กลายเทพที่คอยเฝ้าดูจักรวาลอยู่บนสวรรค์ ได้รับรู้การกลับมาของดีวอส จึงต้องลงมาที่โลกเพื่อค้นหาหนุ่มสาวหน้าใหม่ ที่จะมาสืบทอดพลังของเหล่าจูเดนชิสายพันธ์ใหม่ และกลายเป็น เคียวริวเจอร์ เบรฟตัวละครเคียวริวเจอร์เบรฟ / เบรฟไดโนฟอร์ซตัวละคร. เคียวริวเจอร์เบรฟ / เบรฟไดโนฟอร์ซ. - ควอน จูยอง (권주용 / クォン・ジュヨン) / เบรฟเคียวริวเรด (เบรฟเรดไดโน) - จอน ฮยอนจุน (전현준 / チョン・ヒョンジュン) / เบรฟเคียวริวแบล็ค (เบรฟแบล็คไดโน) - คิม เซชาง (김세창 / キム・セチャン) / เบรฟเคียวริวบลู (เบรฟบลูไดโน) - ลี พูรึน (이푸른 / イ・プルン) / เบรฟเคียวริวกรีน (เบรฟกรีนไดโน) - ยุน โดฮี (윤도희 / ユン・ドヒ) / เบรฟเคียวริวพิงค์ (เบรฟพิงค์ไดโน) - ควอน จูฮยอค (권주혁 / クォン・ジュヒョク) / เบรฟเคียวริวโกลด์ (เบรฟโกลด์ไดโน)เทพปราชญ์เทพปราชญ์. - โทริน (トリン) - แคนดีรีลา (キャンデリラ) - ลักคิวโร (ラッキューロ)กองทัพนีโอดีวอสกองทัพนีโอดีวอส. - เดเซารัส (総帥 デイザルス / 웨스턴) - ไรเมน (雷の魔王 ライメイン / 라이메인) - โฮมุรัส (炎の魔王 ホムラス / 호무라스) - เวย์ฮับ (水の魔王 ウェイハブ / 웨이하브) - สึไรระ (氷の魔王 ツライラ / 츠라이라) - อารัช (風の魔王 アラッシュ / 아라슈) - จินาริก (土の魔王 ジナリック / 지나리크) - โซริมะ (ゾーリ魔) - โบจินมะ (ボージン魔)ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์ ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์. ขบวนการลำดับที่ 40 ปรากฏตัวเพื่อรับช่วงต่อจากเคียวริวเจอร์เบรฟ ในชื่อเกาหลีจะเรียกว่า พาวเวอร์เรนเจอร์ แอนิมอลฟอร์ซ- คาซาคิริ ยามาโตะ (風切 大和) / จูโออีเกิ้ล - จูโอชาร์ค - จูโอไลออน - จูโออีเลฟเฟนท์ - จูโอไทเกอร์พลังต่อสู้ของเคียวริวเจอร์เบรฟจูเดนจิอาวุธพลังต่อสู้ของเคียวริวเจอร์เบรฟ. อาวุธ. - กาบุกาบุรี โวลเวอร์ - กาบุกาบุริ คาลิเบอร์ - กาบุกาบุริ เชนเจอร์ - ซันดาร์ ธันเดอร์จูเดนริวจูเดนริว. - กันทีร่า (ガンティラ) / แคนนอนทีร่า (캐논티라) - สเตกอนซอว์ (ステゴンソー) / สเตโกทอป (스테고톱) - โชเวเคร่า (ショベケラ) / ฟอร์กเคร่า (포크케라) - พาราซาเซอร์ (パラサーザー) / พาราไซเซอร์ (파라사이저) - แร็พแพ็กซ์ (ラプックス) / เรพโตแร็กซ์ (랩터액스) - พเทราโวตอน (プテラボルトン) / พเทราโวลท์ (프테라볼트) - กิกะบรากิกัส (ギガブラギガス / 기가브라기가스)หุ่นยนต์หุ่นยนต์. - เบรฟเคียวริวจิน (ブレイブキョウリュウジン) / เบรฟไทแรนโนคิง (브레이브 티라노킹) - เบรฟเคียวริวจิน เวสเทิร์น (ブレイブキョウリュウジンウエスタン) / เบรฟไทแรนโนคิง เวสเทิร์น (브레이브 티라노킹 웨스턴) - เบรฟพเทไรเดนโอ (ブレイブプテライデンオー) / เบรฟพเทราคิง (브레이브 프테라킹) - เบรฟไรเดน เคียวริวจิน (ブレイブライデンキョウリュウジン) / เบรฟไรเดน ไทแรนโนคิง (브레이브 라이덴 티라노킹) - เบรฟกิแกนท์บราคิโอ (ブレイブギガントブラギオー) / เบรฟกิแกนท์บราคิโอคิง (브레이브 기간트 브라기오) - เบรฟกิแกนท์ เคียวริวจิน (ブレイブギガントキョウリュウジン) / เบรฟกิแกนท์ ไทแรนโนคิง (브레이브 기간트 티라노킹)รายชื่อตอน</doc>
