<doc id="861224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861224" title="สเตฟัน เลอเวน">สเตฟัน เลอเวน เชลล์ สเตฟัน เลอเวน () เกิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2500 เป็นนายกรัฐมนตรีสวีเดนคนปัจจุบัน และเป็นผู้นำพรรภสังคมประชาธิปไตยสวีเดนตั้งแต่ปี 2002ชีวิตในวัยเยาว์ ชีวิตในวัยเยาว์. เขาเกิดในอัสพูเดิล สต็อกโฮล์ม ซึ่งเขาเติบโตในสถานเลี้ยงคนกำพร้าตั้งแต่อายุ 10 เดือน และถูกนำไปเลี้ยงดูโดย นายโซนตา เลอเวน ซึ่งเป็นช่างไม้นเมืองสต็อกโฮล์ม และแม่บุญธรรมคือ นางอิริส เลอเวน มีอาชีพดูแลสุขภาพในโรงพยาบาล</doc>
