<doc id="861210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861210" title="พระมหาวิศิต ธีรวํโส">พระมหาวิศิต ธีรวํโส ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.พระมหาวิศิต ธีรวํโส เป็นเจ้าคณะอำเภออำเภอพนมดงรัก ผู้อำนวยการวิทยาลัยสงฆ์สุรินทร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ชาตภูมิ ชาตภูมิ. พระมหาวิศิต ธีรวํโส มีนามเดิมว่า วิศิต(วิศิษฐ์) กลีบม่วง จังหวัดสุรินทร์การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก สำนักศาสนศึกษาวัดพรหมสุรินทร์ - สอบไล่ได้เปรียญ 9 ประโยค สำนักศาสนศึกษาวัดพรหมสุรินทร์ - ประกาศนียบัตรวิชาชีพครู มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๑ ปริญญาพุทธศาสตรบัณฑิต (พธ.บ.) สาขาสังคมวิทยา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - ปริญญาโท (M.A.) ประเทศอินเดีย - พ.ศ. ๒๕๖๐ ปริญญาพุทธศาสตรดุษฎีบัณฑิต (พธ.ด.) สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยงานด้านคณะสงฆ์งานด้านคณะสงฆ์. - ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะอำเภออำเภอพนมดงรัก จังหวัดสุรินทร์งานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - ผู้อำนวยการวิทยาลัยสงฆ์สุรินทร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - ผู้อำนวยการสำนักวิชาการ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - อาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๓ ตำแหน่งทางวิชาการ ผู้ช่วยศาสตราจารย์สาขาวิชาพระพุทธศาสนาสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - เป็นพระมหาเปรียญธรรม 9 ประโยค ที่พระมหาวิศิต ธีรวํโส</doc>
