<doc id="861251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861251" title="ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 4">ฟาโรห์โชเชงค์ที่ 4 เฮตจ์เคปเปอร์เร เซเตเพนเร โชเชงค์ที่ 4 ()เป็นผู้ปกครองอียิปต์ของราชวงศ์ที่ 22 ระหว่างรัชสมัยของฟาโรห์โชเขงค์ที่ 3 และฟาโรห์ปามิ ในปี 1986 เดวิด โรห์ล เสนอว่ามีสองกษัตริย์ เป็นผู้ก่อตั้งที่รู้จักกันดีของราชวงศ์ เนื่องจากตำแหน่งที่แน่นอนของเขาในราชวงศ์ไม่เป็นที่รู้จักสุสาน สุสาน. หลังจากข้อสรุปดังกล่าวใน ปี พ.ศ. 2529 แล้วการศึกษาเพิ่มเติมเกี่ยวกับเศษโถคาโนปิก ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการรักษาโดยทั่วไปเกี่ยวกับการราชาภิเษกของราชวงศ์ได้ทำให้ฉันค่อนข้างสนับสนุนการดำรงอยู่ของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 4</doc>
