<doc id="861246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861246" title="แบทเทิลฟิลด์ 4">แบทเทิลฟิลด์ 4 แบทเทิลฟิลด์ 4 (อังกฤษ: Battlefield 4) เป็นวิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งที่พัฒนาด้วย EA DICE และผลิดโดย อิเล็กทรอนิก อาตส์ ปล่อยตัววันที่ 29 ตุลาคม 2556 โดยเกมนี้เล่นได้สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 3,เพลย์สเตชัน 4 เอกซ์บอกซ์ 360 และ เอกซ์บอกซ์ วันรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. การแสดงผลหัวของเกม (HUD) ประกอบด้วยสี่เหลี่ยมผืนผ้าเล็ก ๆ สองรูป มุมซ้ายล่างมีแผนที่ขนาดเล็กและเข็มทิศสำหรับการนำทางและมีการแจ้งเตือนวัตถุประสงค์ที่เรียบง่าย ด้านล่างขวามีเคาน์เตอร์กระสุนขนาดกะทัดรัดและเครื่องวัดเลือด การแสดงด้านขวาบนจะเป็นการแจ้งเตือนการฆ่าของผู้เล่นทุกคนในเกม ในด้านบนซ้ายจะมีหน้าต่างแชทเมื่ออยู่ในโหมดผู้เล่นหลายคน แผนที่ขนาดเล็กรวมถึงหน้าจอเกมหลักแสดงสัญลักษณ์สามประเภทคือสีน้ำเงินสำหรับพันธมิตรสีเขียวสำหรับ squadmates และสีส้มสำหรับศัตรูซึ่งใช้กับการโต้ตอบทั้งหมดในสนามรบ  การปรับแต่งอาวุธเป็นไปอย่างกว้างขวางและได้รับการสนับสนุน อาวุธหลัก รองและยุทโธปกรณ์ทั้งหมดสามารถปรับแต่งได้ อาวุธส่วนใหญ่จะมีการตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับโหมดการยิงที่แตกต่างกัน  ช่วยให้ผู้เล่นปรับตัวเข้ากับสภาพแวดล้อมที่พวกเขาพบตัวเองได้พวกเขาสามารถ "ชี้" เป้าหมาย (ทำเครื่องหมายตำแหน่งให้กับทีมของผู้เล่นได้) เช่นเดียวกับในหลาย เกมระบบกระสุนตกได้รับการปรับปรุงอย่างมีนัยสำคัญบังคับให้ผู้เล่นที่จะเปลี่ยนวิธีที่พวกเขาเล่นการต่อสู้ระยะปานกลางถึงระยะไกล นอกจากนี้ผู้เล่นมีความสามารถในการสู้รบได้มากขึ้นเช่นการโจมตีระยะประชิดจากด้านหน้าขณะที่ยืนหรือการหมอบยิงในขณะที่ว่ายน้ำและดำน้ำใต้น้ำเพื่อหลีกเลี่ยงการตรวจจับของศัตรู ความสามารถในการสู้รบมาตรฐานยังคงมีอยู่ในปัจจุบันรวมถึงการโหลดกระสุนซ้ำในขณะวิ่ง</doc>
