<doc id="861208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861208" title="มายา มหาชน 2016">มายา มหาชน 2016 มายา มหาชน 2016 (Maya Award 2016) เป็นงานประกาศผลรางวัลบันเทิงที่จัดโดยนิตยสารมายาแชนแนล ซึ่งในปีนี้ได้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 โดยจัดขึ้นในวันที่ 30 สิงหาคม 2559 ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย งานนี้จัดขึ้นเพื่อมอบรางวัลให้แก่บุคคลในวงการบันเทิง ไม่ว่าจะเป็นวงการเพลง โทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ โดยจะคัดสรรผู้สมควรได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงจากผลงานในช่วง 1 ขวบปีที่ผ่านมา สำหรับในปีนี้ได้กำหนดระยะเวลาคัดเลือกผลงานคือ ช่วงครึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2558 ถึงครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2559 ส่วนวิธีหาผู้สมควรได้รับรางวัลนั้นจะให้ประชาชนเป็นผู้ตัดสิน เพื่อให้เหมาะสมกับชื่อรางวัล "มหาชน" โดยเก็บคะแนนจากผลโหวตทั้ง 2 ช่องทาง คือ โหวตผ่านทางโทรศัพท์มือถือและโหวตผ่านทางนิตยสารมายาแชนแนล บุคคลใดได้รับการโหวตมากที่สุดก็จะได้รางวัลไปครอง สำหรับรางวัล มายา มหาชน 2016 ประกอบไปด้วย 21 รางวัล ดังต่อไปนี้ (ผู้ชนะจะพิมพ์ด้วยตัวหนา)ดาราชายเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชนดาราชายเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชน. - พุฒิชัย เกษตรสิน - วรินทร ปัญหกาญจน์ - ศุกลวัฒน์ คณารศ - สน ส่งไพศาล - เจษฎาภรณ์ ผลดี - เจมส์ มาร์ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ฌอห์ณ จินดาโชติ - ภัทรเดช สงวนความดี - จิรายุ ตั้งศรีสุข - ณเดชน์ คูกิมิยะ - พงศกร เมตตาริกานนท์ - แอนดริว เกร้กสัน - อรรคพันธ์ นะมาตร์ - ธีรเดช เมธาวรายุทธดาราหญิงเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชนดาราหญิงเจ้าเสน่ห์ ขวัญใจมหาชน. - ไปรยา สวนดอกไม้ - คริส หอวัง - พิชญ์นาฏ สาขากร - แซมมี่ เคาวเวลล์ - อุษามณี ไวทยานนท์ - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ - ณปภา ตันตระกูล - พีชญา วัฒนามนตรี - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร - รฐา โพธิ์งาม - โชติกา วงศ์วิลาศ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - วนิดา เติมธนาภรณ์ - อรจิรา แหลมวิไลดาราคู่ขวัญ (คู่จิ้น) ขวัญใจมหาชนดาราคู่ขวัญ (คู่จิ้น) ขวัญใจมหาชน. - ณเดชน์ คูกิมิยะ + อุรัสยา เสปอร์บันด์ - พุฒิชัย เกษตรสิน + วรัทยา นิลคูหา - จิรายุ ตั้งศรีสุข + ราณี แคมเปน - ธีรเดช เมธาวรายุทธ + รินลณี ศรีเพ็ญ - ธาวิน เยาวพลกุล + อุษามณี ไวทยานนท์ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ + พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ - วรินทร ปัญหกาญจน์ + ภีรนีย์ คงไทย - ภัทรเดช สงวนความดี + เมลดา สุศรี - อรรคพันธ์ นะมาตร์ + ภัทรเดช สงวนความดี - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ + วิชญาณี เปียกลิ่น - อภิสร สุขวัฒนาศัย + นภัสนันท์ ศรีสุทธิสรรค์ - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ + นิษฐา จิรยั่งยืน - ศุกลวัฒน์ คณารศ + พีชญา วัฒนามนตรี - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ + ณปภา ตันตระกูล - ปริญ สุภารัตน์ + คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริดาราอุทิศตัวเพื่อสังคมดีเด่นแห่งปี 2559ดาราอุทิศตัวเพื่อสังคมดีเด่นแห่งปี 2559. - บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ - เขมนิจ จามิกรณ์ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ - ไปรยา สวนดอกไม้ - ศุกลวัฒน์ คณารศ - พัชราภา ไชยเชื้อ - ชลลดา เมฆราตรี - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี - ฝันดี จรรยาธนากร - จรินทร์พร จุนเกียรติ + อเล็กซ์ เรนเดลล์ - สรพงศ์ ชาตรี - สหรัถ สังคปรีชา - ทฤษฎี สหวงษ์ + แวนดา สหวงษ์ + พาขวัญ สหวงษ์ - สุดารัตน์ บุตรพรมสถานีโทรทัศน์ดิจิตอลยอดนิยม ขวัญใจมหาชนสถานีโทรทัศน์ดิจิตอลยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - ช่อง Workpoint TV - ช่อง Mono 29 - ช่อง One 31 - ช่อง 3 HD - ช่อง ไทยรัฐทีวี - ช่อง PPTV - ช่อง new)tv - ช่อง 7 HD - ช่อง GMM 25 - ช่อง True4U - ช่อง Spring News - ช่อง Nation TV - ช่อง TNN 24 - ช่อง อัมรินทร์ทีวี - ช่อง MCOT HDเพลงประกอบละครยอดนิยมเพลงประกอบละครยอดนิยม. - เพลง ความรักไม่ผิด ขับร้องโดย ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - เพลง มาทันเวลาพอดี ขับร้องโดย วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - เพลง คนเดิม ขับร้องโดย ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ และ The Dust เพลงประกอบละครเรื่อง หัวใจมีเงา ออกอากาศทางช่อง One 31 - เพลง เพลงของเธอ (ลา ลา) ขับร้องโดย วรกร ศิริสรณ์ เพลงประกอบละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน ออกอากาศทางช่อง One 31 - เพลง ไม่มีอะไรใกล้คำว่ารัก ขับร้องโดย วรกาญจน์ โรจนวัชร เพลงประกอบละครเรื่อง ขอโทษที่รักเธอ ออกอากาศทางช่อง One 31 - เพลง คนไม่สำคัญ ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ เพลงประกอบละครเรื่อง บัลลังก์เมฆ ออกอากาศทางช่อง One 31 - เพลง ทุกอณูหัวใจ ขับร้องโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข เพลงประกอบละครเรื่อง ปดิวรัดา ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง หัวใจลิขิต ขับร้องโดย อัสนี โชติกุล เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง เลือดมังกร ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง เจ็บก็ยังจำ ขับร้องโดย สุนิตา ลีติกุล เพลงประกอบละครเรื่อง วิมานเมขลา ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง ตามรักคืนใจ ขับร้องโดย ปิยธิดา อ่ำพันธุ์ เพลงประกอบละครเรื่อง ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง เจ็บนี้จำจนตาย ขับร้องโดย นัดดา วิยะกาญจน์ เพลงประกอบละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง มีไหมใครสักคน ขับร้องโดย นนธวรรณ ทองเหล็ง เพลงประกอบละครเรื่อง ไฟล้างไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง กำไลมาศ ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม เพลงประกอบ กำไลมาศ ออกอากาศทางช่อง 3 - เพลง ขอพูดในใจก็พอ ขับร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ เพลงประกอบละครเรื่อง มรสุมสวาท ออกอากาศทางช่อง 7 - เพลง อตีตา ขับร้องโดย ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา เพลงประกอบละครเรื่อง อตีตา ออกอากาศทางช่อง 7นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม ขวัญใจมหาชนนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - หญิงลี ศรีจุมพล - กล้วย คลองหอยโข่ง - ตั๊กแตน ชลดา - แย้ เจติยา - เอิ้นขวัญ วรัญญา - แอน ณัฏฐ์ณัชชา - เปาวลี พรพิมล - เบียร์ จรัสเนตร - ต่าย อรทัย - นัท ไมค์ทองคำ - แพรวพราว แสงทอง - ดอกอ้อ ทุ่งทอง - หนิม คนึงพิมพ์ - หลิว อาราดา - ก้านตอง ทุ่งเงินนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม ขวัญใจมหาชนนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - ก้อง ห้วยไร่ - ไมค์ ภิรมย์พร - ตุ้ม จ่านกร้อง - ศร สินชัย - ไหมไทย หัวใจศิลป์ - แสน นากา - ปอ อรรณพ - ไผ่ พงศธร - ดวงดี ศรีวิชัย - วงพัทลุง - มนต์สิทธิ์ คำสร้อย - พี สะเดิด - เพชร สหรัตน์ - ไอดิน อภินันท์ - สมบูรณ์ ปากไฟนักร้องสตริงชายยอดนิยม ขวัญใจมหาชนนักร้องสตริงชายยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - นำโชค ทะนัดรัมย์นักร้องสตริงหญิงยอดนิยม ขวัญใจมหาชนนักร้องสตริงหญิงยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - ญานนีน ภารวี ไวเกลดารานำหญิง ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์)ดารานำหญิง ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์). - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง อวสานโลกสวย - ซอนญ่า สิงหะ จากภาพยนตร์เรื่อง ผีห่าอโยธยา - เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค จากภาพยนตร์เรื่อง มนต์เลิฟสิบหมื่น - ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Love H2O คนอกหัก - ดาวิกา โฮร์เน่ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - กานต์พิศชา เกตุมณี จากภาพยนตร์เรื่อง แม่เบี้ย - สุทัตตา อุดมศิลป์ จากภาพยนตร์เรื่อง เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - พลอย ศรนรินทร์ จากภาพยนตร์เรื่อง อาปัติ - ไอยวริญท์ โอสถานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง พรหมจรรย์ สวยพันธุ์สยอง - ญานนีน ภารวี ไวเกล จากภาพยนตร์เรื่อง รุ่นพี่ - วรันธร เปานิล จากภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึง - พิมดาว พานิชสมัย จากภาพยนตร์เรื่อง พันท้ายนรสิงห์ - สุภัสสรา ธนชาต จากภาพยนตร์เรื่อง บุปผาอาริกาโตะ - เขมนิจ จามิกรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ป้าแฮปปี้ she ท่าเยอะ - ณัฐชา เจกะ จากภาพยนตร์เรื่อง มอญซ่อนผีดารานำชาย ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์)ดารานำชาย ขวัญใจมหาชน (ภาพยนตร์). - พงศกร เมตตาริกานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง พันท้ายนรสิงห์ - เมฆ เมฆวัฒนา จากภาพยนตร์เรื่อง ฉลุย แตะขอบฟ้า - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล จากภาพยนตร์เรื่อง ละติจูดที่ 6 - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต จากภาพยนตร์เรื่อง มนต์เลิฟสิบหมื่น - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - ชาคริต แย้มนาม จากภาพยนตร์เรื่อง แม่เบี้ย - ธิติ มหาโยธารักษ์ จากภาพยนตร์เรื่อง เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - ชาลี ไตรรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง อาปัติ - ฌอห์ณ จินดาโชติ จากภาพยนตร์เรื่อง มอญซ่อนผี - พงศกร โตสุวรรณ จากภาพยนตร์เรื่อง รุ่นพี่ - โทนี่ รากแก่น จากภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึง - วรเวช ดานุวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง คิวชู แล้วพรุ่งนี้..เราคงจะรู้กัน!! - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ จากภาพยนตร์เรื่อง ลูกทุ่ง ซิกเนเจอร์ - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข จากภาพยนตร์เรื่อง คุณทองแดง The Inspirations - พิษณุ นิ่มสกุล จากภาพยนตร์เรื่อง เลิฟอะรูมิไลค์ รักอะไรไม่รู้ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดนิยม ขวัญใจมหาชนผู้กำกับภาพยนตร์ยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล จากภาพยนตร์เรื่อง พันท้ายนรสิงห์ - พฤกษ์ เอมะรุจิ จากภาพยนตร์เรื่อง ป้าแฮปปี้ she ท่าเยอะ - ธนดล นวลสุทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ละติจูดที่ 6 - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึง - ศุทธสิทธิ์ เดชอินทรนารักษ์ จากภาพยนตร์เรื่อง Love H2O คนอกหัก - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล จากภาพยนตร์เรื่อง แม่เบี้ย - ภณธฤต โชติกฤษฎาโสภณ จากภาพยนตร์เรื่อง มอญซ่อนผี - ขนิษฐา ขวัญอยู่ จากภาพยนตร์เรื่อง อาปัติ - ชยนพ บุญประกอบ จากภาพยนตร์เรื่อง เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - พจน์ อานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง หอแต๋วแตก แหกนะคะ - บิณฑ์ บันลือฤทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง กระสือครึ่งคน - วรเวช ดานุวงศ์ และ พงศ์จักร พิษฐานพร จากภาพยนตร์เรื่อง คิวชู แล้วพรุ่งนี้..เราคงจะรู้กัน!! - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง จากภาพยนตร์เรื่อง รุ่นพี่ - ปัญญ์ หอมชื่น และ อรอุษา ดอนไสว จากภาพยนตร์เรื่อง อวสานโลกสวยผู้ประกาศข่าวหญิง ขวัญใจมหาชนผู้ประกาศข่าวหญิง ขวัญใจมหาชน. - เขมสรณ์ หนูขาว สังกัดช่อง ไทยรัฐทีวี - นารากร ติยายน สังกัดช่อง One 31 - กรุณา บัวคำศรี สังกัดช่อง 3 - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ สังกัดช่อง 7 - ลลิตา มั่งสูงเนิน สังกัดช่อง MCOT - อริสรา กำธรเจริญ สังกัดช่อง 3 - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ สังกัดช่อง 3 - ชลรัศมี งาทวีสุข สังกัดช่อง 5 - ปราย ธนาอัมพุช สังกัดช่อง PPTV - อรการ จิวะเกียรติ สังกัดช่อง MCOT - วราภรณ์ สมพงษ์ สังกัดช่อง 3 - ประวีณมัย บ่ายคล้อย สังกัดช่อง 3 - เกวลิน กังวานธนวัต สังกัดช่อง MCOT - เมจกา สุพิชญางกูร สังกัดช่อง 3 - อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย สังกัดช่อง เวิร์คพอยท์ผู้ประกาศข่าวชาย ขวัญใจมหาชนผู้ประกาศข่าวชาย ขวัญใจมหาชน. - พิศณุ นิลกลัด สังกัดช่อง 3 - อติรุจ กิตติพัฒนะ สังกัดช่อง One 31 - พิภู พุ่มแก้ว สังกัดช่อง MCOT - ภาคภูมิ พันธุ์สถิต สังกัดช่อง One 31 - อนุวัต เฟื่องทองแดง สังกัดช่อง 7 - พุทธ อภิวรรณ สังกัดช่อง อัมรินทร์ทีวี - ภาษิต อภิญญาวาท สังกัดช่อง 3 - ทิน โชคกมลกิจ สังกัดช่อง True4U - ชาญชัย กายสิทธิ์ สังกัดช่อง PPTV - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ สังกัดช่อง 3 - พีระวัฒน์ อัฐนาค สังกัดช่อง ไทยรัฐทีวี - ภัทร จึงกานต์กุล สังกัดช่อง 7 - กำภู ภูริภูวดล สังกัดช่อง MCOT - บัญชา ชุมชัยเวทย์ สังกัดช่อง 3 - กฤษดา นวลมี สังกัดช่อง 7พิธีกรหญิง ขวัญใจมหาชนพิธีกรหญิง ขวัญใจมหาชน. - พัชรศรี เบญจมาศ จากรายการ 3 แซ่บ ทางช่อง 3 - พิยดา จุฑารัตนกุล จากรายการ วันวานยังหวานอยู่ ทางช่อง 7 - สุดารัตน์ บุตรพรม จากรายการ ตุ๊กกี้โชว์ ทางช่อง เวิร์คพอยท์ - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ จากรายการ ที่นี่หมอชิต ทางช่อง 7 - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ จากรายการ วันบันเทิง ทางช่อง One 31 - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ จากรายการ วงล้อลุ้นรัก ทางช่อง 3 - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ จากรายการ ตลาดสดสนามเป้า ทางช่อง 5 - สุวนันท์ ปุณณกันต์ จากรายการ เจ็ดสะระตี่ ทางช่อง 7 - ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ จากรายการ ทีเด็ดลูกหนี้ ทางช่อง 3 - วรัทยา นิลคูหา จากรายการ ชิงช้าสวรรค์ ทางช่อง เวิร์คพอยท์ - ปาณิสรา อารยะสกุล จากรายการ ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ ทางช่อง เวิร์คพอยท์ - รินลณี ศรีเพ็ญ จากรายการ เปรี้ยวปาก ทางช่อง 3 - คัทลียา แมคอินทอช จากรายการ จันทร์ได้ใจ ทางช่อง One 31 - สุริวิภา กุลตังวัฒนา จากรายการ 12 ราศี ทางช่อง 3 - นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล และ สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา จากรายการ Club Friday ทางช่อง GMM 25ดาวรุ่งหญิง ขวัญใจมหาชนดาวรุ่งหญิง ขวัญใจมหาชน. - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ จากซีรีส์เรื่อง Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - จินตนัดดา ลัมมะกานนท์ จากละครเรื่อง ตะวันตัดบูรพา ออกอากาศทางช่อง One 31 - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - ณัฐจารี หรเวชกุล จากละครเรื่อง บัลลังก์เมฆ ออกอากาศทางช่อง One 31 - ดาริน ดารากานต์ จากละครเรื่อง แก้วหน้าม้า ออกอากาศทางช่อง 7 - เดียร์น่า ฟลีโป จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - อามีนา กูล จากละครเรื่อง พลับพลึงสีชมพู ออกอากาศทางช่อง 3 - เซฟฟานี่ อาวะนิค จากละครเรื่อง เพลิงตะวัน ออกอากาศทางช่อง 7 - ซอนญ่า สิงหะ จากซิตคอมเรื่อง รหัสปริศนา Code hunter ออกอากาศทางช่อง 7 - ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ จากละครเรื่อง ทอง 10 ออกอากาศทางช่อง 7 - มณีรัตน์ ศรีจรูญ จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ออกอากาศทางช่อง 3 - พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ จากละครเรื่อง บ้านทรายทอง ออกอากาศทางช่อง 7 - ญีน่า ซาลาส จากซิตคอมเรื่อง รัตนาวดี ออกอากาศทางช่อง PPTV HD - คาริสา สปริงเก็ตต์ จากซีรีส์เรื่อง Gossip Girl Thailand ออกอากาศทางช่อง 3 - พัชญา เพียรเสมอ จากละครเรื่อง สาวน้อยอ้อยควั่น ออกอากาศทางช่อง 7ดาวรุ่งชาย ขวัญใจมหาชนดาวรุ่งชาย ขวัญใจมหาชน. - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ จากละครเรื่อง คู่วุ้นลุ้นแผนรัก ออกอากาศทางช่อง 7 - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม จากซีรีส์เรื่อง ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ เดอะซีรีส์ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - วงศ์รวี นทีธร จากซีรีส์เรื่อง HORMONES 3 THE FINAL SEASON ออกอากาศทางช่อง One 31 - คณิน ชอบประดิถ จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทางช่อง 3 - วรกร ศิริสรณ์ จากละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน ออกอากาศทางช่อง One 31 - ธิติ มหาโยธารักษ์ จากซีรีส์เรื่อง HORMONES 3 THE FINAL SEASON ออกอากาศทางช่อง One 31 - รัชชานนท์ เรือนเพ็ชร์ จากละครเรื่อง ตี๋ใหญ่ดับดาวโจร ออกอากาศทางช่อง Mono 29 - เด่นคุณ งามเนตร จากละครเรื่อง ดอกไม้ใต้เมฆ ออกอากาศทางช่อง 3 - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ จากซีรีส์เรื่อง Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - มาสุ จรรยางค์ดีกุล จากละครเรื่อง บุรำปรัมปรา ออกอากาศทางช่อง 3 - ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์ จากซีรีส์เรื่อง แก๊สโซฮัก..รักเต็มถัง ออกอากาศทางช่อง LINE TV - กรรณ สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา จากละครเรื่อง รัตนาวดี ออกอากาศทางช่อง PPTV HD - วฤธ หงสนันทน์ จากซีรีส์เรื่อง Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - ภัทร ฉัตรบริรักษ์ จากละครเรื่อง สายลับสามมิติ ออกอากาศทางช่อง 3 - ภัทรเดช สงวนความดี จากละครเรื่อง อตีตา ออกอากาศทางช่อง 7ดาราสมทบหญิง ขวัญใจมหาชนดาราสมทบหญิง ขวัญใจมหาชน. - คริส หอวัง จากละครเรื่อง เพื่อนรักเพื่อนริษยา ออกอากาศทางช่อง 3 - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ จากละครเรื่อง เพื่อเธอ ออกอากาศทางช่อง One 31 - ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ จากละครเรื่อง รอยรักแรงแค้น ออกอากาศทางช่อง 7 - ณัฐวรา วงศ์วาสนา จากละครเรื่อง ปดิวรัดา ออกอากาศทางช่อง 3 - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ จากละครเรื่อง เลื่อมสลับลาย ออกอากาศทางช่อง 7 - รฐา โพธิ์งาม จากละครเรื่อง กำไลมาศ ออกอากาศทางช่อง 3 - ธัญญาเรศ เองตระกูล จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - ลภัสรดา ช่วยเกื้อ จากละครเรื่อง ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ออกอากาศทางช่อง One 31 - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - อรจิรา แหลมวิไล จากละครเรื่อง จัดรักวิวาห์ลวง ออกอากาศทางช่อง One 31 - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทางช่อง 3 - รินลณี ศรีเพ็ญ จากละครเรื่อง เจ้าบ้านเจ้าเรือน ออกอากาศทางช่อง 3 - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง กลกิโมโน ออกอากาศทางช่อง 3 - รัดเกล้า อามระดิษ จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทางช่อง 3 - พิชชาภา พันธุมจินดา จากละครเรื่อง ไฟล้างไฟ ออกอากาศทางช่อง 3ดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชนดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชน. - ธนากร โปษยานนท์ จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ จากละครเรื่อง I wanna be Sup’tar วันหนึ่งจะเป็นซุปตาร์ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - ปรมะ อิ่มอโนทัย จากละครเรื่อง สองหัวใจนี้เพื่อเธอ ออกอากาศทางช่อง 3 - กันต์ดนย์ อะคาซาน จากละครเรื่อง หัวใจมีเงา ออกอากาศทางช่อง One 31 - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากซีรีส์เรื่อง เลือดมังกร ออกอากาศทางช่อง 3 - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ จากละครเรื่อง คนละโลก ออกอากาศทางช่อง 7 - อัครัฐ นิมิตชัย จากละครเรื่อง ตะวันตัดบูรพา ออกอากาศทางช่อง One 31 - โกสินทร์ ราชกรม จากละครเรื่อง ไฟล้างไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - ธีรเดช เมธาวรายุทธ จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง ตะพดโลกันตร์ ออกอากาศทางช่อง 7 - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล จากละครเรื่อง นางสาวทองสร้อย ออกอากาศทางช่อง 3 - กันต์ กันตถาวร จากละครเรื่อง เลือดตัดเลือด ออกอากาศทางช่อง 7 - รัฐนันท์ จรรยาจิรวงศ์ จากซีรีส์เรื่อง ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ เดอะซีรีส์ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - พศุตม์ บานแย้ม จากละครเรื่อง เจ้าบ้านเจ้าเรือน ออกอากาศทางช่อง 3 - ธนทัต ชัยอรรถ จากละครเรื่อง ขอโทษที่รักเธอ ออกอากาศทางช่อง One 31ดารานำหญิง ขวัญใจมหาชนดารานำหญิง ขวัญใจมหาชน. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากซีรีส์เรื่อง หนึ่งในทรวง ออกอากาศทางช่อง 3 - พีชญา วัฒนามนตรี จากละครเรื่อง บ้านทรายทอง ออกอากาศทางช่อง 7 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละครเรื่อง ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ออกอากาศทางช่อง One 31 - ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง จากละครเรื่อง สองหัวใจนี้เพื่อเธอ ออกอากาศทางช่อง 3 - ภีรนีย์ คงไทย จากละครเรื่อง ไฟล้างไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล จากละครเรื่อง รอยรักแรงแค้น ออกอากาศทางช่อง 7 - นิษฐา จิรยั่งยืน จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ จากละครเรื่อง เจ้านาง ออกอากาศทางช่อง 7 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง เพื่อนรักเพื่อนริษยา ออกอากาศทางช่อง 3 - อุษามณี ไวทยานนท์ จากละครเรื่อง คู่วุ้นลุ้นแผนรัก ออกอากาศทางช่อง 7 - แซมมี่ เคาวเวลล์ จากละครเรื่อง เลื่อมสลับลาย ออกอากาศทางช่อง 7 - ราณี แคมเปน จากละครเรื่อง วิมานเมขลา ออกอากาศทางช่อง 3 - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละครเรื่อง รักเร่ ออกอากาศทางช่อง 7 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ จากละครเรื่อง กำไลมาศ ออกอากาศทางช่อง 3ดารานำชาย ขวัญใจมหาชนดารานำชาย ขวัญใจมหาชน. - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง มรสุมสวาท ออกอากาศทางช่อง 7 - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - พุฒิชัย เกษตรสิน จากซีรีส์เรื่อง Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ออกอากาศทางช่อง GMM 25 - พงศกร เมตตาริกานนท์ จากละครเรื่อง กำไลมาศ ออกอากาศทางช่อง 3 - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากละครเรื่อง อตีตา ออกอากาศทางช่อง 7 - เจมส์ มาร์ จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ออกอากาศทางช่อง 3 - วงศกร ปรมัตถากร จากละครเรื่อง เลื่อมสลับลาย ออกอากาศทางช่อง 7 - แอนดริว เกร้กสัน จากซีรีส์เรื่อง เลือดมังกร ตอน แรด ออกอากาศทางช่อง 3 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง คนละโลก ออกอากาศทางช่อง 7 - วรินทร ปัญหกาญจน์ จากละครเรื่อง ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - มาริโอ้ เมาเร่อ จากละครเรื่อง สองหัวใจนี้เพื่อเธอ ออกอากาศทางช่อง 3 - จิรายุ ตั้งศรีสุข จากละครเรื่อง ปดิวรัดา ออกอากาศทางช่อง 3 - ภัทรเดช สงวนความดี จากละครเรื่อง รอยรักแรงแค้น ออกอากาศทางช่อง 7 - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากซีรีส์เรื่อง เลือดมังกร ตอน หงส์ ออกอากาศทางช่อง 3ผู้กำกับละคร ขวัญใจมหาชนผู้กำกับละคร ขวัญใจมหาชน. - อรรถพร ธีมากร จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ออกอากาศทางช่อง 3 - วินัย ปฐมบูรณ์ จากละครเรื่อง อตีตา ออกอากาศทางช่อง 7 - เมธี เจริญพงศ์ จากละครเรื่อง ไฟล้างไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - คุณากร เศรษฐี จากละครเรื่อง รัตนาวดี ออกอากาศทางช่อง PPTV HD - กฤษณ์ ศุกระมงคล จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทางช่อง 3 - กฤษณะ แสงสร้อย จากละครเรื่อง รักเร่ ออกอากาศทางช่อง 7 - นพชัย ชัยนาม จากละครเรื่อง ตี๋ใหญ่ดับดาวโจร ออกอากาศทางช่อง Mono 29 - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง จากละครเรื่อง รอยรักแรงแค้น ออกอากาศทางช่อง 7 - สถาพร นาควิไลโรจน์ จากละครเรื่อง กำไลมาศ ออกอากาศทางช่อง 3 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากซีรีส์เรื่อง เลือดมังกร ออกอากาศทางช่อง 3 - รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤก จากละครเรื่อง สารวัตรเถื่อน ออกอากาศทางช่อง 7 - บุญชู พิทักษ์เลิศกุล จากละครเรื่อง เลื่อมสลับลาย ออกอากาศทางช่อง 7 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง บัลลังก์เมฆ ออกอากาศทางช่อง One 31 - ฉลอง ภักดีวิจิตร จากละครเรื่อง ทอง 10 ออกอากาศทางช่อง 7 - ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - นิพนธ์ ผิวเณร จากละครเรื่อง สงครามนางงาม ออกอากาศทางช่อง One 31ละครยอดนิยม ขวัญใจมหาชนละครยอดนิยม ขวัญใจมหาชน. - ข้าบดินทร์ ออกอากาศทางช่อง 3 - อตีตา ออกอากาศทางช่อง 7 - บัลลังก์เมฆ ออกอากาศทางช่อง One 31 - สะใภ้จ้าว ออกอากาศทางช่อง 3 - ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร ออกอากาศทางช่อง Mono 29 - รักเร่ ออกอากาศทางช่อง 7 - เลือดมังกร ออกอากาศทางช่อง 3 - รอยรักแรงแค้น ออกอากาศทางช่อง 7 - ไฟล้างไฟ ออกอากาศทางช่อง 3 - รัตนาวดี ออกอากาศทางช่อง PPTV HD - ตามรักคืนใจ ออกอากาศทางช่อง 3 - เลื่อมสลับลาย ออกอากาศทางช่อง 7 - สุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทางช่อง 3 - สารวัตรเถื่อน ออกอากาศทางช่อง 7 - ปดิวรัดา ออกอากาศทางช่อง 3</doc>
