<doc id="861200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861200" title="ทอมมี ราโมน">ทอมมี ราโมน โทมัส เออเดลยี (; ชื่อเกิด Tamás Erdélyi) (เกิด 29 มกราคม ค.ศ. 1951 - 11 กรกฎาคม ค.ศ. 2014) หรือที่รู้จักกันในชื่อ "ทอมมี ราโมน" (Tommy Ramone) เป็นโปรดิวเซอร์ นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวฮังการี-อเมริกัน เป็นที่รู้จักจากการเป็นมือกลองวงพังก์ร็อก เดอะราโมนส์ ในสี่ปีแรกซึ่งเขายังถือเป็นผู้ร่วมก่อตั้งวงนี้และได้อยู่จนกระทั่งวงถูกยุบไป ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตลงเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 จากมะเร็งท่อน้ำดี ทำให้เขาถือเป็นสมาชิกวงรุ่นบุกเบิกคนสุดท้าย ที่ได้เสียชีวิตลงกันทั้งหมด</doc>
