<doc id="861255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861255" title="ฟาโรห์ทาเคลอตที่ 2">ฟาโรห์ทาเคลอตที่ 2 เฮตจ์เคปเปอร์เร เซเตเพนเร ทาเคลอตที่ 2 ()เป็นฟาโรห์ของราชวงศ์ที่ยี่สิบสามของอียิปต์โบราณในระดับกลางและสังคมอียิปต์ เขาได้รับการระบุว่าเป็นนักบวชชั้นสูงของอามุน ลูกชายของนักบวชชั้นสูงของอามุนนิมล็อตคที่ธีบส์และทำให้ลูกชายของนิมล็อตและหลานชายของกษัตริย์โอซอร์คอนที่ 2 ตามการวิจัยทางวิชาการล่าสุด ฟาโรห์ทาเคลอตที่ 2 เป็นฟาโรห์อียิปต์ตอนบนเชื่อว่าจะได้ขึ้นสู่บัลลังก์ของอียิปต์แบ่งออกทั้งใน 845 ปีก่อนคริสตกาลหรือ 834 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
