<doc id="861213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861213" title="โรดรีกู แวร์จีลีอู">โรดรีกู แวร์จีลีอู โรดรีกู แวร์จีลีอู (; 13 เมษายน ค.ศ. 1983 — ) หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ กาเรกา เป็นสไตรเกอร์ฟุตบอลชาวบราซิล ซึ่งปัจจุบันทำหน้าที่ร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวี โดยก่อนหน้านี้ กาเรกาเคยทำหน้าที่ร่วมสังกัดเซเรซโซ โอซะกะ ในการแข่งขันเจลีก ดิวิชัน 2 ในภายหลัง กาเรกาได้เซ็นสัญญาร่วมสังกัดอัลกาดเซียในคูเวตพรีเมียร์ลีก แต่ก็ล้มเลิกข้อตกลงไปไม่นานหลังจากนั้น ครั้นในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2015 ได้มีการประกาศว่ากาเรกาจะเข้าร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลชลบุรีสำหรับฤดูกาล 2016สถิติสโมสร</doc>
