<doc id="861386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861386" title="อุบลพรรณี แครบบ์">อุบลพรรณี แครบบ์ ท่านหญิงอุบลพรรณี แครบบ์ (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าอุบลพรรณี วรวรรณ) มีพระนามลำลองคือ ท่านหญิงตัด เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวรรณากร กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์กับหม่อมผัน วรวรรณ ณ อยุธยาพระประวัติ พระประวัติ. ท่านหญิงอุบลพรรณี แครบบ์ ประสูติเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2448 เป็นธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวรรณากร กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์กับหม่อมผัน วรวรรณ ณ อยุธยา เมื่อชันษาครบ 18 ปีในวันคล้ายวันประสูติของท่านหญิงกรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์ทรงพระนิพนธ์โคลงโลกนิติจารึกพระรูปประทานว่า ต่อมาท่านหญิงได้ทำการสมรสกับชายชาวต่างชาติโดยมิได้กราบบังคมทูลขอพระราชทานพระบรมราชานุญาตก่อน ซึ่งเป็นการละเมิดกฎมณเฑียรบาลว่าด้วยการสมรสพระราชวงศ์ แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2475 จึงมีพระบรมราชโองการให้ถอดออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2477 เป็นต้นไป ท่านหญิงได้เสด็จไปพำนักอยู่ที่ต่างประเทศจนกระทั่งสิ้นชีพิตักษัยที่นั่นเมื่อวันที่6 ธันวาคม พ.ศ. 2528 ชันษา 80 ปี</doc>
