<doc id="861370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861370" title="ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17">ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับสูงสุดของสโมสรวอลเลย์บอลในทวีปยุโรป และเป็นครั้งที่ 58 ของการแข่งขัน โดยในรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 29 เมษายน และ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ที่ palaLottomatica ในโรม, ประเทศอิตาลีสโมสรที่เข้าร่วมการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eทีมอันดับที่ 3รอบเพลย์ออฟรอบเพลย์ออฟ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบเพลย์ออฟ 12 ทีมรอบที่ 1รอบที่ 2รอบเพลย์ออฟ 6 ทีมรอบที่ 1รอบที่ 2รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบ 4 ทีมสุดท้าย. - เจ้าภาพ: ซีร์ซีโกมาโกลุสซีเปรูจา - สนาม: โรม, อิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
