<doc id="861357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861357" title="สถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๔">สถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๔ สถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๔ (อังกฤษ: Institute of Vocational education : Central Region  4) เป็นสถาบันอุดมศึกษาในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ.2555 ให้จัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง 4 ประกอบด้วย วิทยาลัยเทคนิคราชบุรี วิทยาลัยเทคนิคโพธาราม วิทยาลัยเทคนิคกาญจนบุรี วิทยาลัยอาชีวศึกษากาญจนบุรี วิทยาลัยการอาชีพกาญจนบุรี วิทยาลัยเทคนิคนครปฐม วิทยาลัยอาชีวศึกษานครปฐม วิทยาลัยเทคนิคสุพรรณบุรี และวิทยาลัยอาชีวศึกษาสุพรรณบุรีวิทยาลัยในสังกัด วิทยาลัยในสังกัด. วิทยาลัยเทคนิค- นครปฐม - กาญจนบุรี - ราชบุรี - โพธาราม - สุพรรณบุรี วิทยาลัยการอาชีพ- กาญจนบุรี วิทยาลัยอาชีวศึกษา- นครปฐม - กาญจนบุรี - สุพรรณบุรี</doc>
