<doc id="861306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861306" title="Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์">Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทละครชุด ผลิตโดย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และจีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 22:00 - 23:00 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก วันที่ 13 พฤษภาคม – 5 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ทางช่องวันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. "วิทยาลัยพลศาสตร์ผดุงเทพ" วิทยาลัยด้านกีฬาแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานคร เกิดการเปลี่ยนแปลงเมื่อผู้อำนวยการวิทยาลัยคนใหม่ มีคำสั่งพิจารณาดำเนินการยุบสาขาวิชาจำนวน 2 สาขาวิชา คือ "สาขากีฬามวยปล้ำ" กับ "สาขากีฬา Dance Sport" แต่เนื่องจากแต่ละสาขาต้องการอยู่รอดโดยไม่ถูกยุบ สมาชิกทั้งสองสาขาจึงต้องแข่งกันทำผลงานเพื่อความอยู่รอดของสาขา แต่แทนที่ทุกคนจะใช้ความสมัครสมานสามัคคีในการเอาชนะสาขากีฬาตรงข้ามด้วยวิธีการที่ถูกต้อง กลับมีบางคน ฉวยโอกาสทำลายเพื่อนร่วมสาขาโดยใช้วิธีการที่ไม่เป็นไปตามกติกามารยาทที่ถูกต้อง เพียงเพราะพวกเขาเป็นศัตรูกันในสนาม โดยฝ่ายสาขากีฬา Dance Sport ได้แตกออกเป็นสองฝ่าย ฝ่ายหนึ่งนำโดยฟาง ซึ่งหวงแหนสาขามากถึงขนาดขัดขวางไม่ให้ใช้ห้องซ้อมในการซ้อมเต้นของอีกฝ่ายหนึ่ง อ้างว่าต้องใช้ซ้อมลีลาศ อีกฝ่ายนำโดยน้ำฝน อดีตนักลีลาศที่ผันตัวเองไปสอนเต้นและรับงานเต้นในงานต่างๆเป็นอาชีพเสริม เมื่อถูกขัดขวางการใช้ห้องซ้อม น้ำฝนและพวกมักอ้างว่าต้องทำงานเพื่อหาเลี้ยงชีพ และไม่ต้องสนใจว่าสาขาจะถูกยุบ โดยความขัดแย้งเกิดจากการที่ประธานสาขาที่ได้รับเลือกได้รับแต่งตั้งเป็นทีมงานโฆษกของวิทยาลัย (PCS Adventure Team) ตามคำสั่งของผู้อำนวยการ ทำให้ฟางซึ่งได้รับคะแนนรองลงมา ขึ้นมาเป็นประธานสาขาแทน ยังความไม่พอใจแก่น้ำฝนและพวกเป็นอย่างมาก เนื่องจากได้รับคะแนนแค่คะแนนเดียวเท่านั้น ร้อนไปถึงผู้บริหารต่องออกมาห้ามปราม นอกจากนี้ยังมีกรณีล้มบูธสาขามวยปล้ำ กรณีปรุงเครื่องดื่มชูกำลังให้ลูกทีมดื่มและลูกทีมถูกตรวจสอบสารกระตุ้น ส่วนสาขากีฬามวยปล้ำนั้น มีความพยายามแข่งกันทำผลงานเพื่อความอยู่รอดของสาขาเช่นกัน แต่มักถูกโจษจันว่าเป็นต้นเหตุของความขัดแย้งของสาขากีฬา Dance Sport ในกรณีงานวันปฐมนิเทศ ทั้งการแอบเข้าไปทำลายชุดนักแสดงจนทำให้วันจริงชุดการแสดงของฟางเกิดหลุดจนนำไปสู่การตอบโต้ของสาขา Dance Sport โดยการล้มบูธสาขามวยปล้ำ นอกจากนี้ สาขามวยปล้ำยังตั้งกฎขึ้นมา 10 ข้อ เพื่อให้ดูว่าสาขานั้นมีความเคร่งครัดและมุ่งมั่นทำผลงานรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล รับบทเป็น สิงห์ - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ รับบทเป็น ฟาง - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา รับบทเป็น ริว - ทิพนารี วีรวัฒโนดม รับบทเป็น วุ้น - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ รับบทเป็น คิว - กร คุณาธิปอภิสิริ รับบทเป็น เคน - รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน รับบทเป็น น้ำฝน - ศิวกร เลิศชูโชติ รับบทเป็น บาส - พัทธดนย์ จันทร์เงิน รับบทเป็น กราฟ - พลอยชมพู ศุภทรัพย์ รับบทเป็น แพรไหม - สัตบุตร แลดิกี รับบทเป็น ภพ - หฤษฎ์ ชีวการุณ รับบทเป็น นุกนิก - ศุภกฤต เพนนอร์ส รับบทเป็น แว่น - วชิรวิชญ์ จารุเรืองพงศ์ รับบทเป็น เจเล่ - ณัฐพัชรีภรณ์ สพานแก้ว รับบทเป็น อ้อยควั่นนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - วงศ์วริส นราศิริธนานนท์ รับบทเป็น โค้ชหมี - พรชนก พรหมโลก รับบทเป็น อาจารย์รัชณี - หรรษธร วัญชูริกรณ์ รับบทเป็น โอม - นันทนิติ ฟักสังข์ รับบทเป็น เด่น - กฤษดา ยอดพรหม รับบทเป็น อดน - พงศธร ชุนกิจ รับบทเป็น มิก - ภานุพงศ์ ใจคำ รับบทเป็น นัท - นัยนันท์ ตัณฑุลกนกรัชต์ รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 2 - สาธิตา ประดับวัน รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 2 - ฐาปนา สขวงศ์ รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 2 - ชานน ชูศิลป์ รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 2 - ณัฐกิตติ์ สิริวุฒิรักษ์ รับบทเป็น นักศึกษา สาขามวยปล้ำ ปี 1 - คมชาญ งามทวีสุข รับบทเป็น นักศึกษา สาขามวยปล้ำ ปี 1 - ปณิธาน อุไร รับบทเป็น นักศึกษา สาขามวยปล้ำ ปี 1 - พิภูษณ อ่อนน้อม รับบทเป็น นักศึกษา สาขามวยปล้ำ ปี 1 - เขตตะวัน จาริสุ รับบทเป็น นักศึกษา สาขามวยปล้ำ ปี 1 - ยุทธิชัย ดอกคำ รับบทเป็น นักศึกษา สาขามวยปล้ำ ปี 1 - จิรานุวัฒน์ ชำนาญจันทร์ รับบทเป็น คู่ปล้ำฝ่ายแดงของสิงห์และบาส - พีรญา พวงสมบัต รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 1 - พชร ทองไพรวรรณ รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 1 - พงศธรร เลือนทอง รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 1 - สุวลี แซ่แต้ รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 1 - นวพร ตุ้มฉิม รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 1 - ปฏิพล ศิริบุตร รับบทเป็น นักเต้นทีมน้ำฝน ปี 1 - นิธินันท์ มั่งมี รับบทเป็น นักเต้นทีมฟาง ปี 1 - ปรียานุช ปทุมศรีวิโรจน์ รับบทเป็น นักเต้นทีมฟาง ปี 1 - ณราวุฒิ อินทบุตร รับบทเป็น นักเต้นทีมฟาง ปี 1 - เบญจวรรณ ทองคำ รับบทเป็น นักเต้นทีมฟาง ปี 1</doc>
