<doc id="861491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861491" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก 2017">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 () เป็นครั้งที่ 13 ของการแข่งขัน จัดขึ้นในประเทศโปแลนด์ ระหว่างวันที่ 11–17 ธันวาคม ค.ศ. 2017การคัดเลือกการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. คะแนน 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมตช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมตช์ที่แช่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
