<doc id="861401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861401" title="เคาน์เตสแอนน์ ดอร์ทีแห่งโรเซินบอร์ก">เคาน์เตสแอนน์ ดอร์ทีแห่งโรเซินบอร์ก เคาน์เตสแอนน์ ดอร์ทีแห่งโรเซินบอร์ก (); หรือเดิม (แอนน์ ดอร์ที มอร์ทอส-นิเซิม) เป็นพระชายาใน เคานต์คริสเตียนแห่งโรเซินบอร์ก ภายหลังการสมรส พระองค์ได้รับสถาปนาเป็น เคาน์เตสแอนน์ ดอร์ทีแห่งโนเซินบอร์ก ตามพระสวามี พระองค์และพระสวามี มีพระธิดา 3 คนชีวิตหลังจากสมรส ชีวิตหลังจากสมรส. หลังจากได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เคาน์เตสแห่งโรเซินบอร์ก แล้วพระองค์ก็ได้เข้าร่วมพระราชพิธีสำคัญๆของพระราชวงศ์มากมาย เช่น พระราชพิธีเสมสมรสของเจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก และ เจ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก ในพระราชวังเฟรเดอริกสบอร์ก พระองค์เป็นที่รู้จักจากสื่อมวลชน เนื่องจากการเปิดเผยพระจริยวัตรประจำวันของพระองค์ รวมถึงพระตำหนักโวเกินฟรี ที่ประทับ และด้วยบุคคลิกส่วนพระองค์ที่ทรงเฉลียวฉลาด โดยพระองค์เคยประทานพระอนุญาตให้นักข่าวเฝ้า ณ พระตำหนักที่ประทับ โดยมีนักข่าวถามว่า ทรงรู้สึกอย่างไรที่พระสวามีสูญเสียพระอิสริยยศเพคะ พระองค์ทรงตอบด้วยพระอารมณ์ขันว่า ฉันรักเขาเพราะเป็นเขาไม่ใช่เพราะเป็นเจ้าชาย ซึ่งทำให้นักข่าวขำไปตามๆกันบั้นปลายพระชนม์ชีพ บั้นปลายพระชนม์ชีพ. หลังจากพระสวามีสิ้นพระชนม์ไปไม่ถึง 1 ปี พระพลานามัยก็ย่ำแย่ลง และประทับรักษาพระอาการประชวร ณ โรงพยาบาลเกนกอล์ฟ แพทย์วินิจฉัยว่า ทรงป่วยเป็นมะเร็งในลำพระศอ และยังทรงเป็นโรคทางเดินหายพระทัยอักเสบแบบเฉียบพลัน ต่อมาได้สิ้นพระชนม์ ณ กรุงโคเปนเฮเกน เมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2557 โดยทรงมีพระนัดดาถึง 7 คน ขณะมีพระชนม์ชีพ โดยงานพระศพถูกจัดขึ้น ณ เมืองเคิร์ก โดยการนี้ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยพระบรมวงศานุวงศ์เดนมาร์ก รวมถึง เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์ก ซึ่งเสด็จด้วย และถือเป็นการปฏิบัติพระกรณียากิจในรอบ 12 ปี ของเจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์ก หลังจากประทับรักษาพระอาการประชวรมานาน เนื่องจากแพทย์ผู้ถวายการรักษาทูลให้งดเว้นพระกรณียากิจ</doc>
