<doc id="861404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861404" title="จันทร์เจริญ รัชนี">จันทร์เจริญ รัชนี ท่านหญิงจันทร์เจริญ รัชนี (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าจันทร์เจริญ รัชนี) เป็นพระธิดาในพระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารัชนีแจ่มจรัส กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์กับหม่อมพัฒน์ รัชนี ณ อยุธยาพระประวัติ พระประวัติ. ท่านหญิงจันทร์เจริญ รัชนี ประสูติเมื่อพ.ศ. 2445 เป็นพระธิดาในพระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารัชนีแจ่มจรัส กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์กับหม่อมพัฒน์ รัชนี ณ อยุธยา (สกุลเดิม:บุนนาค) ต่อมาท่านหญิงได้ทำการสมรสโดยมิได้กราบบังคมทูลขอพระราชทานพระบรมราชานุญาตก่อน ซึ่งเป็นการละเมิดกฎมณเฑียรบาลว่าด้วยการสมรสพระราชวงศ์ แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2475 จึงมีพระบรมราชโองการให้ถอดออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2481 เป็นต้นไป ท่านหญิงจันทร์เจริญ รัชนี สิ้นชีพิตักษัยเมื่อพ.ศ. 2515 ชันษา 70 ปีพระนิพนธ์ พระนิพนธ์. ท่านหญิงจันทร์เจริญทรงเป็นนักเขียนตามพระบิดา ในด้านงานพระนิพนธ์ทรงใช้พระนามแฝงว่า "จ.จ.ร." ทรงมีผลงานตีพิมพ์ ได้แก่- พ.ศ. 2494 - ชีวิต - พ.ศ. 2494 - แม่บ้านสารพัดช่าง - พ.ศ. 2505 - ตำราอาหารของโปรดชาววัง - พ.ศ. 2506 - ตำราอาหาร ของคาว ของหวาน - พ.ศ. 2508 - เพื่อนผู้หญิง - พ.ศ. 2509 - ตำรากับข้าวคาวหลวานประจำวัน - พ.ศ. 2514 - ตำราของหวาน ไทย - ฝรั่ง สูตรชาววัง</doc>
