<doc id="861498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861498" title="พระยาประชาชีพ (ศิลา)">พระยาประชาชีพ (ศิลา) สมเด็จเจ้าฟ้าศิลา หรือ พระยาประชาชีพ เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้รับราชการจนได้รับพระราชทาน ให้ดำรงบรรดาศักดิ์และราชทินนาม ที่ พระยาประชาชีพ พระองค์ทรงเป็นต้นสกุล "ศิลานนท์"พระโอรส-พระธิดา พระโอรส-พระธิดา. พระองค์มีพระโอรส-พระธิดา คือ- คุณหญิงทับ เป็นหม่อมในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยา กรมพระรามอิศเรศ ต้น - คุณหญิงพลับ เป็นหม่อมในพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงศ์อิศเรศ กรมหมื่นกษัตริย์ศรีศักดิเดช ต้น - คุณหญิงหนู - คุณชายอิ่ม เป็นหลวงราชนรารักษ์ ต้นสกุลศิลานนท์</doc>
