<doc id="861448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861448" title="จุมพล อดุลกิตติพร">จุมพล อดุลกิตติพร จุมพล อดุลกิตติพร ชื่อเล่น ออฟ พิธีกรและนักแสดงสังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี แจ้งเกิดจากการเป็นพิธีกรรายการ Five Live Fresh ทางช่อง BANG Channel หลังจากนั้นออฟก็มีผลงานต่างๆในวงการบันเทิง โดยที่โดดเด่นคือได้เล่นซีรีส์ ROOM Alone โดยรับบทเป็น ปืน ต่อมา ออฟ จุมพล ได้มีผลงานซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret love ตอน puppy honey โดย ออฟ รับบทเป็น ปิ๊ก (ปกรณ์ สิรินโชต) แสดงคู่กับ กัน อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ ซึ่งรับบทเป็น โรม (ธนภัทร ภรณ์พรหม) เมื่อซีรีส์เรื่องนี้ออกอากาศก็ได้รับความนิยมและเสียงตอบรับเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะคู่ของปิ๊กและโรม (ออฟและกัน) ด้วยเคมีที่ลงตัวของทั้งสอง จึงเกิดกระแสเป็น คู่จิ้นคู่ใหม่ที่มีแฟนคลับชื่นชอบเป็นจำนวนมาก และด้วยการตอบรับที่ดีจากแฟนคลับ จึงทำให้บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) ประเภทธุรกิจ ช่อง ช่องวัน สร้างภาคต่อของซีรีส์เรื่องนี้ ในชื่อว่า รุ่นพี่ Secret love ตอน puppy honey 2 สแกนหัวใจนายหมอหมา ซึ่งเมื่อซีรีส์เรื่องนี้ออกอากาศก็ได้รับความนิยมไม่แพ้ภาคแรก อีกทั้งยังเกิดเป็นกระแสโด่งดังใน social network ทำให้ tag #ปิ๊กโรม และ #ออฟกัน ติดชาร์จอันดับ 1 บนสื่อ twitter (ลักษณะการค้นหา:การค้นหาภายในประเทศ) และที่สำคัญยังมีแฟนคลับชาวต่างประเทศชื่นชอบคู่จิ้นออฟกันอีกเป็นจำนวนมาก จนทำให้ทาง GMMTV จัดงาน Fan-Meeting ของออฟและกันในหลายๆ ประเทศประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2534 มีพี่น้อง 3 คนโดยเป็นบุตรคนสุดท้อง มีพี่ชาย 1 คน และพี่สาว 1 คน จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายที่ โรงเรียนวัดราชบพิธ แล้วเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรผลงานละครซีรีส์ผลงานมิวสิควีดีโอพิธีกรรางวัล</doc>
