<doc id="861479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861479" title="แคว้นอิซุ">แคว้นอิซุ แคว้นอิซุ () แคว้นศักดินาโบราณของญี่ปุ่นซึ่งปัจจุบันคือพื้นที่ส่วนหนึ่งของ จังหวัดชิซุโอะกะ และ จังหวัดโตเกียว ใน ยุคเฮอัง และ ยุคคะมะกุระ แคว้นอิซุเป็นฐานอำนาจของ ตระกูลโฮโจ ตระกูลที่เป็น ชิกเก็ง หรือผู้สำเร็จราชการแทนโชกุนตลอดสมัย รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ จนกระทั่งตระกูลโฮโจหมดอำนาจพร้อมกับการล่มสลายของรัฐบาลโชกุนคะมะกุระเมื่อ พ.ศ. 1876 ใน ยุคเซงโงะกุ แคว้นอิซุได้กลายเป็นฐานอำนาจของ ตระกูลอุเอะสึงิ ตระกูลซะมุไรที่ทรงอำนาจและอิทธิพลตระกูลหนึ่งในช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 16</doc>
