<doc id="86155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86155" title="เอสพลานาด">เอสพลานาด เอสพลานาด () อาจหมายถึง- ดิ เอสพลานาด ห้างสรรพสินค้าในประเทศไทย บริหารงานโดยกลุ่มเมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ ประกอบด้วย- เอสพลานาด รัชดาภิเษก บริหารงานโดย สยามฟิวเจอร์ ดีเวลอปเมนท์ - เอสพลานาด งามวงศ์วาน-แคราย บริหารงานโดย เมเจอร์ ดีเวลอปเมนท์ - เอสพลานาด (โรงละคร) ชื่อโรงละครที่มีชื่อเสียงขนาดใหญ่ในประเทศสิงคโปร์ - เอสพลานาด (อัลกอนควิน) บริเวณแหล่งชอปปิงในเมืองอัลกอนควินในรัฐอิลลินอยส์- ในความหมายภาษาอังกฤษ เอสพลานาด หมายถึง ทางเดินริมทะเล หรือทางเดินริมแม่น้ำขนาดใหญ่</doc>
