<doc id="861588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861588" title="อะโห ชีวิต">อะโห ชีวิต อะโห...ชีวิต สตูดิโออัลบั้ม ชุดแรกของ วงเพื่อน ที่มีสี่สมาชิกจากวงแกรนด์เอ็กซ์เป็นแกนหลักออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปลายปี พ.ศ. 2527 ภายใต้สังกัด นิธิทัศน์ โปรโมชั่น โดยอัลบั้มชุดนี้ออกวางแผงไล่เลี่ยกับอัลบั้ม ดวงเดือน อัลบั้มขุดที่ 14 และเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของวง แกรนด์เอ็กซ์ ในยุคคลาสสิก อัลบั้มชุดนี้ทางวงได้นำทำนองเพลงแบบไทยเดิมเข้ามาผสมผสานทำให้ได้เพลงที่แปลกใหม่แหวกแนวไม่เหมือนใครในยุคนั้นโดยมีเพลง ป่านฉะนี้ จากเสียงร้องของ พนัส หิรัญกสิ มือคีย์บอร์ดและมือแซกโซโฟนของวงเป็นเพลงเอกในอัลบั้มเสริมด้วยเพลง อะโห...ชีวิต เพลงชื่อเดียวกับอัลบั้มที่สะท้อนถึงสัจธรรมของชีวิตจากปลายปากกาของ สันติ เศวตวิมล หรือ แม่ช้อยนางรำ นักชิมอาหารชื่อดังที่ใช้นามปากกาในการแต่งเพลงว่า กรวิก อัลบั้มชุดนี้ได้รับกระแสตอบรับที่ดีพอสมควรจากทั้งแฟนเพลงหน้าเก่าจากยุคแกรนด์เอ็กซ์และแฟนเพลงหน้าใหม่ทำให้ทางวงต้องเร่งเข้าห้องบันทึกเสียงทำอัลบั้มชุดต่อไปสมาชิกสมาชิก. - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ – เบส/หัวหน้าวง,ร้องนำ - วสันต์ สิริสุขพิสัย – คีย์บอร์ด,ร้องนำ - พนัส หิรัญกสิ – คีย์บอร์ด/เครื่องเป่า,ร้องนำ - เสน่ห์ ศุภรัตน์ – เครื่องเป่า, คีย์บอร์ด,ร้องนำ - ฟาโรห์ ตอยยีบี – กีตาร์,ร้องนำ - ดนัย ทวีโภค – คีย์บอร์ด,ร้องนำ - สมชาย สีหอำไพ – กลอง,ร้องประสานเสียงรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. รักเนี้ยบเนี้ยบ ขับร้องโดย วงเพื่อน 2. อะโห ชีวิต ขับร้องโดย วงเพื่อน 3. กลับบ้าน ขับร้องโดย ดนัย ทวีโภค 4. ห่วง ขับร้องโดย ดนัย ทวีโภค 5. ป่าเดียวกัน ขับร้องโดย วสันต์ สิริสุขพิสัย 6. ปุ๊บปั๊บ ขับร้องโดย :ฟาโรห์ ตอยยีบี 7. กลับบ้าน เพลงบรรเลง 8. ผิดนัด ขับร้องโดย วสันต์ สิริสุขพิสัย 9. หยุดใจไว้กับเธอ ขับร้องโดย เสน่ห์ ศุภรัตน์ 10. ป่านฉะนี้ ขับร้องโดย พนัส หิรัญกสิ 11. หมายเหตุจากดวงดาว ขับร้องโดย วสันต์ สิริสุขพิสัย 12. บอกเขาซิ ขับร้องโดย ดนัย ทวีโภค 13. เรื่องของเรา ขับร้องโดย :ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ</doc>
