<doc id="861521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861521" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรปถ้วยใหญ่ที่สุด จัดขึ้นโดยยูฟ่า โดยฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 63 และเป็นฤดูกาลที่ 26 ตั้งแต่มีการเปลี่ยนชื่อจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัพ เป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018 กำหนดแข่งขันที่ สนามโอลิมปิสกี เนชันแนล สปอร์ตส์ คอมเพล็กซ์ ใน เคียฟ ประเทศยูเครนการคัดเลือกสโมสร การคัดเลือกสโมสร. 78 หรือ 79 สโมสรจาก 54 ประเทศ ของสมาชิกยูฟ่าจำนวน 55 ประเทศ จะได้เข้าร่วมการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์ ซึ่งไม่ได้จัดการแข่งขันลีก). โดยจะจัดอันดับแต่ละประเทศสำหรับจำนวนของสโมสรที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ดังนี้:- สมาคมอันดับที่ 1–3 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 4 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 4–6 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 3 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 7–15 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 2 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 16–55 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 1 สโมสรการจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล การจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล. สำหรับการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 จะจัดอันดับอ้างอิงตามค่าสัมประสิทธิ์ของยูฟ่าในปี พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ซึ่งคิดตามผลการแข่งขันฟุตบอลระดับทวีปตั้งแต่ฤดูกาล 2010–11 ถึง 2015–16. นอกจากการคิดจากค่าสัมประสิทธิ์แล้ว สมาคมของประเทศนั้นจะได้รับสิทธิ์ให้มีสโมสรเข้าแข่งขันเพิ่มในแชมเปียนส์ลีก ดังนี้:- – สิทธิ์สำหรับสโมสรชนะเลิศแชมเปียนส์ลีก - – สิทธิ์สำหรับสโมสรชนะเลิศยูโรปาลีก - – สิทธิ์เพิ่มเติมสำหรับสโมสรชนะเลิศยูฟ่ายูโรปาลีกการจัดการแข่งขัน การจัดการแข่งขัน. ในการจัดการแข่งขัน โดยปกติแล้วสโมสรชนะเลิศแชมเปียนส์ลีกจะได้สิทธิ์ลงเล่นในรอบแบ่งกลุ่มโดยอัตโนมัติ อย่างไรก็ตาม ตั้งแต่ยูเวนตุส และ เรอัล มาดริด มีคุณสมบัติครบถ้วนแล้วสำหรับรอบแบ่งกลุ่ม (ในฐานะแชมป์ของ เซเรียอา ฤดูกาล 2016–17 และ ลาลีกา ฤดูกาล 2016–17 ตามลำดับ), ตำแหน่งแชมป์เก่าแชมเปียนส์ลีกในรอบแบ่งกลุ่มจะได้ยกสิทธิ์ให้กับแชมป์เก่ายูโรปาลีก, อายักซ์ หรือ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. ตั้งแต่ อายักซ์ มีคุณสมบัติครบถ้วนแล้วสำหรับเส้นทางรอบคัดเลือกรอบสามในฐานะรองชนะเลิศของ เอเรอดีวีซี ฤดูกาล 2016–17, สิทธิ์นี้จะถูกยกเลิกทันทีถ้าอายักซ์ชนะยูโรปาลีก, และทีมอันดับที่สามของสมาคม 6 (ฝรั่งเศส) จะได้รับการเลื่อนจากเส้นทางลีกรอบคัดเลือกรอบสามไปถึงเส้นทางลีกรอบเพลย์ออฟ.สโมสรสโมสร. - หมายเหตุวันแข่งขันในแต่ละรอบ วันแข่งขันในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ในรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ, ทีมจะแบ่งออกเป็นทีมวางและไม่ได้เป็นทีมวางขึ้นอยู่กับค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า ปี 2017 ของพวกเขา, และหลังจากนั้นการจับสลากจะอยู่ในระบบสองนัดเหย้าและเยือน. ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากมาพบกันเองได้.รอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบแรกจะจัดขึ้นในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2017, 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. ทั้งหมดสิบทีมที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบแรก. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 27 และ 28 มิถุนายน, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 2017.รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสองจะจัดขึ้นในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2017, 12:00 CEST (หลังจากเสร็จสิ้นของพิธีการจับสลากรอบคัดเลือกรอบแรก), ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. ทั้งหมด 34 ทีมที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสอง: 29 ทีมที่ได้ผ่านเข้าสู่รอบนี้, และห้าทีมผู้ชนะรอบคัดเลือกรอบแรก.รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามจะจัดขึ้นในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2560, 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. รอบคัดเลือกรอบสามถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมที่แพ้ในทั้งสองส่วนจะได้เข้าไปสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบเพลย์ออฟ. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 25 และ 26 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 1 และ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2560.รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2560, 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. รอบเพลย์ออฟถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมที่แพ้ในทั้งสองส่วนจะได้เข้าไปสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรอบแบ่งกลุ่มจะจัดขึ้นในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2560, 18:00 CEST, ที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ราชรัฐโมนาโก.- ทีมวางโถที่ 1 (โดยการจัดอันดับจากสมาคมของแต่ละชาติ) - เรอัล มาดริด CC: 176.999 - บาเยิร์น มิวนิก CC: 154.899 - เชลซี CC: 106.192 - ยูเวนตุส CC: 140.666 - ไบฟีกา CC: 111.866 - มอนาโก CC: 62.333 - สปาร์ตัค มอสโก CC: 18.606 - ชัคตาร์ โดเนตสค์ CC: 87.526- ทีมวาง โถที่ 2 - บาร์เซโลนา CC: 151.999 - อัตเลตีโก มาดริด CC: 142.999 - ปารี แซ็ง-แฌร์แม็ง CC: 126.333 - โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ CC: 124.899 - เซบียา CC: 112.999 - แมนเชสเตอร์ ซิตี CC: 100.192 - โปร์ตู CC: 98.866 - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด CC: 95.192- ทีมวาง โถที่ 3 - นาโปลี CC: 88.666 - ทอตนัม ฮอตสเปอร์ CC: 77.192 - บาเซิล CC: 74.415 - โอลิมเปียกอส CC: 64.580 - อันเดอร์เลคต์ CC: 58.480 - ลิเวอร์พูล CC: 56.142 - โรมา CC: 53.666 - เบซิกตัส CC: 45.840- ทีมวาง โถที่ 4 - เซลติก CC: 42.785 - ซีเอสเคเอ มอสโก CC: 39.606 - สปอร์ติง ลิสบอน CC: 36.866 - อาโปเอล CC: 26.210 - ไฟเยอโนร์ด CC: 23.212 - มารีบอร์ CC: 21.125 - คาราบัก CC: 18.050 - แอร์เบ ไลพ์ซิจ CC: 15.899 หมายเหตุ: ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า (CC) หลังจบฤดูกาล 2016–17, ซึ่งจะใช้สำหรับทีมวาง, ซึ่งจะแสดงอยู่ในตัวเอียง.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะจัดขึ้นในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, สวิตเซอร์แลนด์. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 13, 14, 20 และ 21 กุมภาพันธ์, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 6, 7, 13 และ 14 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะจัดขึ้นในวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), 12:00 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, สวิตเซอร์แลนด์. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 3 และ 4 เมษายน, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 10 และ 11 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).รอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศสถิติ สถิติ. สถิติรวมตั้งแต่รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ. หมายเหตุ: ผู้เล่นและทีมที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.ผู้ทำประตูการผ่านบอล</doc>
