<doc id="861523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861523" title="ตระกูลภาษาเกาหลี">ตระกูลภาษาเกาหลี ตระกูลภาษาเกาหลี คือตระกูลภาษาหนึ่งที่ประกอบด้วยภาษาเกาหลีสมัยใหม่และภาษาเครือญาติที่มีความใกล้เคียงอื่น ๆ ที่ปัจจุบันจัดเป็นภาษาสูญแล้ว นักภาษาศาสตร์ส่วนใหญ่จัดให้ภาษาเกาหลีที่ใช้อยู่ในปัจจุบันเป็นภาษาโดดเดี่ยว (Language isolate) ขณะที่นักภาษาศาสตร์จำนวนไม่น้อยจัดให้อยู่ในตระกูลภาษาอัลไต (Altaic languages) บ้างก็จัดอยู่ในตระกูลภาษาอินโด-แปซิฟิก (Indo-Pacific language family) นอกจากนี้ยังภาษาศาสตร์บางส่วนสันนิษฐานว่าภาษาเกาหลีนี้อาจมีความเชื่อมโยงกับตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน (Austronesian languages) ก็เป็นได้ ส่วนภาษาเชจูที่ใช้บนเกาะเชจูนั้นจัดเป็นภาษาถิ่นหนึ่งของภาษาเกาหลีสมัยใหม่ แต่มีลักษณะที่ต่างออกไปจากภาษาเกาหลีมาตรฐาน เพียงพอที่จะแยกเป็นภาษาอีกภาษาหนึ่งต่างหาก ซึ่งบางครั้งตระกูลภาษาเกาหลีอาจถูกพิจารณาว่าเป็นภาษาโดดเดี่ยว ตระกูลภาษาเกาหลีจึงเป็นตระกูลภาษาขนาดเล็กเพราะมีเพียงภาษาเกาหลีและภาษาเชจูเท่านั้นการจำแนก การจำแนก. มีการแบ่งยุคสมัยทางประวัติศาสตร์เกาหลี ดังนี้- โปรโตเกาหลี (ก่อนคริสต์ศตวรรษที่ 1) - เกาหลียุคเก่า (คริสต์ศตวรรษที่ 1 – 10) - เกาหลียุคกลาง (คริสต์ศตวรรษที่ 10 – 16) - เกาหลียุคใหม่ (คริสต์ศตวรรษที่ 17 – ปัจจุบัน)ตระกูลภาษาเกาหลีเก่า ตระกูลภาษาเกาหลีเก่า. กลุ่มภาษาโบราณที่เคยใช้บนคาบสมุทรเกาหลี ได้แก่ ภาษาชิลลา ภาษาพูยอ ภาษาโคกูรยอ ภาษาดงเย ภาษาอกจอ ภาษาแพ็กเจ ภาษาโคโจซ็อน และภาษาเยแม็ก ซึ่งภาษาเหล่านี้อาจเป็นบรรพบุรุษ, เกี่ยวข้อง หรือเป็นส่วนหนึ่งของภาษาเกาหลีเก่า บางครั้งอาจแบ่งภาษาเหล่านี้ออกเป็นสองกลุ่มใหญ่ ๆ คือ กลุ่มภาษาพูยอ และกลุ่มภาษาฮัน ดังนี้- กลุ่มภาษาพูยอ [สูญแล้ว] ได้แก่ ภาษาพูยอ ภาษาโคกูรยอ และภาษาแพ็กเจ - กลุ่มภาษาฮัน คือ ภาษาชิลลา ต่อมาพัฒนาเป็นภาษาเกาหลี และภาษาเชจูตระกูลภาษาเกาหลีใหม่ ตระกูลภาษาเกาหลีใหม่. ตระกูลภาษาเกาหลีใหม่มีภาษาอยู่เพียงภาษาเดียวคือภาษาเกาหลี แต่บางครั้งภาษาเชจูก็ถูกจำแนกออกเป็นภาษาหนึ่งต่างหากโดยยูเนสโก จึงอาจถือว่าตระกูลภาษาเกาหลีสมัยใหม่ดำรงอยู่สองภาษาในยุคปัจจุบันคือภาษาเกาหลีและเชจูภาษาในตระกูลภาษาในตระกูล. - ตระกูลภาษาเกาหลี ()- ภาษาเยแม็ก () - กลุ่มภาษาพูยอ ()- ภาษาโคกูรยอ ()- ภาษาพูยอ () - ภาษาแพ็กเจ () - กลุ่มภาษาชิลลา ()- ภาษาเกาหลี ()- สำเนียงฮัมกย็อง (สำเนียงตะวันออกเฉียงเหนือ; )- ภาษาโครยอ-มาร์ () - สำเนียงตะวันตกเฉียงเหนือ ()- สำเนียงพย็องอัน () - สำเนียงฮวังแฮ () - สำเนียงยุกจิน () - สำเนียงกลาง ()- สำเนียงคย็องกี (สำเนียงโซล; )- ภาษามาตรฐานเกาหลีใต้ () - ภาษามาตรฐานเกาหลีเหนือ () - สำเนียงย็องซอ () - สำเนียงชุงช็อง () - สำเนียงย็องดง () - สำเนียงคย็องซัง (สำเนียงตะวันออกเฉียงใต้; )- สำเนียงคย็องซังเหนือ () - สำเนียงคย็องซังใต้ () - สำเนียงช็อลลา (สำเนียงตะวันตกเฉียงใต้; )- สำเนียงช็อลลาเหนือ () - สำเนียงช็อลลาใต้ () - สำเนียงอื่น ๆ- ภาษาเกาหลีไซนิชิ () - ภาษาเกาหลีในประเทศจีน () - ภาษาเชจู ()</doc>
