<doc id="861603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861603" title="ตระกูลอุเอะซุงิ">ตระกูลอุเอะซุงิ ตระกูลอุเอะซุงิ () ตระกูลซะมุไรที่ทรงอำนาจและอิทธิพลในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 14–17 คือในช่วง ยุคมุโระมะชิ – ยุคเอะโดะ ซึ่งสืบเชื้อสายจาก ตระกูลฮกเกะ (ฟุจิวะระ) อันเป็นตระกูลย่อยสาขาหนึ่งของ ตระกูลฟุจิวะระ โดยมี อุเอะซุงิ ชิเงะฟุซะ เป็นผู้นำตระกูลคนแรกโดยผู้นำที่มีชื่อเสียงมากที่สุดคือ อุเอะซุงิ เค็งชิง (2073–2121) ในปัจจุบันตระกูลอุเอะซุงิยังคงสืบทอดอยู่โดยผู้นำในรุ่นปัจจุบันคือ อุเอะซุงิ คุนิโนะริ ซึ่งประกอบอาชีพเป็นนักดาราศาสตร์</doc>
