<doc id="861692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861692" title="โรงเรียนหาดอมราอักษรลักษณ์วิทยา">โรงเรียนหาดอมราอักษรลักษณ์วิทยา โรงเรียนหาดอมราอักษรลักษณ์วิทยา(, อักษรย่อ: อ.อ.ว.) เป็นโรงเรียนรัฐบาล ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 6 (ฉะเชิงเทรา สมุทรปราการ) ตั้งอยู่ที่หมู่ที่4 บ้าน234 ตำบลท้ายบ้าน อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายแบบสหศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนหาดอมราอักษรลักษณ์วิทยาเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาสังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 6 ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการก่อตั้งเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522- โดยในปีพ.ศ. 2506 คุณหลวงประเจิดอักษรลักษณ์ (สมโภช อัศวนนท์)ได้บริจาคที่ดินจำนวน 20 ไร่ ให้แก่กระทรวงศึกษาธิการ - ต่อมาเมื่อวันที่ 3 - 4 ธันวาคม พ.ศ. 2534 คุณศรีสมัย ลัดพลี และคุณประเสริฐ สิทธิไชยได้บริจาคที่ดินเพิ่มมีเนื้อที่ 2 ไร่ 1 งาน 84 ตารางวา โรงเรียนได้เปิดทำการสอนครั้งแรกในปีการศึกษา 2522 โดยใช้สถานที่โรงเรียนคลองแสนสุขจำนวน 3 ห้องเรียน มีนักเรียนจำนวน 119 คน ครู 5 คน โดยมีนายประมวญ บุญญพาพงศ์ รักษาการครูใหญ่ ต่อมาเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2523 ได้ย้ายมาอยู่ในที่ปัจจุบัน โดยชื่อโรงเรียนได้นำมาจากชื่อผู้บริจาคที่ดินกับชื่อของท้องถิ่นรวมกันทำเนียบผู้อำนวยการ</doc>
