<doc id="861628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861628" title="อเดโฟลาริน ดูโรซินมี">อเดโฟลาริน ดูโรซินมี การ์ฟา อเดโฟลาริน ดูโรซินมี (; 2 มกราคม ค.ศ. 1991 — ) หรือ ฟลอรา เป็นนักฟุตบอลชาวไนจีเรีย ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวีประวัติ ประวัติ. อเดโฟลาริน ดูโรซินมี เคยทำหน้าที่ร่วมสังกัดอาร์แบคในการแข่งขันไทยลีกดิวิชัน 1 และย้ายมาร่วมสังกัดพระนครศรีอยุธยา จากนั้น เขาได้ตัดสินใจลาออกมาร่วมสังกัดศรีสะเกษเพื่อร่วมแข่งขันในไทยพรีเมียร์ลีก ซึ่งเป็นลีกสูงสุดของประเทศไทยตามความฝันของเขา ทั้งนี้ สโมสรฟุตบอลที่มีชื่อเสียงในประเทศโปรตุเกส และตุรกี เคยทาบทามให้เขาเข้าร่วมทีมของตนเช่นกัน แต่เขาก็เลือกที่จะทำหน้าที่ในประเทศไทยต่อไป</doc>
