<doc id="861621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861621" title="สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2017–18 สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2017–18 ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 118 ของสโมสรและเป็นฤดูกาลที่ 87 ที่ได้อยู่บนลีกสูงสุดของสเปนภาพรวมของฤดูกาลพฤษภาคมมิถุนายนกรกฎาคมสิงหาคมกันยายนตุลาคมพฤศจิกายนธันวาคมมกราคมกุมภาพันธ์มีนาคมเมษายน ภาพรวมของฤดูกาล. เมษายน. เมื่อวันที่ 4 เมษายน, บาร์ซ่าถือความได้เปรียบในการผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–1 ที่นำไปก่อนเริ่มเลกที่สองหลังจากการทำเข้าประตูตัวเองสองประตูโดยโรมาและประตูที่สามจาก ฌาราร์ ปิเก; เอดิน เจโก เป็นผู้ตอบคำถามให้โรมาได้ก่อนที่ ลุยส์ ซัวเรซ จะมาเพิ่มประตูในช่วงทดเจ็บนาทีสุดท้าย. เมื่อวันที่ 7 เมษายน, บาร์ซ่า เอาชนะ เลกาเนสไปได้ 3–1 ทำให้ระดับผลงานเสมอกันกับสถิติที่เคยทำไว้ก่อนหน้านี้ที่ไม่แพ้ใครมายาวนานถึง 38 เกมโดย เรอัลโซเซียดัด, ขอบคุณถึงแฮต-ทริคของเมสซี. เมื่อวันที่ 10 เมษายน, บาร์ซ่า พ่ายแพ้ 3–0 ต่อโรมา. ประตูจาก เจโก, เด รอสซี และ มาโนลาส ส่งผลให้ทีมจากอิตาลีลดการขาดทุนโดยที่พวกเขาเป็นฝ่ายตามหลังไปก่อนถึงสามประตูและได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศด้วยกฏประตูทีมเยือน.ผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นผู้เล่นย้ายเข้า ผู้เล่น. ผู้เล่นย้ายเข้า. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ย้ายเข้าทั้งสิ้น: 323.8 ล้านยูโรผู้เล่นย้ายออก ผู้เล่นย้ายออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ย้ายออกทั้งสิ้น: 231.5 ล้านยูโร รายได้สุทธิ: 92.3 ล้านยูโร- หมายเหตุสถิติสถิติผู้เล่นนัดกระชับมิตรและการแข่งขันก่อนเริ่มฤดูกาลอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ นัดกระชับมิตรและการแข่งขันก่อนเริ่มฤดูกาล. อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ. โปรแกรมการแข่งขันได้ประกาศเมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2017.กระชับมิตรถ้วยรางวัลชูอังกัมเปร์การแข่งขันภาพรวมลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดโกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศซูเปร์โกปาเดเอสปาญายูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้าย</doc>
