<doc id="861614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861614" title="สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2017–18 การแข่งขัน ฤดูกาล 2017–18 ของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 114 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 87 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุด. โดยเริ่มฤดูกาลตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018.ผู้เล่นการซื้อขายนักเตะย้ายเข้า การซื้อขายนักเตะ. ย้ายเข้า. รวมค่าใช้จ่ายในการซื้อนักเตะทั้งสิ้น: 40.5 ล้านยูโรย้ายออก ย้ายออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินนักเตะขายออกทั้งสิ้น: 141 ล้านยูโร รายได้สุทธิ: 100.5 ล้านยูโรก่อนเปิดฤดูกาลและกระชับมิตรการแข่งขันภาพรวมลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดโกปา เดล เรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศซูเปร์โกปาเดเอสปาญายูฟ่าแชมเปียนส์ลีก การแข่งขัน. ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. มาดริดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่ม.รอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าซูเปอร์คัพฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก. มาดริดได้เข้าร่วมการแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ.รอบรองชนะเลิศสถิติสถิติการลงสนามและการทำประตูผู้ทำประตูคลีนชีตส์</doc>
