<doc id="861729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861729" title="ผีชีวะ 5 สงครามไวรัสล้างนรก">ผีชีวะ 5 สงครามไวรัสล้างนรก ผีชีวะ 5 สงครามไวรัสล้างนรก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2012 นำแสดงโดย มิลลา โยโววิช ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่ห้าในภาพยนตร์ชุด เรซิเดนท์อีวิล ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส และภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อ อันเป็นภาคอวสานคือ อวสานผีชีวะ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้กำกับโดย พอล ดับบลิว.เอส. แอนเดอร์สัน ผู้กำกับจากผีชีวะ ภาคแรกเช่นกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การต่อสู้ครั้งสุดท้ายของมนุษยชาติ เชื้อมรณะ ที-ไวรัส ของบริษัทอัมเบรล่า คอร์ปอเรชั่น ได้แพร่ระบาดไปทั่วโลก และเปลี่ยนให้คนธรรมดากลายเป็นกองทัพซอมบี้ มนุษยชาติกำลังจะสูญพันธุ์ ความหวังเดียวอยู่ที่...อลิซ เธอกระโจนสู่ภารกิจต่อสู้ไปยังเมืองต่างๆทั่วทุกทวีป ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนอยู่ในศูนย์วิจัยระดับสุดยอดของอัมเบรล่า สหายเก่ากลายเป็นศัตรูใหม่ เมื่อเธอต้องต่อสู้เพื่อหนีนรกออกมาและค้นพบว่าทุกสิ่งที่เธอเคยเชื่อ อาจไม่เคยมีอยู่จริงนักแสดงนักแสดง. - มิลล่า โยโววิช รับบท อลิซ - มิกะ นะกะชิมะ รับบท นักร้องเจ-ป๊อบ - เซียนน่า กิลเลอร์รี่ย์ รับบท จิล วาเลนไทน์ - มิเชลล์ ราดรีเกซ รับบท เรน โอแคมโป - อาร์ยาน่า เอ็นจิเนียร์ รับบท เบ็กกี้ - ชอว์น โรเบิร์ตส์ รับบท อัลเบิร์ต เวสเกอร์ - หลี่ ปิงปิง รับบท เอด้า วอง (พากย์เสียงโดย แซลลี่ เคฮิลล์) - โยฮันน์ เอิร์บ รับบท ลีออน สก็อตต์ เคนเนดี - บอริส ค็อดโจ รับบท ลูเทอร์ เวสท์ - โอเดด เฟหร์ รับบท คาร์ลอส โอลิเวียร่า - เควิน ดูแรนด์ รับบท แบร์รี่ เบอร์ตัน - โคลิน แซลมอน รับบท เจมส์ เชด - เมแกน ชาร์เพนเทียร์ รับบท เรด-ควีน (เสียงพากย์โดย เอฟ เมอร์สัน-โอไบรอัน)</doc>
