<doc id="861778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861778" title="หลุยส์ ฟิลิป มกุฎราชกุมารแห่งเบลเยียม">หลุยส์ ฟิลิป มกุฎราชกุมารแห่งเบลเยียม หลุยส์ ฟิลิป มกุฎราชกุมารแห่งเบลเยียม ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์แรกใน สมเด็จพระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 1 แห่งเบลเยียม และ หลุยส์-มารีแห่งออร์เลอ็อง สมเด็จพระราชินีแห่งเบลเยียม เมื่อแรกพระราชสมภพทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งเบลเยียม แต่แล้ว พระองค์ก็ทิวงคตด้วยพระชนมายุเพียง 9 เดือน ทำให้ตำแหน่งพระรัชทายาทตกไปเป็นของพระอนุชาพระองค์รองของพระองค์คือ สมเด็จพระเจ้าเลออปอลที่ 2 แห่งเบลเยียม</doc>
