<doc id="86176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86176" title="ท้าวมหาชมพู">ท้าวมหาชมพู ท้าวมหาชมพู เป็นพญาวานรครองกรุงชมพูมีนางแก้วอุดรเป็นมเหสีมี นิลพัท เป็นหลานบุญธรรม เป็นพื่อนรักกับพาลี เจ้าเมืองขีดขิน มีฤทธิ์มากไม่ยอมไหว้ใครนอกจากพระผู้เป็นเจ้าทั้งสาม ภายหลังเมื่อรู้ว่าพระนารายณ์อวตารมาเป็นพระรามจึงเข้าร่วมทัพด้วยรูปร่างลักษณะ รูปร่างลักษณะ. ท้าวมหาชมพูมีลักษณะเป็นพญาวานร ปากอ้า ตาโพลง กายสีขาวนวล หนึ่งพักตร์ สองกร ทรงชฎาเดินหน มีพระขรรค์เป็นอาวุธโคลงภาพรามเกียรติ์ โคลงภาพรามเกียรติ์. ชมพูพานเรศท้าว จุฬจักร ศรีขาบทรงสุรศักดิ์ ใหญ่ล้ำ สวมชฎาดุจองค์มัฆ พานหเปรียบ เสมอฤๅ ครองภพชมภูถ้ำ กึ่งหล้ากล้าหาญ ฯ ขุนภักดีอาษา</doc>
