<doc id="861710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861710" title="สนามบินเฮลิคอปเตอร์">สนามบินเฮลิคอปเตอร์ สนามบินเฮลิคอปเตอร์ () หมายถึงพื้นที่บนบก น้ำ หรือโครงสร้างที่ใช้สำหรับการขึ้นและลงจอดของเฮลิคอปเตอร์ รวมถึงอาคารและสิ่งอำนวยความสะดวกของพื้นที่นั้น กล่าวคือเป็นท่าอากาศยานขนาดเล็กที่ใช้สำหรับเฮลิคอปเตอร์และอากาศยานอื่นที่ขึ้นลงในแนวดิ่ง คำศัพท์อื่นที่ใช้กล่าวถึงสนามบินเฮลิคอปเตอร์ เช่น- จุดจอดเฮลิคอปเตอร์ (helistop) - ลานจอดเฮลิคอปเตอร์ (helipad) - สนามบินเฮลิคอปเตอร์นอกชายฝั่ง (helideck)</doc>
