<doc id="861768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861768" title="อวสานผีชีวะ">อวสานผีชีวะ อวสานผีชีวะ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2017 นำแสดงโดย มิลลา โยโววิช ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่หก และเป็นภาคอวสานในภาพยนตร์ชุด เรซิเดนท์อีวิล ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ผีชีวะ 5 สงครามไวรัสล้างนรก ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้กำกับโดย พอล ดับบลิว.เอส. แอนเดอร์สัน ผู้กำกับจากผีชีวะ ทั้ง 4 ภาคเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวในภาคนี้ จะเป็นการดำเนินต่อจากภาค Retribution เมื่อเผ่าพันธุ์มนุษยชาติผู้เหลือรอดได้ดำเนินมาถึงปลายทางของการดำรงอยู่ อลิซ สาวผู้รอดชีวิตในจำนวนไม่มาก จึงเป็นความหวังเดี่ยวที่จะต่อสู้กับเหล่าซอมบี้ต่อไป แต่การเดินหน้าไม่ใช่ทางออกที่ดีสำหรับครั้งนี้ เพราะเธอต้องย้อนกลับสู่จุดเริ่มต้นของหายนะ ณ เมือง Raccoon City เมื่อ The Umbrella Corporation กำลังรวบรวมกำลังพล เพื่อกำจัดมนุษยชาติผู้เหลือรอดเป็นครั้งสุดท้าย ให้สิ้นซาก อลิซจึงต้องผนึกกำลังกับมิตรเก่าและสหายใหม่ เพื่อต่อสู้กับศึกสองด้านในสงครามครั้งสุดท้ายนี้ ซึ่งมีการปรากฏตัวของอสูรกายตัวใหม่ออกมา แต่ชะตากรรมของสงครามการต่อสู้ เพื่อการดำรงไว้ซึ่งเผ่าพันธุ์มนุษยชาติครั้งยิ่งใหญ่นี้จะจบลงอย่างไรนักแสดงนักแสดง. - มิลล่า โยโววิช รับบท อลิซ - อาลี ลาร์เตอร์ รับบท แคลร์ เรดฟิลด์ - โอเดด เฟหร์ รับบท คาร์ลอส โอลิเวล่า - เอียน เกล็น รับบท ดร. อเล็กซานเดอร์ ไอเซก - ชอว์น โรเบิร์ตส์ รับบท อัลเบิร์ต เวสเกอร์ - รูบี โรส รับบท อะบีกาลี - ออย แมกเคน รับบท ด็อค - วิลเลียม เลวี่ รับบท คริสเตียน - อี จุน-กี รับบท ผู้บัญชาการชู - เฟรเซอร์ เจมส์ รับบท เรเซอร์ - โรล่า รับบท โคบออต์ - เอเวอร์ กาโบ แอนเดอร์สัน รับบท เอลิเซีย มาคัส (วัยเด็ก)/ เรดควีน - แมตทิว ซันโทโร่ รับบท ซอมบี้</doc>
