<doc id="861773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861773" title="ราชสกุลนโรดม">ราชสกุลนโรดม ราชสกุลนโรดม เป็นราชวงศ์ของกัมพูชา สถาปนาขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2403 โดยพระบาทสมเด็จพระนโรดม บรมรามเทวาวตาร ซึ่งเป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระหริรักษ์รามมหาอิศราธิบดี ปัจจุบันประมุขของราชสกุลนโรดมคือพระมหากษัตริย์พระองค์ปัจจุบันของประเทศกัมพูชาพระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี ราชสกุลนโรดมเป็นหนึ่งในสองราชสกุลของกัมพูชา ราชสกุลนโรดมเป็นราชสกุลของพระมหากษัตริย์ 4 พระองค์ของกัมพูชา และนายกรัฐมนตรี 3 คน</doc>
