<doc id="861718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861718" title="ดเวนัตซัตสตูเลียฟ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2514)">ดเวนัตซัตสตูเลียฟ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2514) ดเวนัตซัตสตูเลียฟ () เป็นภาพยนตร์แนวตลกของสหภาพโซเวียต กำกับโดย Leonid Gaidai โดยได้สร้างจาก นวนิยายเรื่องเดียวกัน ภาพยนตร์ออกฉายในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1971นักแสดงนักแสดง. - Archil Gomiashvili รับบท Ostap Bender - Sergey Filippov รับบท Kisa Vorobianinov - Mikhail Pugovkin รับบท Father Fyodor - Natalya Krachkovskaya รับบท Madame Gritsatsuyeva - Igor Yasulovich รับบท Ernest Shchukin, engineer - Natalya Vorobyova รับบท Ellochka Schukina, Ernest Shchukin's wife - Klara Rumyanova รับบท Katerina Alexandrovna - Georgy Vitsin รับบท Fitter Mechnikov - Yuri Nikulin รับบท janitor Tikhon - Glikeriya Bogdanova-Chesnokova รับบท Elena Stanislavovna Bour - Vladimir Etush รับบท Andrey Bruns</doc>
