<doc id="861817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861817" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนแอฟริกา">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนแอฟริกา วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือกโซนแอฟริกา จะมีสมาชิกทั้งหมด 2 ประเทศ ผ่านการคัดเลือกเข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายที่ประเทศญี่ปุ่นการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิกซีเอวีบี 31 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือกรอบแรกรอบสอง รอบสอง. รอบสองคือการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2017 ซึ่งทำหน้าที่เป็นการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 สองอันดับแรกจากอันดับโลก ณ เดือนกันยายน ค.ศ. 2017 และเจ้าภาพจะผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับรอบแรกรอบแรกกลุ่ม Aรอบแรก. กลุ่ม A. - สนาม: เบฌาอิอา, แอลจีเรีย - วันที่: 9–10 กันยายน ค.ศ. 2017กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Gimnodesportivo Vavá Duarte, ไปรอา, กาบูเวร์ดี - วันที่: 29 เมษายน ค.ศ. 2017กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Parc des sports de Treichville, อาบีจาน, โกตดิวัวร์ - วันที่: 18–20 สิงหาคม ค.ศ. 2017กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโกผ่านการคัดเลือกเข้าสู่รอบต่อไปกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Kasarani Indoor arena, ไนโรบี, เคนยา - วันที่: 28–30 กรกฎาคม 2017กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Politecnica Hall, มาปูโต, โมซัมบิก - วันที่: 30 มิถุนายน – 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2017กลุ่ม G กลุ่ม G. เซเชลส์, มอริเชียส และมาดากัสการ์ ได้ถอนทีมออกจากการคัดเลือกชิงแชมป์แอฟริกา 2017ชิงแชมป์แอฟริกา 2017. - สนาม: ยาอุนเด, แคเมอรูน - วันที่: 7–14 ตุลาคม ค.ศ. 2017 - ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018</doc>
