<doc id="861875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861875" title="บอบแคต">บอบแคต บอบแคต (; ) เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชนิดหนึ่ง จำพวกแมวป่า พบกระจายพันธุ์ในทวีปอเมริกาเหนือ จัดอยู่ในสกุลเดียวกับลิงซ์ ซึ่งเป็นแมวป่าชนิดที่พบได้ในทวีปยุโรป มีรูปร่างและลักษณะคล้ายกับลิงซ์ชนิดอื่น ๆ แต่บอบแคตมีขนาดลำตัวที่เล็กกว่า มีขาสั้นเหมือนแมวบ้าน ลำตัวล่ำสัน ขนปุยมีสีแต้มเป็นลายจุด พบกระจายพันธุ์ในทวีปอเมริกาเหนือ โดยเฉพาะบริเวณที่หนาวเย็นแถบตอนเหนือสุดของสหรัฐอเมริกาติดกับแคนาดา และพบได้จนถึงเม็กซิโก เป็นสัตว์ที่ปรากฏมีขึ้นบนโลกเมื่อ 1.8 ล้านปีก่อน และแบ่งออกได้เป็น 13 ชนิดย่อย บอบแคต ไม่ได้เป็นสัตว์ที่อยู่ในสถานะใกล้สูญพันธุ์หรือถูกคุกคามแต่ประการใด แต่ทว่าในบางรัฐของสหรัฐอเมริกาและเม็กซิโกมีกฎหมายคุ้มครองอยู่ จำนวนประชากรของบอบแคตในปัจจุบันคาดว่ามีถึง 3,600,000 ตัว โดยเพิ่มขึ้นอย่างเสถียรในช่วง 4 ทศวรรษที่ผ่านมา ทั้งนี้เชื่อว่า คงเป็นเพราะสภาพอากาศที่อุ่นขึ้นทำให้ไม่ต้องหาอาหารอย่างยากลำบากเหมือนในอดีต กอรปกับการไล่ล่าที่ลดลง ซึ่งผลกระทบของการเพิ่มขึ้นอย่างมากของบอบแคตนั้นส่งผลให้เกิดเป็นภาวะสัตว์รังควาญขึ้นมา โดยในบางชุมชนอาจพบบอบแคตเดินอยู่บนท้องถนน หรือไล่จับสัตว์เล็ก ๆ ในสวนหลังบ้านกินเป็นอาหารได้ หรืออาจคุกคามต่อปศุสัตว์หรือสัตว์เลี้ยง ซึ่งพฤติกรรมเช่นนี้ผิดแผกไปจากแมวป่าชนิดอื่น ๆ ที่มักขี้อาย และอยู่อย่างสันโดษการจำแนกการจำแนก. - L. r. rufus – ภาคตะวันออก และตะวันตกกลางสหรัฐอเมริกา - L. r. gigas – ตะวันออกเฉียงเหนือของนิวยอร์ก ถึงโนวาสโกเทีย และนิวบรันสวิก - L. r. floridanus – ตะวันออกเฉียงใต้สหรัฐอเมริกา และดินแดนหุบเขามิสซิสซิปปี จนถึงตะวันตกเฉียงใต้ของมิซซูรี และตอนใต้ของอิลลินอยส์ - L. r. superiorensis – ตะวันตกของบริเวณเกรตเลก รวมถึงตอนเหนือของมิชิแกน, วิสคอนซิน, ตอนใต้ของออนตาริโอ และส่วนใหญ่ของมินเนโซตา - L. r. baileyi – ตะวันตกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกาและตะวันตกเฉียงเหนือของเม็กซิโก - L. r. californicus – แคลิฟอร์เนียตะวันตกของเทือกเขาเซียร์ราเนวาดา - L. r. mohavensis – ทะเลทรายโมฮาวีของแคลิฟอร์เนีย - L. r. escuinapae – ภาคกลางของเม็กซิโก และตลอดความยาวทางตอนเหนือของชายฝั่งตะวันตกโซโนรา - L. r. fasciatus – โอเรกอน, วอชิงตัน ตะวันตกของเทือกเขาคาสเคด, ตะวันตกเฉียงเหนือของแคลิฟอร์เนีย และตะวันตกเฉียงใต้ของบริติชโคลอมเบีย - L. r. oaxacensis – วาฮากา - L. r. pallescens – ตะวันตกเฉียงเหนือของสหรัฐอเมริกาและตอนใต้ของบริติชโคลอมเบีย, อัลเบอร์ตา และซัสแคตเชวัน - L. r. peninsularis – บาฮากาลิฟอร์เนีย - L. r. texensis – ตะวันตกของหลุยเซียนา, เท็กซัส, ตอนกลางของตอนใต้ของโอกลาโฮมา และไปจรดถึงตาเมาลีปัส, นวยโวเลออง และโกอาวีลา</doc>
