<doc id="861849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861849" title="โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ในฤดูกาล 2017–18">โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ในฤดูกาล 2017–18 การแข่งขัน โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 109 ในประวัติศาสตร์ของสโมสรฟุตบอลและเป็นฤดูกาลที่ 42 ติดต่อกันในลีกและเป็นฤดูกาลที่ 51โดยรวมในระดับบุนเดสลีกา ซึ่งเป็นลีกสูงสุดของฟุตบอลเยอรมัน ฤดูกาลจะเริ่มต้นระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018.รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อขายนักเตะเข้าออกนัดกระชับมิตรการแข่งขันภาพรวมบุนเดสลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดเดเอฟเบ-โพคาลเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มยูฟ่ายูโรปาลีกรอบแพ้คัดออกรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายสถิติการลงสนามและการทำประตู สถิติ. การลงสนามและการทำประตู. ! colspan="13" style="background:#DCDCDC; text-align:center" | ผู้เล่นที่ย้ายออกระหว่างฤดูกาล- หมายเหตุผู้ทำประตูคลีนชีตส์</doc>
