<doc id="861907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=861907" title="อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017">อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017 อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 2017 () (หรือ ไอซีซี) เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตร ฤดูกาลที่ 5 ซึ่งจะลงเล่นในช่วงเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2017.ทีม ทีม. เรอัลมาดริด และ บาร์เซโลนา เป็นสองทีมแรกที่ได้ประกาศสำหรับทัวร์นาเมนต์ที่อเมริกา. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด จะลงเล่นในทัวร์นาเมนท์ที่อเมริกาเช่นเดียวกับ แมนเชสเตอร์ซิตี ก็จะเข้าร่วมกับพวกเขาด้วย.การแข่งขันจีนสิงคโปร์สหรัฐอเมริกาตารางคะแนนจีน ตารางคะแนน. จีน. สิงคโปร์ สิงคโปร์. สหรัฐอเมริกา สหรัฐอเมริกา. การถ่ายทอดสดในแต่ละประเทศหมายเหตุ</doc>
