<doc id="86195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86195" title="คุซาจิชิ ยาจิรุ">คุซาจิชิ ยาจิรุ คุซาจิชิ ยาจิรุ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 11 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ และประธานสมาคมยมทูตสตรีลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. ยาจิรุ เป็นเด็กผู้หญิงตัวเล็กที่สุดในบรรดาหน่วยพิทักษ์ทั้ง 13 ชอบเกาะอยู่บนหลังของซาราคิ เคมปาจิอยู่เสมอ ภูมิใจในความเบาหวิวของตัวเอง มีพลังมหาศาล (สามารถยกร่างของซาราคิ เคมปาจิที่บาดเจ็บจากการต่อสู้กับอิจิโกะได้สบาย) มีจิตสังหารที่รุนแรงและหนักหน่วงมาก คาดว่าจะเป็นยมทูตหญิงที่มีจิตสังหารน่ากลัวที่สุดในบรรดาสมาคมยมทูตสตรี และมักจะตั้งชื่อเล่นให้กับคนในหน่วยที่ 11 โดยเรียกอิกคาคุว่า "เจ้าหัวเหม่ง" อยู่เสมอประวัติ ประวัติ. ยาจิรุ เกิดที่เมืองลูคอนที่ 79 ที่ชื่อว่า "คุซาจิชิ" ตอนเด็กยาจิรุไม่เคยเห็นอย่างอื่นเลยนอกจากการฆ่าฟัน ตอนนั้นยาจิรุยังเป็นทารกอยู่ และคิดว่าวันใดวันหนึ่งตัวเองต้องถูกฆ่าแน่ แต่วันหนี่งซาราคิ เคมปาจิผู้มาจากเมืองลูคอนเขตที่ 80 ซึ่งเป็นชั้นที่รวมวิญญาณต่ำทรามที่สุด ใน 80 เขตได้มาพบกับยาจิรุเข้า และตั้งชื่อให้ว่า "คุซาจิชิ ยาจิรุ" โดยคำว่า "ยาจิรุ" เป็นชื่อของคนที่ซาราคิ เคมปาจิอยากจะเป็นให้ได้อย่างคนผู้นั้น (ซึ่งก็คือ ยาจิรุ อุโนฮานะ) และเมื่อทั้งสองคนเป็นยมทูตก็ได้เข้าบรรจุอยู่ที่หน่วย 11 โดยไม่ต้องผ่านการสอบของยมทูต(เฉพาะยาจิรุ)- ของชอบ : ขนมเคลือบน้ำตาล/เคมปาจิ - ของที่​เกลียด : ไม่มี - งานอดิเรก : กินขนม/แกล้งคน - ความสามารถ​พิเศษ : ตดได้เหม็น - เวลาว่าง : เล่นกับสมาชิกในสมาคมยมทูตบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. ยาจิรุและเคมปาจิได้ออกตามหาเรียวกะหลังจากการประชุมหัวหน้าหน่วย โดยทั้งสองได้เจอพวกอิจิโกะที่เข้ามาในหอสำนึกผิด โดยยาจิรุได้คอยดูการต่อสู้ของอิจิโกะและเคมปาจิอยู่ห่างๆ ก่อนที่เคมปาจิจะเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ไป ยาจิรุได้แบกร่างเคมปาจิไปที่ด้านบน เพื่อให้หัวหน้าอุโนฮานะพาไปรักษา หลังจากที่เคมปาจิฟื้นตัวแล้วยาจิรุได้เจออารามาคิ มาคิโซ (ยาจิรุเรียกว่า "มาคิมาคิ") ที่กำลังพาโอริฮิเมะหนีจาก คุโรซึจิ หัวหน้าหน่วยที่ 12 โดยได้พามาที่สถานพยาบาลหน่วยที่ 4 โดยเคมปาจิขอร้องให้โอริฮิเมะพาไปหาอิจิโกะภาคเบาท์ ภาคเบาท์. ยาจิรุและเคมปาจิทราบข่าวว่ามากิ อิชิโนเสะอดีตยมทูตหน่วยที่ 11 ที่ออกไปจากโซลโซไซตี้ได้เข้าร่วมมือกับพวกเบาท์ในการทำลายโซลโซไซตี้ เคมปาจิและยาจิรุจึงได้ออกไปยังเมืองลูคอนเพื่อควานหาตัวอิชิโนเสะ จนกระทั่งเกิดการต่อสู้กัน โดยยาจิรุคอยเฝ้าดูการต่อสู้ของทั้งสองคนอยู่ห่างๆภาคฮูเอโก้มุนโด้ ภาคฮูเอโก้มุนโด้. ยาจิรุได้ตามเคมปาจิมายังฮูเอโก้มุนโด้เพื่อช่วยเหลือพวกอิจิโกะ โดยยาจิรุคอยยืนดูการต่อสู้ระหว่างเคมปาจิกับนอยโทร่าอยู่ข้างๆอิจิโกะดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : ซันโปเคนจู() - คำปลดปล่อย : ไม่ปรากฏ - ลักษณะ : เป็นดาบเหมือนเดิม และมีอสูรสองตนปรากฏขึ้นมาเพื่อช่วยโจมตี ความสามารถ : เมื่อปลดปล่อยจะปรากฏอสูร 2 ตน ต่อสู้เคียงข้างกับผู้ใช้ อสูรตนแรกรูปร่างสูงใหญ่ ลำตัวเป็นโครงกระดูก สวมเสื้อคลุมสีดำ ส่วนอสูรอีกตนตัวเล็กแต่อวบอ้วนและมีขนฟูขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค) ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). ไม่มีบังไค</doc>
