<doc id="862032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862032" title="เทศบาลตำบลท่าอุเทน">เทศบาลตำบลท่าอุเทน  เทศบาลตำบลท่าอุเทน ตั้งอยู่ในอำเภอท่าอุเทน จังหวัดนครพนม เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาล ได้รับการยกฐานะจากสุขาภิบาลตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลเมื่อวันที่   25  พฤษภาคม พ.ศ.2542  ประกาศในราชกิจจานุเบกษาฉบับกฤษฎีกา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก. ลงวันที่  24 กุมภาพันธุ์  พ.ศ.2542  เป็นเทศบาลขนาดเล็กจึงประกาศยุบองค์การบริหารส่วนตำบลท่าอุเทน  โดยรวมพื้นที่เข้ากับเทศบาลตำบลท่าอุเทน ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ณ  วันที่  6  กันยายน  พ.ศ.2547 เทศบาลตำบลท่าอุเทน  มีพื้นที่ทั้งสิ้น  18.5  ตารางกิโลเมตร การปกครอง การปกครอง.  การปกครองเทศบาลตำบลท่าอุเทน มีการปกครองทั้งสิ้น ๑๑  ชุมชน  ประกอบด้วย 1.  ชุมชนตะวันเบิกฟ้า     2.  ชุมชนวัดไตรภูมิ   3.  ชุมชนวัดป่าโพธิ์ศรี     4.  ชุมชนวัดกลาง      5.  ชุมชนวัดโพธิ์ไชย       6.  ชุมชนวัดศรีษะเกษ     7.  ชุมชนวัดสว่างอารมณ์     8.  ชุมชนวัดโพนแก้ว   9.  ชุมชนวัดพระธาตุท่าอุเทน    10.ชุมชนบ้านน้อยหัวบึง      11.ชุมชนบ้านนาเหนือ</doc>
