<doc id="862063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862063" title="ฟุจิวะระ โนะ คะเนะอิเอะ">ฟุจิวะระ โนะ คะเนะอิเอะ ฟุจิวะระ โนะ คะเนะอิเอะ ( ; 1472–26 กรกฎาคม 1533) ขุนนางผู้ใหญ่แห่ง ยุคเฮอัง และเป็นบิดาของ ฟุจิวะระ โนะ มิชิตะกะ และ ฟุจิวะระ โนะ มิชินะงะรับราชการ รับราชการ. คะเนะอิเอะรับราชการเป็นเสนาบดีในรัชสมัย จักรพรรดิเอ็งยู , จักรพรรดิคะซัง และ จักรพรรดิอิชิโจ คะเนะอิเอะได้ดำรงตำแหน่งเซ็สโซเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 1529 ในรัชสมัยจักรพรรดิอิชิโจแทน ฟุจิวะระ โนะ โคะเระตะดะ พี่ชายที่ถึงแก่อสัญกรรมใน พ.ศ. 1515 ต่อมาคะเนะอิเอะได้สละตำแหน่งให้กับมิชิตะกะผู้เป็นบุตรชายคนโตเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 1533 หลังจากดำรงตำแหน่งได้ 3 ปีซึ่งคะเนะอิเอะได้ขยับไปรับตำแหน่งคัมปะกุแทน ฟุจิวะระ โนะ โยะริตะดะ ผู้เป็นลูกพี่ลูกน้องโดยก่อนหน้านั้นในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 1533 คะเนะอิเอะได้ดำรงตำแหน่ง ไดโจไดจิง หรืออัครมหาเสนาบดีแทนโยะริตะดะอีกตำแหน่งหนึ่งและได้สละตำแหน่งไดโจไดจิงให้กับ ฟุจิวะระ โนะ ทะเมะมิสึ ผู้เป็นน้องชายในวันเดียวกับที่สละตำแหน่งเซ็สโซ แต่คะเนะอิเอะดำรงตำแหน่งคัมปะกุได้เพียง 3 วันก็สละตำแหน่งให้กับมิชิตะกะเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 1533 ได้ลาออกจากราชการเนื่องจากป่วยหนักและได้เข้าพิธีบรรพชาเป็นภิกษุก่อนจะมรณภาพเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 1533</doc>
