<doc id="862133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862133" title="ฟาโรห์เจดีเฟร">ฟาโรห์เจดีเฟร ฟาโรห์เจดีเฟร หรือ เจดีฟรา ()เป็นกษัตริย์อียิปต์โบราณ (ฟาโรห์) ของราชวงศ์ที่ 4 ระหว่างราชอาณาจักรเก่า เขาเป็นที่รู้จักกันดีภายใต้รูปแบบของเขา ฟาโรห์เจดีเฟรเป็นบุตรชายและทายาทบัลลังก์คูฟู, ผู้สร้างมหาพีระมิดแห่งกิซ่า แม่ของเขาไม่เป็นที่รู้จักสำหรับการตรวจสอบ พระองค์ทรงเป็นกษัตริย์ที่นำชื่อพระราช Sa-RE (หมายถึง“บุตรของรา”) และเป็นครั้งแรกในการเชื่อมต่อชื่อคาร์ทูธของเขากับดวงอาทิตย์พระเจ้า รา</doc>
