<doc id="86217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86217" title="โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร">โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร (; ชื่อย่อ: สาธิต มศก. – DSU) เป็นโรงเรียนสหศึกษา เปิดการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษา อยู่ในกำกับความดูแลของคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ก่อตั้งขึ้นเพื่อเป็นแหล่งฝึกประสบการณ์วิชาชีพของนักศึกษาคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร ก่อตั้งขึ้นจากความคิดริเริ่มของอาจารย์มาลี อติแพทย์ คณบดีคณะศึกษาศาสตร์และรักษาการในตำแหน่งรองอธิการบดี เมื่อปี พ.ศ. 2516 และเปิดรับนักเรียนเข้าเรียนในปีการศึกษา 2517 โดยใช้อาคารไม้บริเวณโรงเรียนเกษตรกรรมเดิมซึ่งอยู่ทางด้านประตูเพชรเกษมเป็นที่ทำการ ปีแรกรับนักเรียน 2 ชั้น คือ ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (มศ.1) ชั้นละ 2 ห้อง หลักสูตรที่ใช้ได้สร้างขึ้นเองโดยคณาจารย์ของคณะศึกษาศาสตร์ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ตราสัญลักษณ์ พระพิฆเนศ ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากรใช้ตราสัญลักษณ์เช่นเดียวกับมหาวิทยาลัยศิลปากร พระพิฆเนศ คือเทพเจ้าแห่งศิลปวิทยาการและการประพันธ์ ประทับบนเมฆ พระหัตถ์ขวาบนถือตรีศูล พระหัตถ์ขวาล่างถืองาช้าง พระหัตถ์ซ้ายบนถือปาศะ (เชือก) พระหัตถ์ซ้ายล่างถือครอบน้ำ ประทับบนลวดลายกนก โดยด้านล่างมีอักษรว่า "โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร"- สีประจำโรงเรียน สีน้ำเงิน- ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกแก้ว- เพลงประจำโรงเรียน- เพลงมาร์ชสาธิต - เพลงชาวน้ำเงิน- สถานภาพ สถานภาพเทียบเท่าภาควิชา ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ 15 กันยายน 2536- แผนการเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์–คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนศิลปกรรม - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–ภาษาฝรั่งเศส - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–ภาษาญี่ปุ่น - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–ภาษาจีน - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–ภาษาเยอรมัน*- อาคารในโรงเรียน1. อาคารสาธิต 1 เป็นอาคารสำนักงานโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร ห้องสมุด ห้องคอมพิวเตอร์ ห้องศิลปะ ห้องดนตรีไทย และห้องนาฏศิลป์ 2. อาคารสาธิต 2 เป็นอาคารโรงอาหาร พร้อมเวที ห้องคหกรรม และห้องเรียนดนตรีสากล 3. อาคารสาธิต 3 เป็นอาคารไม้เก่าแก่ ตั้งแต่สมัยก่อตั้งโรงเรียน อดีตเป็นอาคารเรียนดนตรีไทย แต่ปัจจุบันไม่ได้ใช้งานเนื่องจากอยู่ในสภาพทรุดโทรม 4. อาคารสาธิต 4 เป็นอาคารเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 และ 3 และห้องกิจกรรมภาษาอังกฤษ ห้องพักอาจารย์ภาษาอังกฤษ ห้องกิจกรรมภาษาฝรั่งเศส ห้องพักอาจารย์ภาษาฝรั่งเศส ห้องปฏิบัติการทางภาษา (LAB) และห้องศูนย์วิจัยทางการศึกษา 5. อาคารเฉลิมพระเกียรติ(สาธิต 5) เป็นอาคารที่ใหญ่ที่สุดของโรงเรียน เป็นอาคารเรียนของนักเรียนมัธยมศึกษาปีที่ 1, มัธยมศึกษาปีที่ 4–6 มีห้องพักอาจารย์กลุ่มสาระต่าง ๆ ห้องพระพุทธศาสนา ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ ห้องปฏิบัติการทางเคมี ห้องปฏิบัติการทางชีววิทยา ห้องศูนย์การเรียนรู้ ห้องกิจกรรมภาษาจีน ห้องกิจกรรมภาษาญี่ปุ่น ห้องกิจกรรมสังคมศึกษา ห้องกิจกรรมสภานักเรียนและห้องประชุม 6. อาคารพลศึกษา เป็นห้องพักอาจารย์หมวดสุขศึกษาและพลศึกษา ใช้เป็นที่ฝึกกีฬา เช่น กระบี่กระบอง(ม.4) ลีลาศ(ม.6)- ห้องเรียน- ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ชั้นละ 3 ห้อง ห้องละ 40 คน - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ชั้นละ 4 ห้อง ห้องละ 40 คน- ห้อง 1 แผนการเรียนวิทยาศาสตร์–คณิตศาสตร์ - ห้อง 2 แผนการเรียนวิทยาศาสตร์–คณิตศาสตร์ - ห้อง 3 แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–คณิตศาสตร์ / แผนการเรียนศิลปกรรม - ห้อง 4 แผนการเรียนภาษาอังกฤษ–ภาษาต่างประเทศ (ฝรั่งเศส–เยอรมัน*–จีน-ญี่ปุ่น)- กิจกรรมประจำปีของโรงเรียน- กีฬาสีจัดเป็นประจำในเดือนสิงหาคมของทุกปี มีการประกวดเชียร์ลีดเดอร์และกองเชียร์ - กีฬาสาธิตสามัคคี เป็นกีฬาประเพณีระหว่างโรงเรียนสาธิต 21 สถาบันโดยแต่ละโรงเรียนจะหมุนเวียนกันเป็นเจ้าภาพในเดือนธันวาคม-มกราคม ของทุกปี - งานลอยกระทง เป็นงานประเพณีที่ส่งเสริมวัฒนรรมและประเพณีอันดีงามของไทย มีการประกวดนางนพมาศ และการแสดงจินตลีลา - งานสวัสดีปีใหม่/happy new year เป็นงานสังสรรค์ประจำปีของนักเรียน จัดในวันเรียนวันสุดท้ายของปี ซึ่งจะมีการประกวดแต่งตัวตามคอนเสปต์แฟชั่น การประกวดวงดนตรีโฟล์คซอง ประกวดลูกทุ่ง รวมถึงมีการจับสลากของขวัญแก่นักเรียน - พิธีไหว้ครู จัดในช่วงช่วงต้นถึงกลางเดือนมิถุนายนของทุกปี - งานรับน้องใหม่ จัดในวันเดียวกับพิธีการไหว้ครูในช่วงบ่าย ซึ่งแบ่งไปเป็นตามรุ่น จะมีซุ้มรุ่นในการรับน้องสำหรับนักเรียนใหม่ (ม.1และม.4) และจะมีการเฉลยพี่รหัสน้องรหัส - งานพิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาและปัจฉิมนิเทศ - PROM NIGHT PARTYรายชื่อศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงรายชื่อศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - กิตติกร อุดมผล นักข่าวสายกีฬา ช่อง 69 - คาริญญ์ยวัฒ ดุรงค์จิรกานต์ (เฟิร์ส) นักร้องนำ วงSlot Machine ค่าย SONY BMG (ปัจจุบันคือค่าย BEC–TERO MUSIC) - ต่อพงศ์ จันทบุบผา (บอล) วงScrubb - ปุญญดนย์ บุณยทัต (ลูกคุณ) วง iya - วันเพ็ญ ทรัพย์ส่งเสริม กลั่นประชา ผู้พิพากษาศาลจังหวัดนครปฐม - สมา โกมลสิงห์ บรรณาธิการข่าว ช่องทีไอทีวี - นายแพทย์สมาน ฟูตระกูล ผู้ - อธิราช ปิ่นทอง (แก๊ก) มือเบสวง Slot Machine ค่าย SONY BMG (ปัจจุบันคือค่าย BEC–TERO MUSIC) - Man not hotผู้บริหารโรงเรียน</doc>
