<doc id="86229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86229" title="มหาวิทยาลัยปทุมธานี">มหาวิทยาลัยปทุมธานี มหาวิทยาลัยปทุมธานี เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนเปิดการสอนตั้งแต่ระดับปริญญาตรี โท และเอก ตั้งอยู่ที่จังหวัดปทุมธานี มหาวิทยาลัยปทุมธานี เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ได้รับอนุญาตให้จัดตั้งตามพระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในนาม “วิทยาลัยปทุมธานี” เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2542 โดย ดร.ชนากานต์ ยืนยง เป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้ง โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อขยายโอกาสให้แก่เยาวชนในจังหวัดปทุมธานี และพื้นที่ใกล้เคียง ให้มีโอกาสศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา ต่อมาได้รับอนุญาตเปลี่ยนประเภทเป็น "มหาวิทยาลัยปทุมธานี" เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 มหาวิทยาลัยปทุมธานี ได้ดำเนินพันธกิจหลักของสถาบันอุดมศึกษา คือ การผลิตบัณฑิต การวิจัย การบริการวิชาการแก่สังคม และการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม ได้อย่างสมบูรณ์ครบถ้วน บัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากจากสถาบันแห่งนี้ ได้ประกอบสัมมาวิชาชีพรับใช้สังคมและประเทศชาติอย่างมีคุณภาพ และกอปรด้วยคุณธรรม นำมาซึ่งความภาคภูมิใจของคณาจารย์และผู้บริหารสถาบันเป็นอย่างยิ่งประวัติมหาวิทยาลัย ประวัติมหาวิทยาลัย. มหาวิทยาลัยปทุมธานี เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ได้รับอนุญาตให้จัดตั้งตามพระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในนาม “วิทยาลัยปทุมธานี” เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2542 โดย ดร. ชนากานต์ ยืนยง เป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้ง วัตถุประสงค์ในการจัดตั้งสถาบันแห่งนี้ เพื่อเป็นการขยายโอกาสให้แก่เยาวชนในจังหวัดปทุมธานีและพื้นที่ใกล้เคียง ให้มีโอกาสศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา ทั้งนี้เพื่อเป็นการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ของประเทศ ให้เพียบพร้อมด้วยความเป็นเลิศทางวิชาการ มีทักษะขั้นสูงในการประกอบอาชีพและกอปรด้วยจริยธรรมในการดำเนินชีวิต อันจะเป็นการพัฒนาประเทศชาติต่อไปนับแต่การก่อตั้งวิทยาลัยปทุมธานีเป็นต้นมา วิทยาลัยปทุมธานีได้ปฏิบัติพันธกิจหลักของสถาบันอุดมศึกษา คือ การผลิตบัณฑิต การวิจัย การบริการวิชาการแก่สังคม และการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม ได้อย่างสมบูรณ์ครบถ้วน บัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากจากสถาบันแห่งนี้ ได้ประกอบสัมมาวิชาชีพรับใช้สังคมและประเทศชาติอย่างมีคุณภาพ และกอปรด้วยคุณธรรม นำมาซึ่งความภาคภูมิใจของคณาจารย์และผู้บริหารสถาบันเป็นอย่างยิ่งปรัชญาของมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - ตราประจำมหาวิทยาลัย เป็นรูปวงกลม มีดอกบัวหลวงอยู่ตรงกลางโลกซึ่งลอยอยู่บนสายน้ำและหนังสือ ล้อมรอบด้วยริบบิ้นสีน้ำเงิน โดยมีชื่อมหาวิทยาลัยภาษาไทยและภาษาอังกฤษอยู่ภายในริบบิ้นนั้น - ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ ดอกบัวหลวง หมายถึง ความมีคุณธรรมและจริยธรรม ความดี - ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ ต้นปาริชาติ - สีประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สีน้ำเงิน-ชมพู มีความหมายว่า ความมั่นคง อ่อนโยน รักในสถานศึกษาของตน และเชิดชูสถาบันพระมหากษัตริย์คณะวิชาคณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีคณะวิชา. คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยี. - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศคณะศิลปศาสตร์และศึกษาศาสตร์คณะศิลปศาสตร์และศึกษาศาสตร์. - สาขาวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย ( หลักสูตร 5 ปี ) - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป ( หลักสูตร 5 ปี ) - สาขาวิชาการสอนอิสลาม - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต (M.Ed.)- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - หลักสูตรศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิต (Ed.D.)- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (M.A.)- สาขาวิชาการพัฒนาการบริหาร - หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (Ph.D.)- สาขาวิชาการพัฒนาการบริหารคณะบริหารธุรกิจและการบัญชีคณะบริหารธุรกิจและการบัญชี. - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรมและโลจิสติกส์ - สาขาวิชาการบัญชี - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (MBA) - หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต (DBA)คณะพยาบาลศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์. - สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ - หลักสูตรประกาศนียบัตรผู้ช่วยพยาบาลคณะนิติศาสตร์คณะนิติศาสตร์. - สาขาวิชานิติศาสตร์ - หลักสูตรนิติศาสตรมหาบัณฑิต (LL.M.) - หลักสูตรนิติศาสตรดุษฎีบัณฑิต (LL.D.)คณะสาธารณสุขศาสตร์และสิ่งแวดล้อมคณะสาธารณสุขศาสตร์และสิ่งแวดล้อม. - สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ - สาขาวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย - สาขาวิชาอนามัยสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาการแพทย์แผนไทย - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬาและการออกกำลังกาย - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.H.)- สาขาวิชาการจัดการระบบสุขภาพคณะรัฐศาสตร์คณะรัฐศาสตร์. - สาขาวิชารัฐศาสตร์ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.A.) - หลักสูตรรัฐศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.S.) - หลักสูตรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต (D.P.A.) - หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (Ph.D.)- สาขาวิชาการบริหารการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์</doc>
