<doc id="862248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862248" title="เพียวฤดี พงษ์ประเสริฐ">เพียวฤดี พงษ์ประเสริฐ เพียวฤดี พงษ์ประเสริฐ (ชื่อเล่น : เพียว : เกิดเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2533) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัด บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่นการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - โรงเรียนอนุบาล - ประถมศึกษา - โรงเรียน - มัธยมศึกษา - โรงเรียน - อุดมศึกษา - มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี คณะศิลปประยุกต์และการออกแบบผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์ผลงานการการประกวดนางแบบผลงานการถ่ายแบบมิวสิกวิดีโอโฆษณารางวัล</doc>
