<doc id="862269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862269" title="ดี.โอ. (นักร้อง)">ดี.โอ. (นักร้อง) โด คยอง-ซู (; เกิด 12 มกราคม ค.ศ. 1993) หรือชื่อในวงการคือ ดี.โอ. () เป็นนักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เป็นที่รู้จักอย่างดีในฐานะนักร้องเสียงหลักของวงบอยแบนด์จากเกาหลีใต้ เอ็กโซ และกลุ่มย่อยเอ็กโซ-เค ในปี ค.ศ. 2012 ที่ก่อตั้งขึ้นโดยเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ดี.โอ. เริ่มงานแสดงในปี ค.ศ. 2014 ในละครทางช่องเอสบีเอสเรื่อง ถ้ารักกัน มันก็โอเค ในเดือนธันวาคม ปีเดียวกันนั้น เขาได้รับเลือกจากนักวิจารณ์ให้อยู่อันดับหนึ่งในรายชื่อ "ไอดอลที่กลายเป็นนักแสดง" ของปี ค.ศ. 2014 เขายังได้รับบทนำในภาพยนตร์เรื่อง เพียวเลิฟ และ มายแอนนอยอิงบรอเธอร์ผลงานเพลงซิงเกิล</doc>
