<doc id="862308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862308" title="ฌอน โอพราย">ฌอน โอพราย ฌอน ริชาร์ด โอพราย (;เกิด 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1989) นายแบบชาวอเมริกันจากเมืองเคนเนซอร์ รัฐจอร์เจียชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. โอพรายเป็นชาวไอริชและชาวอเมริกันพื้นเมือง เขามีพี่ชายและน้องสาว เขาจบจากโรงเรียนมัธยมนอร์ทคอปป์ และเขาชอบเล่นกีฬาบาสเกตบอล เบสบอล และฟุตบอลในโรงเรียนมัธยมอาชีพ อาชีพ. ในปี ค.ศ. 2006 โอพรายอายุได้ 17 ปี เขาถูกทาบทามให้ถ่ายภาพบนมายสเปซโดย โนล มาริน ตั้งแต่นั่นเป็นต้นมาโอพรายได้มีความสำคัญ เขาถ่ายแคมเปญและนิตยสารต่าง ๆ มากมาย คือ เคลวิน ไคล์, จอร์โจ อาร์มานี, เวอร์ซาเช, โดลเช่ แอนด์ กาบบานา, ราล์ฟ ลอเรน, มาสสิโม ดุตติ, Gianfranco Ferré, เอชแอนด์เอ็ม, ซารา, อาร์มานียีนส์, มาร์ค เจคอบส์, เอ็มโพริโอ อาร์มานี, ลาคอสต์, DSquared², อเมริกัน อีเกิล, บอตเตก้า เวเนต้า, ดีเคเอ็นวาย, เฟนดิ, จีคิว, Dazed & Confused, วี, Details, Barneys New York, ยูนิโคล่, D2, เบลสตาฟฟ์, Bloomingdale's, แก๊ป, ดีเซล, เอรีนา, JOOP! และNuméro Homme เขาเดินแบบเปิดให้กับแบรนด์เวอร์ซาเช, แซงต์ โลรองต์ ปารีส, จีวองชี่ และซัลวาทอร์เร เฟอร์รากาโม เดินปิดให้กับแบรนด์มอสคิโน, Trussardi, เซนญ่า และบัลแมง ร่วมถึงยังร่วมเดินให้กับแบรนด์อื่น ๆ อีก เช่น โรเบอร์โต คาวาลลี, หลุยส์ วิตตอง, ชาแนล, ไมเคิล คอร์ส และแอร์แม็ส ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2011 โอพรายได้รับคัดเลือกให้เป็นดาวบนแคมเปญน้ำหอมของ Spicebomb และวิคเตอร์แอนด์รอล์ฟ โอพรายยังได้ร่วมถ่ายทำในมิวสิกวีดีโอของมาดอนน่า ในเพลงเกิร์ลกอนไวลด์ และเพลงแบลงก์สเปซ ของเทย์เลอร์ สวิฟต์ความสำเร็จ ความสำเร็จ. ในปี ค.ศ. 2008 โอพรายได้ถูกจัดอันดับนายแบบที่ประสบผลความสำเร็จมากที่สุดในโลก อันดับที่ 8 ปีถัดมาเขาได้ถูกจัดอันดับให้อยู่ที่อันดับที่ 1 เมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 2013 โอพรายได้ถูกจัดอันดับในเว็บไซต์ Models.com ในตำแหน่งนายแบบที่ประสำผลความสำเร็จมากที่สุดในโลกในรายการ "ท็อป50" เขาดำรงตำแหน่งดังกล่าวเป็นเวลาสองปี ในปี ค.ศ. 2015 โอพรายอยู่ในตำแหน่งของเว็บไซต์ Models.com คือ 'Supers Men', Sexiest Men' และ 'Money Guys' ในปีเดียวกันนิตยสารโว้กได้จัดอันดับให้เขาอยู่ในลำดับที่ 5 ของ 'Top 10 Male Models of All Time'</doc>
