<doc id="862310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862310" title="ธัชพล เสือทองคำ">ธัชพล เสือทองคำ ธัชพล เสือทองคำ หรือ โซ่ ธัชพล, โซ่ สตรอเบอรี่ครับเค้ก (ชื่อเดิม ทศพล เสือทองคำ) เป็นดารานักแสดงและพิธีกรสังกัดไทยทีวีสีช่อง 3 เกิดเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2538การศึกษา การศึกษา. ปี พ.ศ. 2553 โซ่จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยเป็นรุ่นที่ 132 และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่สาขาวิชาการภาพยนตร์และวีดิทัศน์คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. โซ่เริ่มมีผลงานในแวดวงบันเทิงที่เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางหลังจากที่ได้รับติดต่อให้เข้ามาเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่ 6 ของแฟรนไชส์ สตรอเบอรี่ชีสเค้ก ร่วมกับสมาชิกอีก 8 คน โดย โซ่เป็นหนึ่งในสมาชิกไม่กี่คนที่ได้ดำเนินรายการทุกเทปตั้งแต่เปิดตัวและเป็นสมาชิกเพียงคนเดียวที่มีช่วงในการดำเนินรายการเป็นของตนเองแยกต่างหากจากพิธีกรคนอื่น คือช่วง "ไม่หิวจริงเหรอ" นอกจากนี้โซ่ยังมีผลงานถ่ายแบบลงนิตยสารชื่อดังมากมาย เช่น ILIKE, F3, Candy จนกระทั่งเข้าศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัยจึงได้เริ่มรับงานละครอันส่งผลให้โซ่มีชื่อเสียงมากยิ่งขึ้นจากการรับบท "เดี่ยว" ในละครดราม่าเข้มข้นเรื่อง เหยื่อพยาบาทผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ สตรอเบอรี่ครับเค้ก Ep. 1 - Ep. 101 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2556 จนถึงเทปสุดท้ายคือวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2558 รวมระยะเวลาทั้งสิ้น 1 ปี 11 เดือนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ทางแยกวัดใจ (ภาพยนตร์ ออกฉายในโรงภาพยนตร์ 16 ธันวาคม 2554) ตอน JKL นั่งเรียนพิเศษกับนางเอกที่โรงเรียนละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2560 ทูตพระพุทธศาสนาวิสาขบูชาโลก, กรมการศาสนา กระทรวงวัฒนธรรม</doc>
