<doc id="862377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862377" title="เนเบ็ต">เนเบ็ต เนเบ็ต เป็นอัครมหาเสนาบดีช่วงปลายอาณาจักรเก่าจากอียิปต์ในสมัยฟาโรห์เปปิที่ 1 ของราชวงศ์ที่ 6 เธอเป็นครั้งแรกที่บันทึกราชมนตรีหญิงในประวัติศาสตร์อียิปต์โบราณ คนต่อไปคือในราชวงศ์ที่ 26 เธอเป็นภรรยาของขุนนางคุย ลูกสาวของเธอราชินีอังค์เซนเปปิที่ 1 และ อังค์เซนเปปิที่ 2 ตามลําดับมารดาของฟาโรห์ เมเรนเรที่ 1 และ เปปิที่ 2 ลูกชายของเธอนามว่า ดเจอู และมีหลุมฝังศพในอไบดอส กลายเป็นอัครมหาเสนาบดีสำหรับหลานชายของเขา เธอเป็นที่กล่าวถึงในหลุมฝังศพของเขา</doc>
