<doc id="862424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862424" title="เตลิด">เตลิด เต - ลิด เป็นซิงเกิลของ ซีล ในปี พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม และเรียบเรียงโดย ซีล เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ในไอทูนส์ ส่วนมิวสิกวีดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 กำกับโดย “เจษฎา หันช่อ” โดยในมิวสิควิดีโอกับเรื่องราวความรักที่ถึงแม้วันนี้จะกลายเป็นแค่ความทรงจำ แต่มันยังคงอินทุกครั้งที่นึกถึง โดยมี ต๊อด ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ มาร่วมแสดงในมิวสิกวีดีโอนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เต - ลิด ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุด ในไม่กี่ชั่วโมงที่ปล่อย และติดเทรนด์อันดับ 1 ของ Youtube- ชาร์ต</doc>
