<doc id="862415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862415" title="ชูศักดิ์ สุธีรธรรม">ชูศักดิ์ สุธีรธรรม ชูศักดิ์ สุธีรธรรม (ชื่อเล่น ชูเคอะ หรือ ชู) เป็นนักแสดงชาวไทย นักพากษ์ ผู้จัดและผู้กำกับละคร ที่มีฉายาว่า "ผู้กำกับอารมณ์ดี" เริ่มเล่นภาพยนตร์ทางโทรทัศน์ 16 กม. ทางช่อง 5 ในสังกัดรัชฟิล์มทีวี พร้อมกับการเป็นนักพากษ์เสียง และมีผลงานการแสดงละครมาอย่างต่อเนื่อง ปัจจุบันยังคงเล่นละครพร้อมกับเป็นผู้กำกับการแสดงและผู้จัดละครทางช่อง 3 ชีวิตส่วนตัวสมรสกับ สุมาลี สุธีรธรรม (นามสกุลเดิม ชาญภูมิดล) นักแสดงและนักพากษ์เช่นกันผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผู้กำกับการแสดง ผลงาน. ผู้กำกับการแสดง. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้กำกับการแสดงช่อง 3</doc>
