<doc id="862432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862432" title="อินทรัตน์ อภิญญากุล">อินทรัตน์ อภิญญากุล อินทรัตน์ อภิญญากุล (ชื่อเล่น: อ๊อฟ; 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งผู้รักษาประตู ในการแข่งขันไทยลีกร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีผลงานระดับนานาชาติ ผลงานระดับนานาชาติ. เขาทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติไทยในการแข่งฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1999 ที่ประเทศนิวซีแลนด์ และการแข่งฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2002 ที่ประเทศบราซิลเกียรติประวัติร่วมกับสโมสรเกียรติประวัติ. ร่วมกับสโมสร. - กรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - ไทยลีกดิวิชัน 1 (1 สมัย): ฤดูกาล 2544/45</doc>
