<doc id="862536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862536" title="เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งบูร์บง-ปาร์มา เคาน์เตสแห่งโคโรโน">เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งบูร์บง-ปาร์มา เคาน์เตสแห่งโคโรโน เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งบูรบง-ปาร์มา เคาน์เตสแห่งโคโรโน () เป็นพระธิดาพระองค์แรก ใน เจ้าหญิงไอรีนแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายคาลอส ฮิวโก้ ดยุกแห่งปาร์มา เป็นพระภาคิไนยใน เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์สมรสจำนวน 2 ครั้ง มีพระบุตร 2 คน</doc>
