<doc id="862594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862594" title="ยุทธจักร ก้อนจันทร์">ยุทธจักร ก้อนจันทร์ ยุทธจักร ก้อนจันทร์ (ชื่อเล่น: หนอน; 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองกลางตัวรับ ในการแข่งขันไทยลีกร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวี เขาเคยชนะการแข่งไทยลีกในปี พ.ศ. 2551 ซึ่งความพิเศษของเขาคือการยิงที่ทรงพลังผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. ยุทธจักรเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติไทย ในการแข่งขันไทเกอร์คัพ 2004 จากนั้น เขาก็ว่างเว้นจากการแข่งขันระดับนานาชาติเป็นเวลาหลายปี กระทั่งได้รับการเรียกตัวให้เข้าร่วมทีมจากเกียรติศักดิ์ เสนาเมือง ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2558การทำประตูในระดับนานาชาติเกียรติประวัติร่วมกับสโมสรเกียรติประวัติ. ร่วมกับสโมสร. - ฮหว่างอัญซาลาย - วี.ลีก ดิวิชัน 1 (1 สมัย): ฤดูกาล 2004- บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ไทยพรีเมียร์ลีก (2 สมัย): ฤดูกาล 2551, 2554 - ไทยเอฟเอคัพ (1 สมัย): ฤดูกาล 2554 - ไทยลีกคัพ (1 สมัย): ฤดูกาล 2554</doc>
