<doc id="86255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86255" title="พ.ศ. 2563">พ.ศ. 2563 พุทธศักราช 2563 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2020 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีชวด โทศก จุลศักราช 1382 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 กรกฎาคม - 9 สิงหาคม การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2020 จะจัดขึ้นที่โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น - 20 ตุลาคม - งานเวิลด์เอ็กซ์โป 2020 จะจัดขึ้นที่ดูไบเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ตามแผนขององค์การนาซา ยานอวกาศจะนำมนุษย์กลับไปดวงจันทร์ภายในปีนี้ - กล้องโทรทรรศน์ยักษ์แมกเจลแลน ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการก่อสร้าง กำหนดให้แล้วเสร็จในปีนี้ - รถไฟใต้ดินในฮ่องกงสายเหนือ-ใต้ เสร็จสิ้นในปีนี้ - เป็นปีแรกที่ว่าพลังงานบนยานสำรวจอวกาศ วอยเอจเจอร์ 1 และ วอยเอจเจอร์ 2 คาดว่าจะหมดลง (แม้ว่าการสอบสวนว่าพวกมันอาจจะยังทำงานได้ที่ผ่านมา)วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 25 มกราคม - วันตรุษจีน - 8 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 6 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 8 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 4 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 5 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 1 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 30 ตุลาคม - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
