<doc id="862535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862535" title="เจ้าชายคาลอส ดยุกแห่งปาร์มา">เจ้าชายคาลอส ดยุกแห่งปาร์มา เจ้าชายคาลอส ดยุกแห่งปาร์มา () เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ ใน เจ้าหญิงไอรีนแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายคาลอส ฮิวโก้ ดยุกแห่งปาร์มา เป็นพระภาคิไนยใน เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์สมรสกับ เจ้าหญิงอะมาเลีย ดัชเชสแห่งปาร์มา มีพระบุตร 3 พระองค์ ภายหลังพระบิดาสิ้นพระชนม์ พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศ ดยุกแห่งปาร์มา</doc>
