<doc id="862576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862576" title="เลขฐานสองหน่วยจินตภาพ">เลขฐานสองหน่วยจินตภาพ เลขฐานสองหน่วยจินตภาพ เป็นระบบเลขฐานที่คิดค้นโดย โดนัลด์ คนูธ ในปี พ.ศ. 2503 โดยใช้จำนวนเชิงซ้อน 2i เป็นเลขฐาน ซึ่งสามารถทำให้ระบบเลขนี้สามารถแสดงจำนวนเชิงซ้อนได้ทุกตัวโดยใช้เพียงแค่จำนวน 0, 1, 2 และ 3 (นอกจากนี้ยังใช้แสดงจำนวนที่น้อยกว่าศูนย์ได้โดยไม่ต้องใช้เครื่องหมายลบ เช่น -1 ในระบบเลขฐานสิบ จะมีค่าเท่ากับ 103 ในระบบเลขฐานสองหน่วยจินตภาพ)การแปลงเลขฐานสองหน่วยจินตภาพ การแปลงเลขฐานสองหน่วยจินตภาพ. ในการแปลงจากเลขฐานสองหน่วยจินตภาพ มาเป็นเลขฐานสิบนั้น จะต้องใช้สูตรต่อไปนี้ ...+(d)(b)+(d)(b)+(d)(b)+d โดยกำหนดให้ชุดเลขฐาน ...dddd อยู่ในระบบเลขฐาน b สำหรับกรณีของเลขฐานสองหน่วยจินตภาพ b จะมีค่าเป็น 2iตัวอย่าง ตัวอย่าง. ในการเปลี่ยน 1101 ให้เป็นเลขฐานสิบ จะต้องเติมสูตรข้างบน จะได้ (1)(2i)+(1)(2i)+(0)(2i)+1=-8i-4+0+1=-3-8i</doc>
