<doc id="862693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862693" title="เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะฮีลเลอส์ปะทะฮัสท์เลอส์">เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะฮีลเลอส์ปะทะฮัสท์เลอส์ เซอร์ไวเวอร์: ฮีโร่ปะทะฮีลเลอส์ปะทะฮัสท์เลอส์ () เป็นฤดูกาลที่ 35 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำตั้งแต่วันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2560 ถึง 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 โดยฤดูกาลนี้จะเป็นผู้เล่นหน้าใหม่ทั้งหมด 18 คน แบ่งออกเป็นสามเผ่าตามธีมหลักของฤดูกาลนี้ นั่นคือ "ฮีโร่" ประกอบด้วยผู้เล่นที่ทำหน้าที่ของตนเองอย่างกล้าหาญและองอาจ , "ฮีลเลอส์" ประกอบด้วยผู้เล่นที่ให้บริการแก่ผู้อื่นโดยช่วยพวกเขาด้วยการรักษาทั้งทางร่างกายและอารมณ์ , "ฮัสท์เลอส์" ประกอบด้วยผู้เล่นที่ได้รับการยกย่องสำหรับจริยธรรมในการทำงานของพวกเขาและเป็นผู้ที่จะไม่หยุดอยู่กับที่จนกว่าจะบรรลุเป้าหมาย ฤดูกาลนี้เป็นครั้งที่สี่แล้วที่ถ่ายทำที่ประเทศฟิจิอีกครั้ง หลังจากที่เคยถ่ายทำที่ประเทศนี้ใน เซอร์ไวเวอร์ ฟิจิ , เซอร์ไวเวอร์ มิลเลนเนียลส์ปะทะเจ็นเอ็กซ์ และ เซอร์ไวเวอร์ เกมเชนเจอส์ และฤดูกาลนี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงเรื่องการโหวต โดยจะกลับมาใช้วิธีเดิมหลังจากที่ฤดูกาลที่แล้วได้งดไว้ นั่นคือ หากผลโหวตออกมาเสมอกันจะทำการโหวตใหม่อีกครั้งหนึ่งรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่า : เป็นตุ๊กตารูปหล่อโลหะสองแม่ลูก ตุ๊กตาแม่ในมือจะถือเปลือกหอยสีน้ำตาล ส่วนตุ๊กตาลูกในมือจะถือเปลือกหอยสีขาว - สร้อยสิทธิคุ้มกันส่วนบุคคล : ตัวสร้อยมีลักษณะคล้ายลูกปัดร้อยโดยรอบ ตรงกลางประดับด้วยแผ่นเหล็กที่เป็นรูปหัวสมอเรือ ตัวสายสร้อยประดับด้วยฟันเฟืองและเปลือกหอย - คบเพลิง : ด้ามจับทำจากไม้ ตัวคบเพลิงเป็นรูปทรงกรวยหงาย ฐานรองคบเพลิงเป็นโลหะสีประจำเผ่าแต่ละคน ประดับด้วยไม้เหลาเป็นลายขดประกอบทั้งสามด้านของตัวฐานรอง - อุปกรณ์ดับไฟ : ตัวดับคบเพลิงทำจากโลหะรูปร่างคล้ายเฟือง ถูกยึดไว้ด้วยตัวด้ามจับที่ทำจากไม้ - สภาเผ่า : เป็นสภาแบบเปิดโล่ง ตั้งอยู่กลางซากสิ่งก่อสร้างที่ผุพัง บริเวณโดยรอบประดับด้วยเศษไม้ เศษโซ่ เศษเชือกผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
