<doc id="862633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862633" title="ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2560">ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2560 ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2560 คือรอบในปัจจุบันของพายุหมุนเขตร้อน ที่มีการก่อตัวในมหาสมุทรอินเดียเหนือ ซึ่งไม่มีการกำหนดฤดูอย่างเป็นทางการ แต่พายุไซโคลนมีแนวโน้มก่อตัวระหว่างเดือนเมษายนถึงธันวาคม โดยมีอัตราสูงที่สุดตั้งแต่เดือนพฤษภาคมถึงพฤศจิกายน ขอบเขตของบทความนี้จะถูกจำกัดอยู่ในมหาสมุทรอินเดียที่อยู่ในซีกโลกเหนือ ทางทิศตะวันออกของจะงอยแอฟริกาและทางทิศตะวันตกของคาบสมุทรมลายู โดยมีสองทะเลหลักอยู่ในมหาสมุทรอินเดียเหนือ คือ ทะเลอาหรับ ไปทางตะวันตกของอนุทวีปอินเดีย ถูกเรียกอย่างย่อว่า ARB โดยกรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD); และอ่าวเบงกอล ไปทางตะวันออก เรียกอย่างย่อว่า BOB โดย IMD ผู้ที่รับผิดชอบอย่างเป็นทางการในแอ่งนี้ตามศูนย์อุตุนิยมวิทยาชำนัญพิเศษประจำภูมิภาค คือ กรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD) ขณะที่ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นจะออกคำเตือนอย่างไม่เป็นทางการในภูมิภาคนี้ โดยเฉลี่ยแล้วแอ่งนี้จะมีพายุก่อตัว 4-6 ลูกในทุกฤดูกาลภาพรวมฤดูกาล ภาพรวมฤดูกาล. ฤดูกาลเริ่มต้นอย่างเป็นทางการด้วยการก่อตัวของพายุไซโคลนมารุทาเหนืออ่าวเบงกอล ในช่วงกลางเดินเมษายนพายุพายุไซโคลนมารุทา พายุ. พายุไซโคลนมารุทา. เมื่อวันที่ 13 เมษายน หย่อมความกดอากาศต่ำก่อตัวขึ้นบริเวณตอนใต้ของอ่าวเบงกอล ภายใต้อิทธิพลของพื้นที่การหมุนเวียนที่ยังคงอยู่ ในระยะเวลา 6 ชั่วโมง ภายใต้เงื่อนไขที่เหมาะสม การแรงขึ้นอย่างฉับพลันจึงเกิดขึ้น และระบบถูกจัดเป็นพายุดีเปรสชันเมื่อวันที่ 15 เมษายน ต่อมาในวันเดียวกันนั้น พายุหมุนยังทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุดีเปรสชันหมุนเร็ว จากนั้นกลายเป็นพายุไซโคลน ได้รัยชื่อว่า มารุทา (Maarutha) มารุทาได้ชักนำให้เกิดฝนตกหนักตั้งแต่ยังเป็นพายุดีเปรสชันในประเทศศรีลังกา และในหมู่เกาะอันดามันและนิโคบาร์ของอินเดีย วันที่ 16 เมษายน มารุทาได้พัดขึ้นฝั่งที่ประเทศพม่า ก่อนที่จะสลายตัวเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำในวันรุ่งขึ้น ในเมืองจ้าวผิ่ว มารุทาได้ทำลายบ้านเรือนกว่า 70 หลังคาเรือนและสร้างความเสียหายรวมมากสุดถึง 31.8 ล้านจัต (23,400 ดอลลาร์สหรัฐ) เมื่อวันที่ 18 เมษายน มีรายงานว่ามีประชาชนสามคนเสียชีวิตในพม่าพายุไซโคลนโมราข้อมูลปัจจุบันของพายุ พายุไซโคลนโมรา. ข้อมูลปัจจุบันของพายุ. เมื่อเวลา 11:30&nbsp;IST (หรือ 06:00&nbsp;UTC หรือ 13:00 น. ตามเวลาในประเทศไทย) พายุไซโคลนโมราอยู่ใกล้กับพิกัด ห่างจากโกลกาตาไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้เฉใต้ประมาณ และห่างจากจิตตะกองไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้เฉใต้ประมาณ ความเร็วลมพัดยั่งยืนสูงสุดใน 3 นาทีประมาณ 85 กม./ชม. (50 ไมล์/ชม.) ความเร็วลมกระโชก 100 กม./ชม. (65 ไมล์/ชม.) ความกดอากาศต่ำสุด ณ ศูนย์กลางประมาณการที่ ความรุนแรงดีโวแร็คของพายุคือ T3.0 และระบบพายุมีทิศทางการเคลื่อนตัวไปในทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือเฉเหนือที่ความเร็ว สำหรับข้อมูลล่าสุด ดูที่:- การเตือนภัยล่าสุดสำหรับชายฝั่งอินเดียโดย IMD - คำแนะนำพายุหมุนเขตร้อนล่าสุดของ RSMC นิวเดลี - แผนที่พยากรณ์เส้นทางเดินพายุของ IMD - คำเตือนพายุหมุนเขตร้อนล่าสุดโดย JTWC - แผนที่พยากรณ์เส้นทางเดินพายุของ JTWCชื่อพายุ ชื่อพายุ. ภายในแอ่งนี้ พายุหมุนเขตร้อนจะมีชื่อเมื่อมีความรุนแรงในระดับพายุไซโคลน มีความเร็วลม 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) เป็นชื่อที่คัดเลือกโดยสมาชิกของคณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (ESCAP)/องค์การอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) โดยศูนย์อุตุนิยมวิทยาภูมิภาคในนิวเดลีได้มีการเริ่มต้นกำหนดชื่อในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2547 หากมีพายุจากแอ่งมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเคลื่อนเข้ามา ก็จะใช้ชื่อเดิมที่มากับตัวพายุ ท่านสามารถดูชื่อพายุที่เหลือทั้งหมดได้ที่รายชื่อพายุในมหาสมุทรอินเดียเหนือผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้แสดงรายการพายุทั้งหมดที่เกิดขึ้นทางตอนเหนือของมหาสมุทรอินเดีย ในช่วงปี พ.ศ. 2560 ซึ่งจะระบุชื่อของพายุ, วันที่พายุเริ่มก่อตัว, ความรุนแรง (ตามสเกลของ IMD), ข้อมูลพื้นฐานของพายุ, พื้นที่ได้รับผลกระทบ และความเสียหายที่เกิดจากพายุ โดยตัวเลขที่แสดงความเสียหายจะถูกระบุเป็นค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ปี ค.ศ. 2017 และความเสียหาย การสูญเสียจากพายุ จะนับตั้งแต่พายุเริ่มรวมตัวจนถึงพายุถึงความรุนแรงสูงสุด</doc>
