<doc id="862699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862699" title="ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิก (อัลบั้ม)">ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิก (อัลบั้ม) ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิก () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สามของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน บรูโน มาร์ส ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 โดยค่ายแอตแลนติกเรเคิดส์ ต่อจากอัลบั้มลำดับที่สอง อันออร์โธดอกซ์จูกบอกซ์ (2012) การผลิตอัลบั้มเริ่มขึ้นระหว่าง ค.ศ. 2015–2016 โดยมีแชมพูเพรสส์แอนด์เคิร์ลเป็นผู้อำนวยการสร้างฝ่ายบริหาร (Executive producer) ร่วมด้วย เดอะสเตอริโอไทป์, เจฟฟ์ บาสเกอร์ และเอมีล เฮย์นี ซึ่งนับเป็นครั้งแรกของมาร์สที่ไม่ได้ผลิตภายใต้บริษัทเดอะสมีซิงตันส์ ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิก ได้รับคำวิจารณ์ด้านบวกจากนักวิจารณ์ และเปิดตัวที่อันดับสองบนชาร์ตบิลบอร์ด 200 โดยมีซิงเกิลจากอัลบั้มนี้กว่า 3 ซิงเกิล ประกอบไปด้วย "ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิก", "แดตส์วอตไอไลก์", และ "เวอร์ซาชีออนเดอะฟลอร์" ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2017 มาร์สเริ่มออกแสดงคอนเสิร์ตครั้งที่สามในชื่อ ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิกเวิลด์ทัวร์ เพื่อส่งเสริมอัลบั้มนี้รายการเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตรายเดือนชาร์ตสิ้นปีการรับรอง</doc>
