<doc id="862601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862601" title="เจ้าชายเจมีแห่งบูร์บง-ปาร์มา เคานต์แห่งบาร์ดี">เจ้าชายเจมีแห่งบูร์บง-ปาร์มา เคานต์แห่งบาร์ดี เจ้าชายเจมีแห่งบูร์บง-ปาร์มา เคานต์แห่งบาร์ดี () เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 3 ใน เจ้าหญิงไอรีนแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายคาลอส ฮิวโก้ ดยุกแห่งปาร์มา เป็นพระภาคิไนยใน เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์สมรสกับ วิกตอเรีย เคอซิเวอร์ยัตช์ (ต่อมา เคาน์เตสวิกตอเรียแห่งบาร์ดี) มีพระธิดา 2 พระองค์</doc>
