<doc id="862606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862606" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ผจญภัยบนหอคอยปีศาจ">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ผจญภัยบนหอคอยปีศาจ โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ผจญภัยบนหอคอยปีศาจ () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 3 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2543เรื่องย่อ เรื่องย่อ. มอลลี่ เด็กสาวผู้โดดเดี่ยว บังเอิญปล่อยอำนาจของโปเกมอนปริศนา ชึ่งใช้ความฝันและจินตนาการของมอลลี่มาทำให้พวกมันมีชีวิตและอำนาจชั่วร้ายที่สามารถทำให้เมืองกลายเป็นน้ำแข็ง มอลลี่ต้องการมี่แม่ จึงให้ เอ็นตี้ โปเกมอนแห่งตำนาน ไปตามหาแม่ของเธอ แต่ เอ็นตี้ กลับไปลักพาตัวแม่ของซาโตชิ และสะกดจิตให้เธอเป็นแม่ของมอลลี่ ซาโตชิและเพื่อนจึงต้องต่อสู้เพื่อช่วยแม่ของเขากลับมาและทำลายอำนาจมืดที่ปกคลุมเมืองนี้ให้ได้ตอนพิเศษ โปเกมอนผจญภัย 2ตัวละครเพลงประกอบ</doc>
