<doc id="862738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862738" title="ยอดคนสืบระห่ำ">ยอดคนสืบระห่ำ Jack Reacher ยอดคนสืบระห่ำ () ภาพยนตร์ฮอลลีวูดแนวแอคชั่นจากการกำกับของ คริสโตเฟอร์ แม็คควอรี่ นำแสดงโดย ทอม ครูซ ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ดัดแปลงจากนวนิยายชุด Jack Reacher ของ Lee Child เรื่อง เล็งจุดตาย (One Shot) ซึ่งตีพิมพ์เมื่อปี 2005เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ แจ๊ค รีชเชอร์ (ทอม ครูซ) อดีตผู้พันแห่งกองทัพบกสหรัฐที่เข้ามาช่วยสืบหาความจริงในคดีที่ เจมส์ บาร์ อดีตพลแม่นปืนแห่งกองทัพสหรัฐถูกกล่าวหาว่าฆ่าคนตายโดยรีชเชอร์ได้รับความช่วยเหลือจาก เฮเลน โรดิน (โรซามุนด์ ไพค์) ทนายความของบาร์ทำให้รีชเชอร์ได้รู้ความจริงว่าทั้งหมดเป็นการจัดฉากและสมรู้ร่วมคิดรีชเชอร์จึงตัดสินใจหยุดยั้งแผนการนี้นักแสดงนักแสดง. - ทอม ครูซ - แจ๊ค รีชเชอร์ - โรซามุนด์ ไพค์ - เฮเลน โรดิน</doc>
