<doc id="862736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862736" title="เงือกน้อยผจญภัย">เงือกน้อยผจญภัย เงือกน้อยผจญภัย () เป็นภาพยนตร์อนิเมชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1989 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคแรกในภาพยนตร์ชุด เงือกน้อยผจญภัย ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ เงือกน้อยผจญภัย ภาค 2 ตอน วิมานรักใต้สมุทรเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แอเรียล เงือกสาวแสนสวยที่เต็มไปด้วยความสุขสนุกสนาน กับการผจญภัยพร้อมผองเพื่อนที่แสนน่ารักอย่าง ฟลาวเดอร์ และปูคาริบเบียนที่ชอบร้องเพลงสไตล์เรกเก้อย่าง ซาแบสเชี่ยน แอเรียลต้องอาศัยความมุ่งมั่นอย่างมาก ในการทำให้ความฝันเป็นจริง และยังต้องร่วมมือกับเพื่อนๆ เพื่อช่วยเหลือชีวิตพ่อของเธอที่ถูกแม่มดใจร้าย เออร์ซูล่าจับขังไว้ผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - คริสโตเฟอร์ บาร์นส์ พากย์เป็น เจ้าชายอีริค - โจดี้ เบนสัน พากย์เป็น เจ้าหญิงแอเรียล - แพท แคร์โรล พากย์เป็น แม่มดเออร์ซูล่า - แพดดี้ เอ็ดเวิร์ดส์ พากย์เป็น เจ้าชายอีริค - บัดดี้ แฮคเก็ตต์ พากย์เป็น สคัทเติ้ล - เจสัน มาริน พากย์เป็น ฟลาวเดอร์ - เค็นเน็ธ มาร์ส พากย์เป็น มหาราชาไตรตัน - เบน ไรท์ พากย์เป็น กริมสบี้ - ซามูแอล อี. ไรท์ พากย์เป็น เซบาสเตียน - เรเน ออเบอร์โจนอยส์ พากย์เป็น เชฟหลุยส์</doc>
