<doc id="862733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862733" title="เดอะ มัมมี่">เดอะ มัมมี่ เดอะ มัมมี่ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นระทึกขวัญที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2017 กำกับโดย อเล็กซ์ เคิร์ตซ์แมน ผู้เขียนบท และ นำแสดงโดย ทอม ครูซ, แอนนาเบล วอลลิสและรัสเซล โครว์ โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้อง หรือเป็นภาคต่อของภาพยนตร์ เดอะมัมมี่ 3 คืนชีพจักรพรรดิมังกร แต่อย่างใดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อเจ้าหญิงจากยุคอียิปต์โบราณ  “อามาเนต” ที่ถูกทำให้กลายเป็นมัมมี่ และถูกฝังไว้กลางทะเลทรายเมื่อหลายพันปี จนกระทั่งมีการขุดค้นพบโลงศพหินโบราณของเธอ โดยการนำทีมของ “นิค มอร์ตั้น” นักโบราณคดีชาวอเมริกัน แต่ในระหว่างการขนย้าย ก็เกิดเรื่องขึ้น เมื่ออามาเนตถูกปลุกให้ตื่นขึ้นด้วยเหตุผลบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับตัวของนิค เมื่อเธอตื่นขึ้น ความวิบัติจึงบังเกิดกับคณะขนย้าย เครื่องบินถูกทำลาย และนิคที่น่าจะตายไปแล้วก็ฟื้นขึ้น พร้อมกับประสาทสัมผัสที่ว่องไวราวกับยอดมนุษย์ นิค และ เจ้าหญิงอามาเนต เกี่ยวข้องกันอย่างไร และเขาจะหยุดความโกรธแค้นของมัมมี่สาว ที่กำลังอาละวาดไปทั่วได้หรือไม่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ทอม ครูซ รับบท นิค มอร์ตอน - แอนนาเบล วอลลิส รับบท เจนนี่ เฮลซี่ - โซเฟีย โบเทลล่า รับบท เจ้าหญิงอามาเนต/ มัมมี่ - เจค เอ็ม. จอห์นสัน รับบท จ่าคริส เวลล์ - คอร์ตนีย์ บี แวนซ์ รับบท โคโลเนล กรีนเวย์ - มาร์แวน เคนซารี่ รับบท มาลิค - รัสเซล โครว์ รับบท ดร. เจคเคิล</doc>
