<doc id="862724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862724" title="คาโด: หนึ่งคำตอบ">คาโด: หนึ่งคำตอบ คาโด: หนึ่งคำตอบ (, ) เป็นอะนิเมะ CG โดยโทเอแอนิเมชัน เริ่มออกอากาศเมื่อ 6 เมษายน พ.ศ. 2560เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มีวัตถุทรงลูกบากศ์จัตุรัสขนาด 2 กิโลเมตรที่ไม่สามารถระบุโครงสร้างทางฟิสิกส์ได้ ปรากฎขึ้นที่ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว และดูดกลืนเครื่องบินซึ่งมี โคจิโร ชินโด และชุน ฮานาโมริ สองเจ้าหน้าที่กระทรวงกิจการภายในกำลังโดยสารอยู่ ขณะที่รัฐบาลญี่ปุ่นกำลังหาทางช่วยผู้โดยสารนั้นเอง ที่ด้านบนของลูกบากศ์ ชินโดก็ปรากฎตัวพร้อมกับชายนามว่า ยาฮาคุย ซาชูนีนา ที่อ้างตนว่าเป็นสิ่งมีชีวิตทรงปัญญาจากอวกาศ เรียกร้องการเจรจาโดยตรงกับรัฐบาลญี่ปุ่น ซาชูนีนาได้ชี้แจงว่ามาเพื่อต้องการชี้ทางมนุษยชาติ และได้มอบแหล่งพลังงานอนันต์ "วาม" ให้แก่มนุษยชาติ โดยให้รัฐบาลญี่ปุ่นเป็นผู้จัดการดูแลวาม รัฐบาลญี่ปุ่นแต่งตั้งชุน ฮานาโมริ เป็นทูตพิเศษมีอำนาจเทียบเท่านายกรัฐมนตรี ส่วนโคจิโร ชินโด ก็ขอลาออกจากกระทรวงเพื่อทำให้ที่เป็นผู้แทนฝ่ายต่างดาว อย่างไรก็ตามคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติได้มีมติให้ญี่ปุ่นส่งมอบวามทั้งหมดให้สหประชาชาติ มิเช่นนั้นสหประชาชาติจะดำเนินนโนบายขั้นรุนแรงต่อญี่ปุ่นตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โคจิโร ชินโด (真道 幸路朗) เจ้าหน้าที่ฝ่ายข่าวกรองนโยบายสากลและการสื่อสารระหว่างประเทศ กระทรวงกิจการภายใน ต่อมาลาออกและเป็นผู้แทนฝ่ายอิโอ - ยาฮาคุย ซาชูนีนา (ヤハクィザシュニナ) สิ่งมีชีวิตทรงปัญญาจากอวกาศ เขาเลือกประเทศญี่ปุ่นเป็นตัวแทนของมนุษย์ชาติในการเจรจา - ชุน ฮานาโมริ (花森 瞬) เจ้าหน้าที่ฝ่ายข่าวกรองนโยบายสากลและการสื่อสารระหว่างประเทศ กระทรวงกิจการภายใน ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นทูตพิเศษรัฐบาลญี่ปุ่น</doc>
