<doc id="862797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862797" title="น้องสาวของผมคืออาจารย์เอโรมังกะ">น้องสาวของผมคืออาจารย์เอโรมังกะ น้องสาวของผมคืออาจารย์เอโรมังกะ () เป็นไลต์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย สึกะซะ ฟุชิมิ และวาดภาพประกอบโดย ฮิโระ คันซะกิ ตีพิมพ์และจัดจำหน่ายโดย สำนักพิมพ์เดงเงกิบุงโกะ ซึ่งเป็นบริษัทในเครือบริษัทแอสกี้มีเดียเวิร์กส์ ดัดแปลงเป็นมังงะวาดโดย Rin เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร เดงเงกิดะอิโอะ และดัดแปลงเป็นอะนิเมะโดย เอ-1 พิกเจอส์ เริ่มออกอากาศเมื่อเดือนเมษายน 2017เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - อิซึมิ มาซามูเนะ- อิซึมิ ซากิริ- จินโนะ เมกุมิ- ยามาดะ เอลฟ์- ทาคาซาโกะ โมโมเอะ- เซ็นจู มุรามาซะ- คางุราซากะ อายาเมะ- ยามาดะ คริส- ชิโด คุนิมิทสึสื่อไลท์โนเวลมังงะอะนิเมะ</doc>
