<doc id="862782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862782" title="เงือกน้อยผจญภัย ภาค 2 ตอน วิมานรักใต้สมุทร">เงือกน้อยผจญภัย ภาค 2 ตอน วิมานรักใต้สมุทร เงือกน้อยผจญภัย ภาค 2 ตอน วิมานรักใต้สมุทร () เป็นภาพยนตร์อนิเมชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2000 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สองในภาพยนตร์ชุด เงือกน้อยผจญภัย ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง เงือกน้อยผจญภัย ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ เงือกน้อยผจญภัย ภาค 3 ตอน กำเนิดแอเรียลเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่แอเรียล และอิริคได้ให้กำเนิดบุตรสาว เมโลดี้ พวกเขาทั้งสองต้องพบกับคำขู่อาฆาตจากน้องสาวเออร์ซูล่า ที่ชื่อ มอร์กาน่า หล่อนเปี่ยมไปด้วยความเคียดแค้น ถึงขนาดออกปากจองเวรกับแอเรียลว่าจะลักพาตัวเมโลดี้ไป สัญชาตญาณของความเป็นแม่ จึงต้องลุกขึ้นปกป้องลูกสาวให้พ้นอันตราย ด้วยการปิดบังฐานะที่แท้จริงของนางเงือก และออกคำสั่งให้เมโลดี้อยู่ไกลจากทะเลให้มากที่สุด แต่แล้วเมโลดี้ก็ขัดคำสั่งด้วยความฝันในการเป็นเงือกน้อย เธอบังเอิญพบกับมอร์กาน่าที่แปลงกายมาหลอกเป็นผู้วิเศษ ให้พรในวันครบรอบวันเกิด แล้วแผนของแม่มดชั่วก็เป็นจริงเมื่อหล่อนจับเมโลดี้เป็นตัวประกัน เพื่อแลกกับการเป็นเจ้าแห่งท้องทะเล แอเรียลจึงต้องกลับไปขอความช่วยเหลือจากเพื่อนเก่าอย่างซาแบสเชี่ยน ฟลาวเดอร์ และสกัดเติล เพื่อชิงตัวลูกสาวกลับคืนมา และทำให้ครอบครัวกลับมามีความสุขกันอีกครั้งผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - ร็อบ พอลเซน พากย์เป็น เจ้าชายอีริค - โจดี้ เบนสัน พากย์เป็น เจ้าหญิงแอเรียล - ทารา สตรอง พากย์เป็น เมโลดี้ - แพท แคร์โรล พากย์เป็น แม่มดมอร์กาน่า - แพดดี้ เอ็ดเวิร์ดส์ พากย์เป็น เจ้าชายอีริค - บัดดี้ แฮคเก็ตต์ พากย์เป็น สคัทเติ้ล - คาม คล๊าร์ค พากย์เป็น ฟลาวเดอร์ - เค็นเน็ธ มาร์ส พากย์เป็น มหาราชาไตรตัน - ซามูแอล อี. ไรท์ พากย์เป็น เซบาสเตียน - เรเน ออเบอร์โจนอยส์ พากย์เป็น เชฟหลุยส์ - แคลนซี บราวน์ พากย์เ็น อันเดอร์ทาว</doc>
