<doc id="862780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862780" title="เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945"">เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" () เป็นเหรียญที่ระลึกครบรอบ 30 ปี สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ เหรียญได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 1975สมุดภาพ</doc>
