<doc id="862882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862882" title="อ็องรี อ็องตวน เจ้าชายรัชทายาทแห่งลีญ">อ็องรี อ็องตวน เจ้าชายรัชทายาทแห่งลีญ อ็องรี อ็องตวน เจ้าชายรัชทายาทแห่งลีญ () เป็นพระโอรสพระองค์แรกใน มีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ กับ เจ้าหญิงเอเลนอราแห่งลีญ เป็นพระนัดดาใน เจ้าหญิงอาลิกซ์ เจ้าหญิงแห่งลีญ กับอ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ เป็นพระปนัดดาในแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก กับเจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายรัชทายาทแห่งลีญ หลังจากพระบิดาสืบพระอิสริยยศต่อจากพระอัยกา</doc>
