<doc id="862834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862834" title="มีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ">มีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ มีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ () เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ในอ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ กับเจ้าหญิงอาลิกซ์ เจ้าหญิงแห่งลีญเป็นพระนัดดาในแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์กกับเจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา เป็นพระภาคิไนยใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก และเป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์สืบพระอิสริยยศ เป็น เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ ต่อจากพระบิดาที่สิ้นพระชนม์ไป พระองค์สมรสกับ เจ้าหญิงเอเลนอราแห่งลีญ มีพระบุตร 2 พระองค์</doc>
