<doc id="862828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862828" title="เจ้าหญิงอาลิกซ์ เจ้าหญิงแห่งลีญ">เจ้าหญิงอาลิกซ์ เจ้าหญิงแห่งลีญ เจ้าหญิงอาลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงพระมารดาแห่งลีญ () เป็นพระธิดาในแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก กับเจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา เป็นพระขนิษฐาในแกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก เป็นพระมาตุจฉาใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์สมรสกับ อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงพระชายาแห่งลีญ มีพระบุตร 7 พระองค์ ต่อมาพระสวามีสิ้นพระชนม์ พระโอรสพระองค์ใหญ่สืบพระอิสริยยศเป็นมีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงพระมารดาแห่งลีญพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 24 สิงหาคม 2472 - 17 สิงหาคม 2493: เจ้าหญิงอาลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก - 17 สิงหาคม 2493 - 3 มีนาคม 2528: เจ้าหญิงอาลิกซ์แห่งลีญ - 3 มีนาคม พ.ศ. 2528 - 21 สิงหาคม พ.ศ. 2548: เจ้าหญิงอาลิกซ์ เจ้าหญิงพระชายาแห่งลีญ - 21 สิงหาคม 2548 - ปัจจุบัน: เจ้าหญิงอาลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงพระมารดาแห่งลีญ</doc>
