<doc id="862801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862801" title="เจ้าหญิงเฮเลนา แอดิเลดแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงเฮเลนา แอดิเลดแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงเฮเลนา อาดิเลดแห่งเดนมาร์ก (); (เดิม: เจ้าหญิงเฮเลนา อาดิเลดแห่งชเลสวิก-โฮลชสตน์-ซอนเดอบูร์ก-อูลคัชเบิร์ก)เป็นพระชายาใน เจ้าชายฮารัลด์แห่งเดนมาร์ก ทรงเป็นพระธิดาพระองค์ที่ 3ใน ฟรีดริชเฟอร์ดินานด์ ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชสตน์ กับ เจ้าหญิงแคร์โรไลน์ มาทิลเดอ ดัชเชสแห่งชเลสวิก - โฮลชไตน์-ซอนเดอบูร์ก-ออกัสเตนเบิร์ก พระองค์ทรงเป็นพระมารดาใน เจ้าหญิงคาโรลีเนอ-มาทิลเดอแห่งเดนมาร์ก เป็นพระอัยยิกาใน เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์ก เคานต์อิงกอล์ฟแห่งโรเซินบอร์ก เคานต์คริสเตียนแห่งโรเซินบอร์ก</doc>
