<doc id="862868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862868" title="เงือกน้อยผจญภัย ภาค 3 ตอน กำเนิดแอเรียล">เงือกน้อยผจญภัย ภาค 3 ตอน กำเนิดแอเรียล เงือกน้อยผจญภัย ภาค 3 ตอน กำเนิดแอเรียล () เป็นภาพยนตร์อนิเมชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2000 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สามในภาพยนตร์ชุด เงือกน้อยผจญภัย ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง เงือกน้อยผจญภัย ภาค 2 ตอน วิมานรักใต้สมุทร ซึ่งภาพยนตร์ภาคนี้คือการรีบูตภาพยนตร์ภาคแรกขึ้นมาใหม่เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวของเงือกน้อยอายุ 16 ปี ที่มีชื่อว่า "แอเรียล" เธอคือเจ้าหญิงเงือกน้อยสาวแสนสวย ที่ทะเยอทะยานจะใช้ชีวิตนอกมหาสมุทรที่เธออาศัยอยู่ หลายครั้งที่เธอขัดคำสั่งราชาไตรตันผู้เป็นพ่อ บ่อยครั้งที่เธอท่องมหาสมุทรเพื่อสะสมของใช้ของมนุษย์ ไปกับฟลาวเดอร์ปลาน้อย เพื่อนรัก และบ่อยครั้งเหลือเกินที่เธอแอบขึ้นไปบนผิวน้ำ เพื่อฟังคำแนะนำผิดๆถูกๆของสกัตเติ้ลนกนางนวลจอมเซ่อ ซ่า ด้วยความเป็นห่วงแอเรียล ราชาไตรตันจึงมอบหมายให้ปูสีแดงผู้ชำนาญงานดนตรีชื่อ เซบาสเตียนเป็นผู้ดูแล พฤติกรรมของเธอ ทว่าความใฝ่ฝันของแอเรียลยิ่งดูจะจริงจังมากยิ่งขึ้น เมือเธอได้ช่วยชีวิตเจ้าชายอีริคจากอุบัติเหตุพายุกลางมหาสมุทร และนั่นเป็นจุดเริ่มต้นที่เธอได้หลงรักกับมนุษย์ ไม่มีใครรู้เรื่องราวในส่วนนี้ของเธอยกเว้น เออซูล่าแม่มดปลาหมึกอันร้ายกาจนักแสดง (ผู้ให้เสียงพากย์)นักแสดง (ผู้ให้เสียงพากย์). - โจดี้ เบนสัน พากย์เป็น เจ้าหญิงแอเรียล - ทารา สตรอง พากย์เป็น อเดลล่า, แอนดริน่า - แพท แคร์โรล พากย์เป็น แม่มดมอร์กาน่า - บัดดี้ แฮคเก็ตต์ พากย์เป็น สคัทเติ้ล - พาร์กเกอร์ กริส พากย์เป็น ฟลาวเดอร์ - จิม คัมมิงส์ พากย์เป็น มหาราชาไตรตัน, เชลล์โบว - ซามูแอล อี. ไรท์ พากย์เป็น เซบาสเตียน, ผู้บรรยาย - อันเดรีย โรบินสัน รับบท ราชินีอเทน่า (ตอนร้องเพลง) - โลแลเรย์ ฮิลล์ บัตเตอร์ รับบท ราชินีอเทน่า</doc>
