<doc id="86289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86289" title="คอนเสิร์ตไลฟ์เอิร์ธ">คอนเสิร์ตไลฟ์เอิร์ธ คอนเสิร์ตไลฟ์เอิร์ธ () คือการจัดคอนเสิร์ตติดต่อกัน 24 ชม.ใน 7 ทวีปทั่วโลกในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 หรือวันที่ 7 เดือน 7 ปี 2007 ในชื่อว่า Live Earth เพื่อรณรงค์จิตสำนึกด้านสิ่งแวดล้อมให้กับชาวโลก ภายใต้การจัดงานของกลุ่มองค์กร Save Our Selves (SOS) มีลักษณะคล้ายกับ ไลฟ์เอท (Live 8) มหกรรมคอนเสิร์ตที่ใช้ในการต่อสู้กับความยากจนในทวีปแอฟริกา ในการแถลงข่าวที่ลอสแอนเจลิส "อัล กอร์" อดีตรองประธานาธิบดีของสหรัฐฯได้พานักแสดงสาวแสนสวย คาเมรอน ดิแอซ และแร็ปเปอร์ ฟาเรล วิลเลียมส์ มาร่วมแถลงข่าว คอนเสิร์ตจัดขึ้นใน 10 เวทีใน 6 ทวีปทั่วโลกพร้อมกันอย่างต่อเนื่อง 24 ชั่วโมง คอนเสิร์ตในครั้งนี้จะจัดขึ้นที่ริโอ เดอ จาเนโร และ นิวยอร์กเป็นที่สุดท้าย หลังจากเปิดฉากที่ซิดนีย์, โตเกียว, เซี่ยงไฮ้, โยฮานเนสเบิร์ก, ฮัมบูร์ก, ลอนดอน, วอชิงตัน, เกียวโต โดยจะมีศิลปินมาร่วมการแสดงนับร้อยราย ที่เซ็นสัญญาเป็นที่แน่นอนแล้วได้แก่ เรด ฮ็อต ชิลิ เป็ปเปอร์ส, แบล็ค อายด์ พีส์, บอง โจวี, คอร์น, ฟู ไฟเตอร์, ดูแรน ดูแรน, ฟอลล์ เอาท์ บอย, เลนนี คราวิทซ์, จอห์น เลเจนด์, จอห์น เมเยอร์, เชอริล โครว์, มาริสสา เอเธอริดจ์, เคลลี่ คลาร์กสัน, เฟธ ฮิล, ทิม แม็คกราว, เอ็นริเก อิเกลเซียส, ฟาเรล วิลเลียมส์, เอคอน และสนู๊ฟ ด็อก นอกจากนี้ คอนเสิร์ตไลฟ์ เอิร์ธยังจัดขึ้นอีกกว่า 7,000 แห่งใน 129 ประเทศทั่วโลกสถานที่จัดคอนเสิร์ตหลักๆ ใน 6 ทวีปทวีปแอฟริกาสถานที่จัดคอนเสิร์ตหลักๆ ใน 6 ทวีป. ทวีปแอฟริกา. - โคคาโคลา โดม, ใกล้ๆ กับกรุงโยฮันเนสเบิร์ก แอฟริกาใต้- Danny K, Angelique Kidjo, Baaba Maal, Vusi Mahlasela, The Parlotones, The Soweto Gospel Choir, Joss Stone, UB40, Zolaทวีปอเมริกาทวีปอเมริกา. - ไจแอนต์ส สเตเดียม, นิวเจอร์ซีย์ สหรัฐอเมริกา- AFI, Akon, Alicia Keys, Bon Jovi, Dave Matthews Band, Fall Out Boy, John Mayer, Kanye West, Keith Urban, Kelly Clarkson, Kenna, KT Tunstall, Ludacris, Marianne Faithfull, Melissa Etheridge, Roger Waters, Smashing Pumpkins, Taking Back Sunday, The Police - ชายหาดโคปาคาบานา, ริโอ เดอ จาเนโร บราซิล- Lenny Kravitz, Pharrell Williams, Macy Gray, Xuxa, O Rappa, Marcelo D2, Jorge Ben Jor, Jota Quest, Vanessa da Mata, MV Billทวีปแอนตาร์กติกาทวีปแอนตาร์กติกา. - ศูนย์วิจัยโรเธรา- Nunatakทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - มาคุฮาริ เมสเส, ชิบะ ญี่ปุ่น- Linkin Park, AI, abingdon boys school, Ai Otsuka, Ayaka, Cocco, Genki Rockets, Kumi Koda, Rihanna, RIZE, Xzibit - วัดโทจิ, เกียวโต ญี่ปุ่น- Bonnie Pink, Michael Nyman, Rip Slyme, UA, Yellow Magic Orchestra (special reunion) - หอไข่มุก, เซี่ยงไฮ้ จีน- Anthony Wong, Eason Chan, Evonne Hsu, Huang Xiao Ming, Joey Yung, Sarah Brightman, Soler, Winnie Hsin, 12 Girls Band, Artists from TV shows “My Hero” and “My Show”ทวีปออสเตรเลียทวีปออสเตรเลีย. - ออสซี สเตเดียม, ซิดนีย์ ออสเตรเลีย- Blue King Brown, Crowded House, Eskimo Joe, Ghostwriters, Jack Johnson, The John Butler Trio, Missy Higgins, Paul Kelly, Sneaky Sound System, Toni Collette & the Finish, Wolfmotherทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - เวมบลีย์ สเตเดียม, ลอนดอน อังกฤษ- Beastie Boys, Black Eyed Peas, Bloc Party, Corinne Bailey Rae, Damien Rice, David Gray, Duran Duran, Foo Fighters, Genesis, Gogol Bordello, James Blunt, John Legend, Justin Timberlake, Kasabian, Keane, Madonna, Metallica, Paolo Nutini, Pussycat Dolls, Razorlight, Red Hot Chili Peppers, Snow Patrol, Spinal Tap (with Ricky Gervais), Terra Naomi, Timbaland - HSH นอร์ดแบ็งค์ อารีนา, ฮัมบูร์ก เยอรมนี- Chris Cornell, Enrique Iglesias, Jan Delay, Juli, Katie Melua, Lotto King Karl, Maná, MIA., Mando Diao, Marquess, Michael Mittermeier, Reamonn, Revolverheld, Roger Cicero, Samy Deluxe, Sasha, Shakira & Gustavo Cerati, Silbermond, Snoop Dogg, Stefan Gwildis, Yusuf Islam(Cat Stevens)คำปฏิญาณ 7 ประการ ของคอนเสิร์ตไลฟ์ เอิร์ธคำปฏิญาณ 7 ประการ ของคอนเสิร์ตไลฟ์ เอิร์ธ. 1. เรียกร้องให้ประเทศของข้าพเจ้าเข้าร่วมในสนธิสัญญาสากลเพื่อกำจัดปัญหาภาวะโลกร้อนให้ได้ 90% ของประเทศที่พัฒนาแล้วภายใน 2 ปี และเกินกว่าครึ่งหนึ่งของประเทศต่างๆ ในโลกภายในยุคต่อไป เพื่อสืบทอดสุขภาวะที่ดีของโลกให้ยั่งยืน 2. จะใช้ความพยายามส่วนตัวแก้ปัญหาวิกฤตมลภาวะด้วยการลดการผลิตคาร์บอนไดออกไซด์ในชีวิตประจำวันออกสู่สภาพแวดล้อมมากที่สุดเท่าที่จะทำได้ และนำไปสู่การใช้ชีวิตแบบคาร์บอนสมดุล (carbon neutral) 3. ต่อสู้เพื่อการระงับการก่อสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกสมัยใหม่ที่ใช้การเผาถ่านหินโดยปราศจากมาตรการความปลอดภัยที่เหมาะสม และสะสมก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ 4. ใช้พลังงานที่มีอยู่ให้เกิดประโยชน์สูงสุดทั้งภายในบ้าน, ที่ทำงาน, โรงเรียน, สถานที่ศักดิสิทธิ์ รวมทั้งใช้พาหนะการเดินทางอย่างสมเหตุสมผล 5. ต่อสู้ให้เกิดกฎหมายและนโยบายเพื่อให้การใช้แหล่งพลังงานที่ฟื้นคืนมาได้เป็นไปอย่างแพร่หลาย และลดการพึ่งพาน้ำมันและถ่านหิน 6. ปลูกต้นไม้และร่วมมือกับชุมชนในการอนุรักษ์และปกป้องป่าไม้ 7. จะซื้อสินค้าแต่เฉพาะที่มาจากกลุ่มธุรกิจหรือประเทศชั้นนำที่ร่วมอุทิศตนร่วมกับข้าพเจ้าในการแก้ปัญหาวิกฤตมลภาวะ และร่วมสร้างความยั่งยืนให้แก่โลกที่สวยงามสำหรับศตวรรษที่ 21ไลฟ์เอิร์ธ 2015 ไลฟ์เอิร์ธ 2015. ในการประชุมสภาเศรษฐกิจโลก 2015 ณ เมืองดาวอส ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ อัล กอร์ และฟาร์เรล วิลเลียมส์ ได้ประกาศการจัดคอนเสิร์ตไลฟ์เอิร์ธ 2015 โดยมีกำหนดจัดในวันที่ 18 มิถุนายน 2015 ใน 6 เมืองตัวแทนของแต่ละทวีป ได้แก่ ปักกิ่ง นิวยอร์ก โยฮันเนสเบิร์ก ซิดนีย์ เซาเปาลู และปารีส</doc>
