<doc id="862965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862965" title="เจ้าหญิงมารี กาบรีแยลแห่งลักเซมเบิร์ก">เจ้าหญิงมารี กาบรีแยลแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงมารี กาเบรียล เจ้าหญิงพระมารดาและเคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก () เป็นพระธิดาใน แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก กับ เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา เป็นพระขนิษฐาใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก เป็นพระมาตุจฉาใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์สมรสกับ คนุดที่ 7 เคานท์แห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงพระชายา และเคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก มีพระบุตร 8 พระองค์ ต่อมาพระสวามีสิ้นพระชนม์ พระธิดาพระองค์ใหญ่สืบพระอิสริยยศเป็น โมนิคที่ 8 เคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงพระมารดาและเคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 2468-2494: เจ้าฟ้าหญิงมารี กาเบรียล แห่งลักเซมเบิร์กเจ้าหญิงแห่งนัสเซาเจ้าหญิงแห่งบูร์บง - ปาร์มา - 2494-2544: เจ้าฟ้าหญิงมารี กาเบรียล แห่งลักเซมเบิร์กและเคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก - 2544- ปัจจุบัน: เจ้าฟ้าหญิงมารี กาเบรียลแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงพระมารดาและเคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก</doc>
