<doc id="862939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862939" title="มิสแกรนด์เวเนซุเอลา">มิสแกรนด์เวเนซุเอลา มิสแกรนด์เวเนซุเอลา 2018 คนปัจจุบัน คือ  บิลิแอนนิส อัลวาเรซ (Biliannis Álvarez) จากรัฐฟัลกอน ซึ่งจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ที่ประเทศเมียนมาร์ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2018ผู้ดำรงตำแหน่งผู้ดำรงตำแหน่ง. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย</doc>
