<doc id="862906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862906" title="เดอะทอยส์">เดอะทอยส์ ธันวา บุญสูงเนิน (เกิด 1 ธันวาคม พ.ศ. 2538) ชื่อในวงการเพลง The Toys เป็นนักร้อง นักดนตรี เป็นลูกของอดีตนักร้องสาว นิตยา บุญสูงเนิน และเป็นหลานของ เจินเจิน บุญสูงเนิน เขาเริ่มเข้าวงการเพลงด้วยการชนะการแข่งขันกีต้าร์ Overdrive Guitar Contest 9 นอกจากนี้เขาเป็นยังโปรดิวเซอร์ให้แก่ศิลปินหลายคน และต่อมาเขาได้ปล่อยเพลงบนเว็บไซต์ยูทูบ ในเพลง "หน้าหนาวที่แล้ว" จนได้เข้าสังกัดวอทเดอะดักซ์ประวัติชีวิตและการทำงานชีวิตก่อนเข้าสู่วงการ ประวัติชีวิตและการทำงาน. ชีวิตก่อนเข้าสู่วงการ. ธันวา บุญสูงเนิน เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2538 ชื่อเล่น ทอย เป็นคนนครราชสีมา เขายังเป็นลูกของอดีตนักร้องสาว นิตยา บุญสูงเนิน และเป็นหลานของ เจินเจิน บุญสูงเนิน ทอยสนใจด้านดนตรีตั้งแต่ตอนเด็ก และได้ไปเรียนหนังสือที่ต่างประเทศในตอนประถม จนเมื่อเขาวัยรุ่นก็ได้เข้าแข่งขันกีตาร์มากมาย อาทิ Light Ibanez Guitar Solo Competition 2014 ได้ที่ 2 ของประเทศ ได้ที่ 5 จาก Kiesel Guitars Solo Contest2558-2561: งานเพลงบนโลกออนไลน์ 2558-2561: งานเพลงบนโลกออนไลน์. หลังจากที่เริ่มมีประสบการณ์ด้านงานเพลงมากขึ้น ทอยก็ได้เปิดช่องยูทูบเป็นของตนเองโดยใช้ชื่อว่า The Toys โดยเขาได้ปล่อยงานเพลงบนโลกออนไลน์ครั้งแรกด้วยเพลง “หน้าหนาวที่แล้ว” และเพลงล่าสุดที่ปล่อย "4:00" และเพลง "TOY"2560-ปัจจุบัน: การเข้าสู่วงการเพลง 2560-ปัจจุบัน: การเข้าสู่วงการเพลง. เมื่อเป็นที่รู้จักในวงการมากขึ้น ทางสังกัดวอทเดอะดักซ์ จึงเชิญให้ทอยเข้ามาร่วมงานในสังกัด โดยเริ่มเซ็นสัญญาเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2560 และออกซิงเกิลแรกอย่างเป็นทางการในเพลง "ก่อนฤดูฝน" โดยก่อนที่จะออกซิงเกิลแรกอย่างเป็นทางการนั้น ทางสังกัดก็ได้นำเพลงซิงเกิลก่อนหน้านี้ "หน้าหนาวที่แล้ว" มาเปิดตามวิทยุอีกครั้งจนติดอันดับเพลงหลายสถานีอีกด้วยผลงานเพลงอีพีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์ซิงเกิลรับเชิญเพลงอื่นๆ ที่ปรากฏมิวสิควีดีโอ</doc>
