<doc id="862908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=862908" title="ศักดา ฝ่ายอินทร์">ศักดา ฝ่ายอินทร์ ศักดา ฝ่ายอินทร์ (ชื่อเล่น: เปี๊ยก; 17 เมษายน พ.ศ. 2534 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองหลัง ในการแข่งขันไทยลีกร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีผลงานระดับนานาชาติ ผลงานระดับนานาชาติ. พ.ศ. 2555 ได้มีการประกาศชื่อศักดา ฝ่ายอินทร์ ให้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติไทย ในการแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 22 ปี 2013 รอบคัดเลือก ที่จัดขึ้น ณ ประเทศลาว ส่วนในปี พ.ศ. 2556 ได้มีการประกาศชื่อของเขาร่วมกับทีมชาติ ในการแข่งขันซีเกมส์ 2013 ที่จัดขึ้น ณ ประเทศพม่าเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ระดับนานาชาติ - ไทย ยู-23 ปี - แม่โขงคัพ (ประเทศกัมพูชา)- ผู้ชนะ (1 สมัย) : พ.ศ. 2556</doc>
