<doc id="863071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863071" title="มายา มหาชน">มายา มหาชน มายา มหาชน (Maya Award) เป็นงานประกาศผลรางวัลบันเทิงที่จัดโดยนิตยสารมายาแชนแนล จัดขึ้นเพื่อมอบรางวัลให้แก่บุคคลในวงการบันเทิง ไม่ว่าจะเป็นวงการเพลง ภาพยนตร์ โทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ โดยจะคัดสรรผู้สมควรได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงจากผลงานในช่วง 1 ขวบปีที่ผ่านมา (ช่วงครึ่งปีหลังกับครึ่งปีแรกของปีที่จัดงาน) ส่วนวิธีหาผู้สมควรได้รับรางวัลนั้นจะให้ประชาชนเป็นผู้ตัดสิน เพื่อให้เหมาะสมกับชื่อรางวัล "มหาชน" โดยเก็บคะแนนจากผลโหวตทั้ง 2 ช่องทาง คือ โหวตผ่านทางโทรศัพท์มือถือและโหวตผ่านทางนิตยสารมายาแชนแนล บุคคลใดได้รับการโหวตมากที่สุดก็จะได้รางวัลไปครอง รางวัลมายา มหาชน มีลำดับการจัดงานดังต่อไปนี้- มายา มหาชน 2015 (ครั้งที่ 1) - มายา มหาชน 2016 (ครั้งที่ 2) - มายา มหาชน 2017 (ครั้งที่ 3)</doc>
