<doc id="86309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86309" title="ยอร์มุนกานดร์">ยอร์มุนกานดร์ ยอร์มุนกานดร์ (Jörmungandr) หรือรู้จักในชื่อ มิดการ์ดโซรุม หรือ มิดการ์ด เซอร์เพนท์ () งูยักษ์แห่งดินแดนมนุษย์ (Midgard) มีชื่อจริงว่ายอร์มุนกานดร์ (Jormungandr) ในตำนานเทพปกรณัมของนอร์ส เป็นหนึ่งในบุตรของโลกิและยักษีชื่อ แองเกอร์โบดา (Angrboða) และเป็นพี่น้องกับ เฟนรีร์ (Fenrisulfr) และ เฮล (Hel) เป็นหนึ่งในลางบอกเหตุที่จะทำให้เกิด วันแร็กนาร็อกขึ้นตามคำทำนาย จึงถูกโอดินโยนลงทะเลในดินแดนมนุษย์ ก่อนที่ตัวมันจะใหญ่ขึ้นจนโอบรัดโลกได้ จากคำทำนายในวันรักนาร็อค งูยักษ์จะสู้กับเทพธอร์ และถูกเทพธอร์กำจัดไปในที่สุด แต่ธอร์เองก็ถูกพิษของยอร์มุนกานดร์มากจนเดินได้เพียงแค่ 9 ก้าวเท้าก่อนที่จะล้มลงตาย</doc>
