<doc id="863049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863049" title="ฟุตซอลทีมชาติยูเครน">ฟุตซอลทีมชาติยูเครน ฟุตซอลแห่งชาติยูเครน () เป็นตัวแทนของประเทศยูเครนในการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติเช่น ฟุตซอลชิงแชมป์โลก และ ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลแห่งประเทศยูเครน มีผลงานคือเข้ารอบฟุตซอลชิงแชมป์โลกทั้งหมด5ครั้งอันดับที่ดีที่สุดคืออันดับ4ในปี 1996 และเคยเข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป9ครั้งอันดับที่ดีที่สุดคืออันดับ2ในปี 2001และ2003รายการที่เข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลกฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปหัวหน้าผู้ฝึกสอนหัวหน้าผู้ฝึกสอน. - Gennadiy Lisenchuk – ตั้งแต่ 1994 ถึง 2012 - Yevgen Ryvkin – ตั้งแต่ 9 January 2013ผู้เล่นผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นปัจจุบัน. จากชุด ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป 2014ผลการแข่งขัน2014</doc>
