<doc id="863072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863072" title="สมมาตร ไพรหิรัญ">สมมาตร ไพรหิรัญ สมมาตร ไพรหิรัญ (ชื่อเล่น:เปี๊ยก) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2496 มีผลงานละครหลายเรื่อง และเคยเป็นพระเอกมิวสิควีดีโอเพลงทุกเพลงของ หยาด นภาลัย นักร้องเพลงลูกกรุงค่าย PGM สมรสกับ ปาริฉัตร ไพรหิรัญ มีลูกชายและลูกสาวด้วยกัน 2 คน คือ นายอธิปติ ไพรหิรัญ (ปลั๊ก) และคนที่สอง นางสาวฉัตตญา ไพรหิรัญ (เกิร์ล) ปัจจุบันยังคงรับงานละครและเป็นหนึ่งในผู้จัดละครของบริษัท สองห้าห้าแปด จำกัด ให้กับช่อง 3การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - โรงเรียนอนุบาล - ประถมศึกษา - โรงเรียน - มัธยมศึกษา - โรงเรียน - อุดมศึกษา - คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาผู้จัดละครผลงาน. ผู้จัดละคร. - ช่อง 3 หนึ่งในผู้จัดของบริษัท สองห้าห้าแปด จำกัด - ม่านดอกงิ้ว (2559) - กุหลาบราคี (2560)รางวัล</doc>
