<doc id="863181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863181" title="Home Stay หนีรัก ไปพักใจ">Home Stay หนีรัก ไปพักใจ Home Stay หนีรักไปพักใจ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด แนว โรแมนติก,คอมเมดี้ บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ กำกับซีรีส์โดย เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 น. ทางช่อง GMM25 และทางแอพลิเคชันไลน์ทีวี เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 31 พฤษภาคม 2560–19 กรกฎาคม 2560 นำแสดงโดย ธนา สุทธิกมล,อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์,โทนี่ รากแก่น,ลลนา ก้องธรนินทร์ ต่อจากเรื่อง Love Songs Love Series To Be Continued ตอน เพื่อนสนิทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. รัน (ยิปโซ อริย์กันตา) สาวเหนือสุดติสท์ ที่ทำบ้านเป็นโฮมสเตย์ในไร่ผักออร์แกนิกให้เช่า เธอคบอยู่กับ กลอน (ท็อป เทวินทร์) ที่ไปเรียนการโรงแรมอยู่ที่กรุงเทพฯ แต่พอกลอนเรียนจบกลับไม่ยอมกลับมาหารันเสียที รันจึงชวน เสมอ (โทนี่ รากแก่น) เพื่อนสนิทที่แอบชอบรันมานาน ถึงขนาดมาเช่าบ้านของรันอยู่ รันไปหากลอนที่โรงแรมที่กลอนฝึกงานอยู่ด้วยกัน แต่พอรันกลับไปจอว่ากลอนมีแฟนใหม่แล้ว ทำให้รันเสียใจมาก จึงได้เกิดเรื่องวุ่นๆขึ้นกับคุณกริต (ออย ธนา) และคุณอิง(หมอเจี๊ยบ ลลนา)รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ธนา สุทธิกมล รับบท กริต - อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท รัน - โทนี่ รากแก่น รับบท เสมอ - ลลนา ก้องธรนินทร์ รับบท อิง - พลวัฒน์ มนูประเสริฐ รับบท พล - เทวินทร์ สุรเชิดเกียรติ รับบท กลอน - วรรณปิยะ ออมสินนพกุล รับบท พิชชี่ - พลอย หอวัง รับบท จูน - จิรัชพิสิษฐ์ จารวิจิต รับบท โยจัง - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ รับบท วีระ - ภัทร เอกแสงกุล รับบท ปอร์เช่ - สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี รับบท ขนมเค้ก - อาภัสรา เลิศประเสริฐ รับบท กะหล่ำ - สิทธิเดช จอมจันทร์ยอง รับบท ดาเล - ภูชิ ทองดี รับบท เต่า - ชวัลรัตน์ เจนจิตรานนท์ รับบท ปาปัง - ปราโมทย์ ปาทาน รับบท โปรดิวเซอร์เพลงประกอบซีรีส์เพลงประกอบซีรีส์. - เพลง รักเธอไปทุกวัน (เพลงเปิดเรื่อง) - 25 hours - เพลง ทำตัวไม่เป็น (เพลงปิดเรื่อง) - โทนี่ รากแก่นการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 15 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 – 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.23</doc>
