<doc id="863166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863166" title="มิสเม็กซิโก">มิสเม็กซิโก มิสเม็กซิโก (Miss Mexico) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของเม็กซิโก เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสเวิลด์, มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล และมิสซูปราเนชันแนล ตามลำดับ ทั้งนี้อาจมีการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดบนเวทีนางงามระดับนานาชาติอื่นๆ อีก เช่น มิสยูไนเต็ดคอนทิเนนส์ เป็นต้น ทั้งนี้ องค์กรมิสเม็กซิโกยังมีการคัดเลือกตัวแทนเพศชายเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสเตอร์เวิลด์อีกด้วย ด้วยความร่วมมือระหว่างองค์กรมิสเม็กซิโกและสถานีโทรทัศน์เทเลเม็ก (Telemax) และสถานีโทรทัศน์ทีวีแอซเท็กกา (TV Azteca) ทำให้การประกวดมิสเม็กซิโกซึ่งอยู่ภายใต้การดำเนินงานของฮูโก คาสเทลลานอส (Hugo Castellanos) กลายเป็นหนึ่งในเวทีการประกวดนางงามที่ได้รับคามนิยมเป็นอย่างมากอีกเวทีหนึ่งของเม็กซิโก การประกวดในแต่ละปีจะดำเนินการโดยการคัดเลือกนางงามจากรัฐต่างๆทั่วประเทศจำนวน 32 คน จาก 31 รัฐและอีก 1 คนจากเมืองหลวงเม็กซิโกซิตี้ มาเข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับประเทศ การประกวดมิสเม็กซิโกครั้งล่าสุดนั้นถูกจัดขึ้นเมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 2016 ที่หอประชุมเบนิโต ฮัวเรซ (Benito Juarez Auditorium) เมืองลอส โมชิส (Los Mochis) เริ่มแรกในปี ค.ศ. 2013 เป็นต้นมา มิสเม็กซิโกได้รับสิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมในการประกวดระดับนานาชาติเฉพาะมิสซูปราเนชันแนลและมิสยูไนเต็ดคอนทิเนนส์ (เดิมชื่อ มิสอเมริกาคอนทิเนนท์) เท่านั้น โดยตัวแทนที่ถูกส่งเข้าร่วมการประกวดบนเวทีดังกล่าวล้วนมาจากรัฐฮาลิสโก ต่อมาใน ปี ค.ศ. 2016 องค์กรมิสเม็กซิโกได้สิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสเวิลด์และมิสเตอร์เวิลด์เพิ่มเติม ซึ่งก่อนหน้านั้นสิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดดังกล่าวเป็นขององค์กรนูเอสตรา เบเยซา เม็กซิโก (Nuestra Belleza México) จากนั้นใน ปี ค.ศ. 2017 องค์กรมิสเม็กซิโกได้สิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลเพิ่มเติมอีกหนึ่งเวทีผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ข้อมูลในตารางเป็นข้อมูลที่แสดงถึงรายละเอียดผู้ดำรงตำแหน่งมิสเม็กซิโก ประกอบด้วยชื่อ, รัฐที่เป็นตัวแทน รวมไปถึงสถานที่จัดการประกวดการประกวดในเวทีระดับนานาชาติ การประกวดในเวทีระดับนานาชาติ. ข้อมูลที่แสดงในตารางด้านล่างคือรายละเอียดของตัวแทนที่ถูกส่งไปเข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติโดยองค์กรมิสเม็กซิโก- สีของกุญแจมิสเวิลด์มิสซูปราเนชันแนลมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์Reinado Internacional del Caféมิสคอสตามายามิสเตอร์เวิลด์มิสเตอร์ซูปราเนชันแนล</doc>
