<doc id="863204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863204" title="โอเวอร์วอตช์เวิลด์คัพ 2016">โอเวอร์วอตช์เวิลด์คัพ 2016 การแข่งขันโอเวอร์วอตช์เวิลด์คัพ 2016 คือการแข่งขันกีฬาอีสปอตส์ประเภทเกมส์โอเวอร์วอตช์ที่กำลังจะเกิดขึ้น จัดตั้งโดยบลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์ซึ่งเป็นผู้พัฒนาเกมส์ดังกล่าวขึ้น การแข่งขันนี้เป็นการแข่งขันครั้งแรกของชุด และเกิดขึ้นที่งานบลิซซ์คอน ณ ศูนย์การประชุมแอนาไฮม์ ในวันที่ 4 ถึง 5 พฤศจิกายน 2016รูปแบบ รูปแบบ. ทีมจากออสเตรเลีย บราซิล แคนาดา จีน เกาหลีใต้ และสหรัฐอเมริกา ถูกเชิญเข้าร่วมการแข่งขันโดยอัตโนมัติ ส่วนทีมจากอาร์เจนตินา ชิลี โคลอมเบีย คอสตาริกา เม็กซิโก และเปรู เข้าคัดเลือกในรอบคัดเลือกภูมิภาคอเมริกา และเลือก 1 ทีมเข้าสู่การแข่งขันโอเวอร์วอตช์เวิลด์คัพ ทีมจากสวีเดน เยอรมนี ฝรั่งเศส ออสเตรีย บอลติกและแคสเปียนซี เบเนลักซ์ บัลแกเรีย โครเอเชีย เช็กเกีย เดนมาร์ก ฟินแลนด์ กรีซ ฮังการี ไอซ์แลนด์ อิสราเอล อิตาลี นอร์เวย์ โปแลนด์ โปรตุเกส โรมาเนีย รัสเซีย เซอร์เบีย สโลวาเกีย แอฟริกาใต้ สเปน สวิตเซอร์แลนด์ ตุรกี ยูเครน และเกรตบริเตน เข้าคัดเลือกในรอบคัดเลือกภูมิภาคยูโรป และเลือก 1 ทีมเข้าสู่การแข่งขันโอเวอร์วอตช์เวิลด์คัพ และทีมจากไต้หวัน ญี่ปุ่น อินโดนีเชีย ฮ่องกง มาเลเซีย ฟิลิปปินส์ สิงคโปร์ ไทย และเวียดนาม เข้าคัดเลือกในรอบคัดเลือกภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก และเลือก 3 ทีมเข้าสู่การแข่งขันโอเวอร์วอตช์เวิลด์คัพรอบคัดเลือกภูมิภาคอเมริกากลุ่ม Aกลุ่ม Bภูมิภาคยุโรปกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fภูมิภาคเอเชียแปซิฟิกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cทีมที่ผ่านเข้ารอบผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบไทเบรกผลการแข่งขัน. รอบแบ่งกลุ่ม. รอบไทเบรก. - การแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มจัดขี้นในระหว่างวันที่ 29–31 ตุลาคมรอบเพลย์ออฟอันดับการแข่งขัน</doc>
