<doc id="863211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863211" title="เฮเตเฟอร์เรส">เฮเตเฟอร์เรส เจ้าหญิงเฮเตเฟอร์เรส (หรือ เฮเตเฟอร์เรส A) เป็นเจ้าหญิงอียิปต์ที่อาศัยอยู่ในช่วงราชวงศ์ที่ 4 เฮเตเฟอร์เรสเป็นลูกสาวของฟาโรห์สเนฟรูและเป็นภรรยาของอัครมหาเสนาบดีอังค์ฮาฟ สามีของเฮเตเฟอร์เรส อังค์ฮาฟมีมาสตาบาขนาดใหญ่หมายเลข G 7510 ในกิซ่าตะวันออก การตกแต่งรวมถึงภาพของหลานชายที่อ้างว่าหลุมฝังศพที่ถูกสร้างและการตกแต่งต่อไปในชีวิตของอังค์ฮาฟ ไม่มีหลุมฝังศพสำหรับเฮเตเฟอร์เรส ในหลุมฝังศพนี้และเธออาจจะตายก่อนที่จะเสร็จสิ้นการฝังศพและอาจถูกฝังอยู่ที่อื่น</doc>
