<doc id="863382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863382" title="ฟุตซอลทีมชาติเอสโตเนีย">ฟุตซอลทีมชาติเอสโตเนีย ฟุตซอลแห่งชาติเอสโตเนีย () เป็นฟุตซอลทีมชาติของประเทศเอสโตเนียซึ่งถูกก่อตั้งขึ้นมาในปี 2007 และไปเป็นตัวแทนในการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติเช่น ฟุตซอลชิงแชมป์โลก และ ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเอสโตเนียรายการที่เข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลกฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปการแข่งขันย่อยผู้เล่นปัจจุบัน รายการที่เข้าร่วม. ผู้เล่นปัจจุบัน. รายชื่อของนักเตะที่ได้ไปเล่นถ้วย Baltic Cup ในวันที่ 27-29 พฤศจิกายน2015 จำนวนการลงเล่นและประตูนับตั้งแต่วันที่ 25 มีนาคม 2016 ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |ผู้จัดการทีม</doc>
