<doc id="863333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863333" title="ดยุกแห่งมาร์ลบะระ">ดยุกแห่งมาร์ลบะระ ดยุกแห่งมาร์ลบะระ () เป็นตำแหน่งขุนนางสหราชอาณาจักร ซึ่งถูกยกขึ้นมาจากตำแหน่งเอิร์ลแห่งมาร์ลบะระในปี ค.ศ. 1702 โดยสมเด็จพระราชินีนาถแอนน์แห่งบริเตนใหญ่ทรงพระราชทานให้แก่ จอห์น เชอร์ชิล เอิร์ลแห่งมาร์ลบะระ ผู้นำกองทัพ นอกจากจะพระราชทานตำแหน่งดยุกให้แล้ว ยังโปรดให้สร้างวังเบลนิมเป็นที่พำนักของตระกูลดยุกแห่งมาร์ลบะระ ผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบันคือ เจมีย์ สเปนเซอร์-เชอร์ชิล ดยุกที่ 12 แห่งมาร์ลบะระ</doc>
