<doc id="8634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8634" title="สมมติฐาน">สมมติฐาน สมมติฐาน (หรือสะกดว่า สมมุติฐาน) หรือ ข้อสันนิษฐาน คือการอธิบายความคาดหมายล่วงหน้าสำหรับปรากฏการณ์ที่สามารถสังเกตได้ มักใช้เป็นมูลฐานแห่งการหาเหตุผล การทดลอง หรือการวิจัย ในทางวิทยาศาสตร์ นักวิทยาศาสตร์จะตั้งสมมติฐานจากสิ่งที่สังเกตการณ์ได้ก่อนหน้านี้ ซึ่งอาจไม่สามารถอธิบายได้อย่างชัดเจนด้วยทฤษฎีที่มีอยู่ในปัจจุบัน สำหรับในความหมายอื่น สมมติฐานอาจเป็นบรรพบทหรือญัตติที่จัดตั้งขึ้น เพื่อใช้ในการสรุปคำตอบของปัญหาประเภท "ถ้าเป็นเช่นนี้ แล้วจะเป็นเช่นไร😔สมมติฐานทางวิทยาศาสตร์ สมมติฐานทางวิทยาศาสตร์. คนทั่วไปมักจะถือว่าการลองเดาคำตอบของปัญหาเป็นสมมติฐานอย่างหนึ่ง ซึ่งนั่นเรียกว่า การคาดเดาอย่างมีหลักการ เพราะมันเป็นคำตอบอันเป็นที่แนะนำซึ่งมีพื้นฐานอยู่บนหลักฐาน ในขณะที่ผู้ทำการทดลองอาจทดสอบและปฏิเสธสมมติฐานหลายอย่างก่อนที่จะนำไปสู่การแก้ปัญหา สมมติฐานที่ดีอันควรจะนำไปพิจารณา ควรมีลักษณะดังนี้- สามารถปฏิบัติทดลองได้ (testability) - เข้าใจง่าย (simplicity) - มีขอบเขตชัดเจน (scope) - สามารถอธิบายปรากฏการณ์อื่นได้ในอนาคต (fruitfulness) - ยังคงองค์ความรู้เดิมอันเป็นที่ยอมรับ (conservatism)</doc>
