<doc id="86353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86353" title="แม่น้ำชเปร">แม่น้ำชเปร ชเปร (; ซอร์บ: Sprowja หรือ Sprewja) เป็นแม่น้ำในรัฐแซกโซนี รัฐบรันเดนบูร์ก และรัฐเบอร์ลิน ชเปรเป็นสาขาด้านซ้ายของแม่น้ำฮาเฟิล มีความยาวประมาณ 400 ก.ม. ต้นน้ำของมันตั้งอยู่ในเนินเขาเลาซิทเซอร์แบร์กลันด์ (Lausitzer Bergland) บนพรมแดนประเทศเช็กเกีย ต่อขึ้นไปทางเหนือ มันไหลเข้าสู่ป่าชเปรวัลด์ (Spreewald) ซึ่งเป็นพื้นที่ชายเลนขนาดใหญ่ และเป็นเขตชุมชนหลายแห่งของชาวซอร์บ ส่วนสุดท้ายของแม่น้ำไหลตัดผ่านใจกลางกรุงเบอร์ลิน ไปเชื่อมกับแม่น้ำฮาเฟิลในเขตตะวันตกของเบอร์ลิน ชาวบ้านและนักท่องเที่ยวมักจะไปร่วมงานสำคัญที่บาเดชิฟฟ์ (เรืออาบน้ำ) สระว่ายน้ำที่ตั้งอยู่ในแม่น้ำชเปร เมืองที่ตั้งอยู่บนเส้นทางแม่น้ำ เช่น เบาท์เซิน ชเปรมแบร์ก คอทท์บุส ลึบเบเนา ลึบเบิน เฟือร์สเทนวัลเดอ และเบอร์ลิน แม่น้ำชเปรถูกนำไปใช้เป็นชื่อเขตจำนวนหนึ่งในประเทศเยอรมนี:- ชเปร-ไนส์เซอ (Spree-Neiße) - โอเดอร์-ชเปร (Oder-Spree)</doc>
