<doc id="863613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863613" title="เกิลส์ (อีพีเอ็กโซ-ซีบีเอกซ์)">เกิลส์ (อีพีเอ็กโซ-ซีบีเอกซ์) เกิลส์ () เป็นเอกซ์เทนเดดเพลย์เปิดตัวในประเทศญี่ปุ่นของเอ็กโซ-ซีบีเอกซ์ ยูนิตย่อยแรกของวงดนตรีชายจากเกาหลีใต้ เอ็กโซ ออกจำหน่ายในวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ผ่านสังกัดเอเว็กซ์แทร็กซ์ อีพีมีทั้งหมด 7 แทร็ก รวมถึงเพลง "เฮย์มามา!" ซิงเกิลเปิดตัวของวงในฉบับภาษาญี่ปุ่นและโบนัสแทร็กในอีพีชุดแรกเท่านั้น อีพีเปิดตัวในอันดับที่ 2 บนออริคอนอัลบั้มชาร์ตการออกจำหน่าย การออกจำหน่าย. ในวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 2017 การเปิดตัวในญี่ปุ่นของเอ็กโซ-ซีบีเอกซ์ถูกเปิดเผยออกมาผ่านการถ่ายทอดสดว่าจะเปิดตัวในเดือนพฤษภาคม ต่อมาในวันที่ 1 เมษายน มีประกาศว่าวงจะปล่อยอีพีฉบับภาษาญี่ปุ่นชื่อว่า เกิลส์ ในวันที่ 24 พฤษภาคม รายละเอียดของอีพีและรายชื่อเพลงเผยออกมาในวันที่ 26 เมษายน โดยอีพีจะถูกปล่อยออกมาในสี่รูปแบบ ได้แก่ ซีดีและดีวีดีในรูปแบบ 'ซีบีเอ็กซ์' มีเพลงโบนัสแทร็กสำหรับอีพีชุดแรกในซีดี และมิวสิกวิดีโอเพลง "คา-ชิง!" และเบื้อหลังการถ่ายทำในดีวีดี เช่นเดียวกับซีดีในรูปแบบ 'เฉิน' 'แบ็กฮย็อน' และ 'ซิ่วหมิน' ในวันที่ 28 เมษายน และ 1 พฤษภาคม วิดีโอตัวอย่างเพลงนำอีพีชื่อว่า "คา-ชิง!" และมิวสิกวิดีโอของเพลงพร้อมกับภาพตัวอย่างของวง ถูกปล่อยออกมาตามลำดับ และในวันที่ 15 พฤษภาคม วิดีโอเมดเลย์ตัวอย่างเพลงในอีพีถูกปล่อยออกมา อีพีออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการในวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2017การส่งเสริมอีพีการแสดงสด การส่งเสริมอีพี. การแสดงสด. เอ็กโซ-ซีบีเอกซ์ได้ทำการแสดงสดเพลง "คา-ชิง!" และ "เฮย์มามา!" ฉบับภาษาญี่ปุ่น เป็นครั้งแรกที่งานเกิลส์อะวอดส์ ในวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ในวันที่ 7 มิถุนายน วงจัดงานแสดงสดเข้าชมได้ฟรีที่มีชื่อว่า คัลเลอร์ฟูลบ็อกซ์ โดยแสดงเพลง "เกิร์ลพรอเบลมส์" เป็นครั้งแรก พร้อมกับเพลง "คา-ชิง!" และ "เฮย์มามา!" ในวันที่ 26 สิงหาคม วงทำการแสดงสดทั้งสามเพลงในงานเอเนชัน ที่อะจิโนะโมะโตะสเตเดียม โตเกียวรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ดีวีดี 2. คา-ชิง! -วิดีโอคลิป- 3. ออฟช็อตมูวีชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ยอดขายประวัติการออกจำหน่าย</doc>
