<doc id="863645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863645" title="ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์">ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ ชื่อเล่น เต้ เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2533 เต้เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการได้เป็น 1 ใน 50 หนุ่มคลีโอในปี พ.ศ. 2556 ก่อนจะเริ่มมีผลงานการแสดงอย่างเต็มตัวในภาพยนตร์เรื่อง 11-12-13 รักกันจะตาย ของค่ายเอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ ในปี พ.ศ. 2559 และเต้จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ นอกจากนี้เต้ยังมีกิจการร้านอาหารของตัวเองชื่อร้านหน้าบ้านผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์เพลงเพลง. - ใช่หรือเปล่า - TAE TEE - WHENEVER - SBFIVEมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - คนที่ใช่ไม่ต้องเปลี่ยนอะไรก็ใช่อยู่ดี - บาส สุรเดช - ไม่รักก็จบ ไม่คบก็จาก - เบสท์ ทิฏฐินันท์พรีเซนเตอร์/โฆษณาพรีเซนเตอร์/โฆษณา. - ETUDE - เถ้าแก่น้อย - AIS one 2 call seed sim</doc>
