<doc id="863644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863644" title="สงครามแค้นโจรสลัดไร้ชีพ">สงครามแค้นโจรสลัดไร้ชีพ สงครามแค้นโจรสลัดไร้ชีพ () เป็นภาพยนตร์แฟนตาซีโจรสลัดจากประเทศสหรัฐอเมริกา ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2560 เป็นภาคที่ 5 ของภาพยนตร์ชุดไพเรทส์ออฟเดอะแคริบเบียน และเป็นภาคต่อของผจญภัยล่าสายน้ำอมฤตสุดขอบโลก (2554) กำกับโดย โยอาคิม รอนนิง และ เอสเพน แซนด์เบิร์ก เขียนบทโดย เจฟฟ์ นาธานสัน และอำนวยการสร้างโดย เจอร์รี บรัคไฮเมอร์ นำแสดงโดย จอห์นนี่ เดปป์, เควิน แม็คนัลลี่, เจฟฟรีย์ รัชเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากกลับมาจาก "น้ำพุแห่งความเยาวน์วัย" กัปตันแจ็ก สแปร์โรว์ ต้องอยู่บนเรือรบเก่าๆที่จอดอยู่ที่อู่ต่อเรือร้าง และต้องพยายามกับการปลดปล่อย "แบล็กเพิร์ล" เรือคู่ใจที่ถูกขังไว้ในขวดแก้วมนตราของกัปตันทีช ซึ่งแจ็กก็พยายามปล้นธนาคาร เพื่อหาเงินมาจ่ายค่าจ้างลูกเรือ แต่ล้มเหลว ลูกเรือละทิ้งแจ็กไป และเขาก็ทิ้งเข็มทิศของเขาเอง เพื่อแลกกับรัมแค่ขวดเดียว ในขณะเดียวกันที่เพื่อนรักเพื่อนแค้นอย่างกัปตันบาร์บอสซ่า กลับมีความเป็นอยู่ที่มั่งคั่งและรุ่งเรือง ส่วนเพื่อนรักอย่างกัปตันวิลเลี่ยม ก็ถูกจองจำด้วยคำสาปของฟลายอิ้งดัชท์แมน ล่องเรืออยู่ในทะเลตลอดกาล โดยเฮนรี่ลูกชายเขาพยายามค้นหาตรีศูลแห่งโพไซดอน เพื่อปลดปล่อยพ่อให้พ้นจากคำสาป แต่ในขณะที่อยู่บนเรือเอสเซ็กซ์ในฐานะทหารเรือราชนาวี เขาต้องพบเจอกับ "เอล มาทาดอร์ เดอ มาร์" บุรุษผู้ย่ำยีทะล พร้อมกับเรือพิฆาต"ไซเรนท์ แมรี่" ที่ต้องคำสาปในสามเหลี่ยมปีศาจ แคโรลิน เด็กสาวผู้ถูกกล่าวหาว่าเป็นแม่มดได้เดินทางตามหาตรีศูล และตามหาพ่อของเธอเช่นกัน เธอพบกับเฮนรี่ที่ถูกจองจำข้อหากบฏ และได้ถูกจับกุมตัวพร้อมกับกัปตันแจ็ก เฮนรี่จึงไปว่าจ้าง "ลูกเรือแบล็กเพิร์ล" ให้มาช่วยทั้งสองคน เมื่อแจ็กทิ้งเข็มทิศเพื่อแลกกับเหล้า กัปตันอามันโด ซาลาซาร์ พร้อมกับเรือพิฆาตแห่งราชนาวีสเปน "ไซเรนท์ แมรี่" ก็หลุดจากสามเหลี่ยมปีศาจในสภาพที่ต้องคำสาปจนขนพองสยองเกล้า สนองเจตนารมย์สุดท้ายของกัปตันซาลาซาร์ก่อนต้องคำสาป ว่าเขาจะกวาดล้างโจรสลัดและตามล่าแจ็กจนสุดขอบโลกนักแสดงนักแสดง. - จอห์นนี เดปป์ รับบท กัปตัน แจ็ก สแปร์โรว์ - แอนโทนี่ เดอ ลา โทเร่ รับบท กัปตัน แจ็ค สแปร์โรว์ (วัยเด็ก) - คาเบียร์ บาร์เดน รับบท กัปตัน อามานโด ซาลาซ่า - เบรนตัน ทเวทส์ รับบท เฮนรี่ เทิร์นเนอร์ - คายา สโคเดลาริโอ รับบท คาริน่า บาร์โบสซ่า - เจฟฟรีย์ รัช รับบท กัปตัน เฮคเตอร์ บาร์บอสซ่า - เควิน แม็คนัลลี่ รับบท โจชามี กิ๊บส์ - โกลชิฟเตห์ ฟาราฮานี รับบท ชานซ่า - เดวิด เวนแฮม รับบท ลิวเทเนนท์ สการ์ฟิล์ด - สตีเฟน เกรแฮม รับบท สครัม - ออแลนโด บลูม รับบท กัปตัน วิล เทอร์เนอร์ - มาร์ติน เคลบบา รับบท มาร์ตี้ - เคียรา ไนต์ลีย์ รับบท เอลิซาเบ็ธ สวอนน์</doc>
