<doc id="863655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863655" title="ประมวลกฎหมายไทโฮ">ประมวลกฎหมายไทโฮ ประมวลกฎหมายไทโฮ () ประมวลกฎหมายโบราณของญี่ปุ่นที่ประกาศใช้เมื่อ ค.ศ. 703 อันตรงกับช่วงปลาย ยุคอะซุกะ ประมวลกฎหมายฉบับนี้ดัดแปลงจากระบบการปกครองในสมัย ราชวงศ์ถัง โดยได้กำหนดให้มีการตั้งสองหน่วยงานใหม่คือ จิงกิคัง และ ไดโจคัง ขึ้นพร้อมกับให้มีตำแหน่งใหม่คือ ไดโจไดจิง หรือ อัครมหาเสนาบดี รวมถึงตำแหน่ง ซะไดจิง หรือ เสนาบดีฝ่ายซ้ายและ อุไดจิง หรือตำแหน่งเสนาบดีฝ่ายขวา นอกจากนี้ประมวลกฎหมายไทโฮยังได้กำหนดให้จักรพรรดิที่สละราชบัลลังก์แล้วสามารถใช้อำนาจของจักรพรรดิได้</doc>
