<doc id="863750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863750" title="ไมค์ทองคำเด็ก">ไมค์ทองคำเด็ก ไมค์ทองคำเด็ก เป็นรายการประกวดร้องเพลงลูกทุ่ง สำหรับเด็ก ของ บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23 ออกอากาศวันเสาร์-อาทิตย์ ตั้งแต่เวลา 20.00-20.50 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2559รูปแบบและกติกาการแข่งขัน รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. รายการเริ่มต้นโดยการรับสมัครผู้เข้าแข่งจากทั่วประเทศไทย โดยแบ่งออกเป็น 4 ช่วงในแต่ละภาค ได้แก่ ภาคกลาง ภาคอีสานภาคเหนือ และภาคตะวันออก โดยการคัดเลือก กรรมการสามคน คือ สลา คุณวุฒิ, สุนารี ราชสีมา และ บำเรอ ผ่องอินทรกุล จะเป็นผู้วิจารณ์และตัดสิน ผู้ผ่านการคัดเลือกจากแต่ละภาคเข้าร่วมแข่งขันร้องเพลง และแข่งขันกันอีกรอบเพื่อหาตัวแทน 16 คน มาแข่งในรอบสุดท้าย จนได้ผู้ชนะเลิศ รอบสุดท้ายการแข่งขันจะเป็นการประกวดร้องเพลงตาม รูปแบบเพลงที่กำหนด หลังสิ้นสุดการร้อง กรรมการจะวิจารณ์การร้อง รวมถึงการแสดงที่ผ่านมา ให้ผู้ชมทางบ้านทั้งประเทศส่งคะแนนเข้ามาผ่านทาง SMS เพื่อโหวตพิธีกรและกรรมการ พิธีกรและกรรมการ. ช่วงที่เป็นพิธีกรฤดูกาลและทำเนียบแชมป์</doc>
