<doc id="863763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863763" title="แคว้นซาคาร์ปัตเตีย">แคว้นซาคาร์ปัตเตีย แคว้นซาคาร์ปัตเตีย () เป็นหน่วยการปกครองประเภทแคว้น (Oblast) ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของ ประเทศยูเครน, เป็นที่ตั้งของภูมิภาคทางประวัติศาสตร์ Carpathian Ruthenia มีเมืองปกครองหลัก ที่เมืองอุจโกรอด แคว้นก่อตั้งขึ้นในวันที่ 22 มกราคม 1946 หลังจากที่ เชโกสโลวาเกีย มอบดินแดน Sub Carpathian Ruthenia () ให้กับ สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน ภายใต้สนธิสัญญาระหว่างเชโกสโลวาเกีย และ สหภาพโซเวียต แคว้นซาคาร์ปัตเตีย ยังเป็นที่ตั้งของ เทือกเขาคาร์เพเทียน ของยูเครนตะวันตก แคว้นนี้ยังเป็นหน่วยการปกครองเดี่ยวของยูเครนที่มีพรมแดนติดถึง 4 ประเทศคือ โปแลนด์, สโลวาเกีย, ฮังการี และ โรมาเนีย โดยรายได้ส่วนใหญ่ของแคว้นซาคาร์ปัตเตียมาจากการท่องเที่ยว</doc>
