<doc id="863733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863733" title="ฟุตซอลทีมชาติเบลเยียม">ฟุตซอลทีมชาติเบลเยียม ฟุตซอลแห่งชาติเบลเยียม ()เป็นตัวแทนของทีมชาติเบลเยียม ในการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติเช่นฟุตซอลชิงแชมป์โลกและฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเบลเยี่ยมมีผลงานคือเข้ารอบฟุตซอลชิงแชมป์โลกทั้งหมด3ครั้งอันดับที่ดีที่สุดคืออันดับ4ในปี1989 และเคยเข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป5ครั้งอันดับที่ดีที่สุดคืออันดับ 3 ในปี 1996รายการที่เข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลกฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปฟุตซอลกรังด์ปรีซ์Futsal Mundialitoผู้เล่นผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นปัจจุบัน. จากชุด เบลเยียม 2014ผลการแข่งขัน20142015</doc>
