<doc id="863731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863731" title="มาสค์ไรเดอร์อมาซอนส์">มาสค์ไรเดอร์อมาซอนส์ มาสค์ไรเดอร์อมาซอนส์ (, ฉบับที่ฉายในสหรัฐอเมริกาใช้ชื่อว่า "Amazon Riders") เป็นภาพยนตร์ชุดมาสค์ไรเดอร์ รูปแบบ VOD โดยเป็นการนำภาพยนตร์ทีวีชุด คาเมนไรเดอร์อมาซอน ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 1974 นำมารีบูทใหม่ ผลิตโดยบริษัทโตเอ และฉายทาง Amazon Video Prime ในประเทศญี่ปุ่น เริ่มฉายเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2016ประวัติ ประวัติ. คาเมนไรเดอร์อมาซอนส์ เป็นหนึ่งในผลงานโปรเจกต์ของ ซูเปอร์ฮีโร่เยียร์ ซึ่งเป็นโปรเจกต์ในโอกาสฉลอง 45 ปี โทะกุซะสึชุดคาเมนไรเดอร์ และฉลอง 40 ขบวนการ โทคุซัตสึชุดขบวนการนักสู้ โดยเนื้อหาของเรื่องได้ถูกดัดแปลงให้มีความมืดมนและเหมาะสำหรับผู้ใหญ่กว่าละครโทรทัศน์ต้นฉบับชุด "คาเมนไรเดอร์อมาซอนส์" แม้ละครชุดนี้จะถูกจัดให้เป็นคาเมนไรเดอร์ซีรีส์ในยุคเฮย์เซย์ระยะที่ 2 ก็ตาม แต่เส้นเวลาของเนื้อหาในเรื่องกลับแยกเป็นเอกเทศจากโลกของคาเมนไรเดอร์ซีรีส์เรื่องอื่นๆ ไม่ถูกนับรวมเป็นเนื้อหาต่อเนื่องกับเรื่องราวในซีรีส์หลัก เมื่อแรกเริ่มนั้นละครชุดนี้เผยแพร่จำกัดเฉพาะทางเว็บไซต์ Amazon Video Prime ในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา มีจำนวนทั้งหมด 13 ตอน หลังจากนั้นจึงได้มีการนำมาออกอากาศซ้ำทางสถานีโทรทัศน์ BS Asahi (เป็นสถานีโทรทัศน์ผ่านทางดาวเทียมของช่องทีวีอาซาฮี) เริ่มตั้งแต่วันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 และทางช่อง Tokyo MX เริ่มตั้งแต่วันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 สำหรับฤดูกาลที่ 2 ของเรื่องนี้ ได้มีการประกาศการสร้างเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 และเริ่มเผยแพร่ครั้งแรกในชื่อ "คาเมนไรเดอร์อมาซอนส์ ซีซั่น 2" () ทางเว็บไซต์ Amazon Video ในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2017เนื้อเรื่องฤดูกาลที่ 1 เนื้อเรื่อง. ฤดูกาลที่ 1. "มิสึซาวะ ฮารุกะ" เด็กหนุ่มผู้สุภาพอ่อนโยนติดเชื้อเซลล์อมาซอน (Amazon Cells) ซึ่งผลิตขึ้นโดยบริษัทเวชภัณฑ์โนะซะมะ (Nozama Pharmacy company) ในขณะที่เขาพยายามยืนยันความเป็นมนุษย์ของตนเองระหว่างการต่อสู้กับ "อมาซอนส์" (Amazonz) สิ่งมีชีวิตติดเชื้อชนิดเดียวกันนั้น เซลล์ดังกล่าวได้ทำให้เขากลายร่างเป็น "มาสค์ไรเดอร์อมาซอนโอเมก้า" ซึ่งคุ้มคลั่งและไม่สามารถควบคุมตนเองได้ ฮะรุกะต้องเผชิญหน้ากับ "Nozama Peston Service" หน่วยกวาดล้างอมาซอนส์ซึ่งทำงานให้กับบริษัทเวชภัณฑ์โนะซามะ และ "ทากายามะ จิน" อดีตนักชีววิทยาด้านเซลล์ของบริษัทดังกล่าวผู้แปลงร่างเป็น "มาสค์ไรเดอร์อมาซอนอัลฟ่า" เพื่อกำจัดอมาซอนส์ทุกตัวบนโลกนี้ ซ้ำร้ายในเวลาต่อมาเขายังต้องต่อสู้กับ "มาเอะฮาระ จุน" อดีตสมาชิกหน่วยกวาดล้างของบริษัทโนะซามะ ซึ่งเสียชีวิตระหว่างการต่อสู้กับอมาซอนส์และได้คืนซีพขึ้นมาเป็น "มาสค์ไรเดอร์อมาซอนซิกม่า" อีกด้วย สุดท้ายแล้วฮารุกะจึงต้องตัดสินใจที่จะมีชีวิตอยู่ในฐานะอมาซอนส์หรือมนุษย์ฤดูกาลที่ 2 ฤดูกาลที่ 2. ในอดีตได้เกิดเหตุสิ่งมีชีวิตทดลองหนีออกจากหน่วยวิจัยอมาซอนส์ครั้งใหญ่ อมาซอนส์ทดลองที่หนีรอดมาได้จำนวนมากถูกกำจัดเพราะมีผู้คอยไล่ล่าและการทดลองดังกล่าวก็ดูเหมือนจะยุติลง แต่แท้จริงแล้วสถานการณ์กลับคืบหน้าไปสู่ระยะใหม่ซึ่งดูจะห่างไกลจากคำว่าจุดจบ เพราะจำนวนของคนปกติที่กลายร่างเป็นอมาซอนส์โดยไม่ทราบสาเหตุกลับเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ รัฐบาลจึงได้จัดตั้งหน่วยกวาดล้างชุดใหม่เพื่อทำหน้าที่กำจัดคนที่กลายร่างเป็นอมาซอนส์และพยายามปกปิดความจริงไว้ "จิฮิโระ" หรือ "มาสค์ไรเดอร์อมาซอนนีโอ" แม้จะถูกอมาซอนส์เลี้ยงดูมาแต่ก็รังเกียจอมาซอนส์และพยายามต่อสู้กับสัญชาตญาณการกินเนื้อมนุษย์ที่แฝงอยู่ในตัวเขา วันหนึ่งเขาได้พบกับ "อิยุ" เด็กสาวผู้แปลงร่างเป็น "คาราสุอมาซอน" และสามารถเอาชนะอมาซอนส์ที่เป็นศัตรูได้ด้วยพลังอันเหลือเชื่อ จิฮิโระตกตะลึงเมื่อได้พบกับอิยุในครั้งแรกเพราะเธอเป็นคนแรกที่เขาพบโดยไม่มีความรู้สึกว่าอยากจะกินขึ้นมา เธอเป็นคู่ต่อสู้คนแรกที่จิฮิโระอยากจะสนิทสนมด้วย แต่เขาไม่รู้เลยว่าเธอเป็นอมาซอนส์ประเภทซิกม่า (Sigma Type Amazonz) ซึ่งเป็นอาวุธชีวภาพที่เกิดจากการฟื้นคืนชีพคนตายให้กลายเป็นอมาซอนส์ หลังจากเธอถูกพ่อที่กลายเป็นอมาซอนส์ฆ่าตาย และยังมีฮารุกะ แล้ว จิน ที่ปรากฎตัวขึ้นหลังจากแยกย้ายกันไปหลังจบเหตุการณ์เมื่อ 5 ปีก่อนเข้ามาร่วมการต่อสู้ครั้งนี้ด้วยตัวละครมาสค์ไรเดอร์ตัวละคร. มาสค์ไรเดอร์. - มิสึซาวะ ฮารุกะ (水澤 悠) / มาสค์ไรเดอร์อมาซอน โอเมก้า / มาสค์ไรเดอร์อมาซอน นิว โอเมก้า - ทากายามะ จิน (鷹山仁) / มาสค์ไรเดอร์อมาซอน อัลฟ่า - มาเอฮาระ จุน (前原 淳) / มาสค์ไรเดอร์อมาซอน ซิกม่า - จิฮิโระ (千翼) / มาสค์ไรเดอร์อมาซอน นีโอ / อามาซอน ออริจิ้นผู้เกี่ยวข้องกับมาสค์ไรเดอร์ผู้เกี่ยวข้องกับมาสค์ไรเดอร์. - มิสึซาวะ มิสึกิ (水澤 美月) - อิสึมิ นานะฮะ (泉 七羽) / คุราเงะอมาซอน (クラゲアマゾン) - อิยุ (イユ) / คาราสุอมาซอน (カラスアマゾン) - โฮชิโนะ ฮาจิเมะ (星埜 始) / ฮาเงทากะอามาซอน (ハゲタカアマゾン)โนะซามะเพสตันเซอร์วิสโนะซามะเพสตันเซอร์วิส. - ชิโด มาโคโตะ (志藤 真) - มาโมรุ (マモル) / โมะกุระอมาซอน (モグラアマゾン) - ทาคาอิ โนโซมิ (高井 望) - มิซากิ คาสึยะ (三崎 一也) - ฟุคุดะ โคตะ (福田 耕太) - โอทากิ ริวซุเกะ (大滝 竜介) / ทงโบอมาซอน (トンボアマゾン)บริษัทเวชภัณฑ์โนซามะบริษัทเวชภัณฑ์โนซามะ. - มิสึซาวะ เรย์กะ (水澤 令華) - ทาจิบานะ ยูโก (橘 雄悟) - คาโนะ โชโกะ (加納 省吾) - เท็นโจ ทาคาอะกิ (天条 隆顕) - ซาวางุจิ (沢口)TEAM XTEAM X. - นางาเสะ ฮิโรกิ (長瀬 裕樹) - ยามาชิตะ ทาคุมิ (山下 琢己) / ฮิฮิอมาซอน (ヒヒアマゾン) - คิตะมุระ เค็นตะ (北村 健太)4C4C. - คุโรซากิ ทาเคชิ (黒崎 武) - ฟุดะโมริ อิจิโร (札森 一郎)มาสค์ไรเดอร์มาสค์ไรเดอร์. - อุปกรณ์มาสค์ไรเดอร์อมาซอน โอเมก้า มาสค์ไรเดอร์อมาซอน โอเมก้า. ร่างแปลงของมิตซึซาวะ ฮารุกะ ร่างกายสีเขียว ลายสีแดง สามารถดึงอาวุธออกมาจากเข็มขัดได้ 4 แบบ หอก แส้เหล็ก เคียว และ มีดสั้น มีท่าไม้ตาย 3 แบบ ไวโอเลนท์ พันนิช สไตรค์ และ เบรคมาสค์ไรเดอร์อมาซอน นิวโอเมก้า มาสค์ไรเดอร์อมาซอน นิวโอเมก้า. ร่างพัฒนาของโอมาก้าที่ใช้ นีโอ อมาซอนไดรเวอร์ มีเกราะหนาห่อหุ้มและพลังต่อสู้เพิ่มขึ้น ท่าไม้ตายคือ อมาซอนพันนิชมาสค์ไรเดอร์อมาซอน อัลฟ่า มาสค์ไรเดอร์อมาซอน อัลฟ่า. ร่างแปลงของทากายามะ จิน ร่างกายสีแดง ลายสีเขียวอ่อน ถนัดการต่อสู้ด้วยมือเปล่าโดยเน้นทักษะ หลังจากจินตาบอด กระจกดวงตาก็กลายเป็นสีขาว มีท่าไม้ตายคือ ไวโอเลนท์ สแลชมาสค์ไรเดอร์อมาซอน ซิกม่า มาสค์ไรเดอร์อมาซอน ซิกม่า. ร่างแปลงของมาเอฮาระ จุน ซิกม่ามีพลังกว่าอมาซอนทั่วไป 12 เท่า มีท่าไม้ตายคือ ไวโอเลนท์ สไตรค์มาสค์ไรเดอร์อมาซอน นีโอ มาสค์ไรเดอร์อมาซอน นีโอ. ร่างแปลงของจิฮิโระที่ใช้นีโออมาซอนไดร์เวอร์แปลงร่างกลายเป็นรูปแบบนีโอ ร่างกายสีน้ำเงิน ลายสีแดง สามารถโหลดอาวุธได้ 3 แบบ ดาบ ปืนยิงเข็ม และ ตะขอสลิง และหากควบคุมไม่ได้ก็จะกลายเป็นอัลติเมทออริจิ้นที่บ้าคลั่งและทำลายทุกอย่างที่ขวางหน้า มีท่าไม้ตายคือ อมาซอนสแลชอมาซอนอมาซอนที่ปรากฏในซีซั่น 1อมาซอน. อมาซอนที่ปรากฏในซีซั่น 1. - โมกุระอมาซอน (モグラアマゾン) - คุโมะอมาซอน 1 (クモアマゾン1) - คุโมะอมาซอน 2 (クモアマゾン2) - โคโมริอมาซอน (コウモリアマゾン) - ทงโบอมาซอน (トンボアマゾン) - โจโออาริอมาซอน (女王アリアマゾン) - อาริอมาซอน (アリアマゾン) - โจอมาซอน 1 (蝶アマゾン1) - โจอมาซอน 2 (蝶アマゾン2) - โมสึอมาซอน 1 (モズアマゾン1) - โมสึอมาซอน 2 (モズアマゾン2) - คานิอมาซอน (カニアマゾン)อมาซอนที่ปรากฏในซีซั่น 2อมาซอนที่ปรากฏในซีซั่น 2. - คาราสึอมาซอน (カラスアマゾン) - ฮาเงคาคะอมาซอน (ハゲタカアマゾン) - เฮียวอมาซอน (ヒョウアマゾン) - คุวางาตะอมาซอน (クワガタアマゾン) - คามาคิริอมาซอน (カマキリアマゾン) - ไซอมาซอน (サイアマゾン) - เฮบิอมาซอน (ヘビアマゾン) - อุนิอมาซอน (ウニアマゾン) - ฮิฮิอมาซอน (ヒヒアマゾン) - โซอมาซอน (ゾウアマゾン) - โซมุชิอมาซอน (ゾウムシアマゾン) - บาระอมาซอน (バラアマゾン) - คุราเงะอมาซอน (クラゲアマゾン)ศัพท์ที่ปรากฏในเรื่องศัพท์ที่ปรากฏในเรื่อง. - บริษัทเวชภัณฑ์โนซามะ (野座間製薬) - โนซามะเพสตันเซอร์วิส (ノザマペストンサービス) - เซลล์อมาซอน (アマゾン細胞) - อมาซอนรีจิสเตอร์ (アマゾンズレジスター)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. - ซีซัน 1 - ซีซั่น 2รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - มิสึซาวะ ฮารุกะ (): ฟุจิตะ โทมุ () - ทากายามะ จิน (): ทานิงุจิ มาซาชิ () - มิสึซาวะ มิสึกิ (): ทาเคดะ เรนะ () - อิสึมิ นานะฮะ (): ฮิงาชิ อายุ () - ชิโด มาโคโตะ (): ชุนโด มิสึโตชิ () - มาโมรุ (): โคบายาชิ เรียวตะ () - ทาคาอิ โนโซมิ (): มิยาฮาระ คานง () - มิซากะ คาสึยะ (): คาซึยะ () - ฟุคุดะ โคตะ (): ทานาเบะ คาสึยะ () - ทาจิบานะ ยูโก (): คะมิโอะ ยู () - คาโน่ โชโกะ (): โคมัตสึ โทชิมาสะ () - มิสึซาวะ เรย์กะ (): คาโต ทาคาโกะ () - เท็นโจ ทาคาอากิ (): ฟุจิกิ ทากาชิ () - เฉพาะฤดูกาลที่ 1 - โอทากิ ริวสุเกะ (): บาบะ เรียวมะ () - มาเอฮาระ จุน (): อาซาฮินะ ฮิโรชิ () - เฉพาะฤดูกาลที่ 2 - จิฮิโระ (): มาเอะจิมะ โย () - อิยุ (): ชิราโมโตะ อายะนะ () - คุโรซากิ ทาเคชิ (): มิอุระ โคตะ () - ฟุดะโมริ อิจิโร(): โมมิกิ โยชิโตะ () - นางาเสะ ฮิโรกิ (): อากะโซ เอย์จิ () - ยามาชิตะ ทาคุมิ (): มิอุระ ไคริ () - คิตามุระ เค็นตะ (): โดโมโตะ โชเฮ () - โฮชิโนะ ฮาจิเมะ (): ยามาซากิ จุน ()นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ฤดูกาลที่ 1 - คุกิโซโนะ ( ตอนที่ 3-4): โมโตฮาชิ ยูกะ () - ชิตาชิโมะ โซจิ ( ตอนที่ 7-8): ยุเกะ โทโมะฮิสะ () - โคยามะ ฮาจิเมะ ( ตอนที่ 7-8): ทาโมโตะ โซรัน () - มิกะ ( ตอนที่ 9-12): ซาวาอิ มิยู () - ซาวางุจิ ( ตอนที่ 9-11): ชิบาตะ อากิโยชิ () - ฤดูกาลที่ 2 - ฟูจิโอะ ( ตอนที่ 5-6): คาซะฮาระ ชินจิ ()เพลงประจำเรื่องเพลงประจำเรื่อง. - "Armour Zone"- บทร้อง: ไมค์ ซุกิยามะ () - ทำนอง: ยามาดะ โนบุโอะ () - เรียบเรียง: ทาคาฮาชิ เท็ตสึยะ () - นักร้อง: โคบายาชิ ทาโร่ () - เพลงประจำเรื่องสำหรับฤดูกาลที่ 1 และใช้เป็นเพลงเปิดเรื่องในการออกอากาศทางโทรทัศน์ สำหรับฤดูกาลที่ 2 ใช้เป็นเพลงแทรกสำหรับฉากเปิดตอนที่ 8 "Under Warps" - "DIE SET DOWN"- บทร้อง: ไมค์ ซุกิยามะ - ทำนอง: ยามาดะ โนบุโอะ - เรียบเรียง: ทาคาฮาชิ เท็ตสึยะ - นักร้อง: โคบายาชิ ทาโร่ - เพลงประจำเรื่องสำหรับฤดูกาลที่ 2ภาพยนตรฺ์ปัจฉิมภาค ภาพยนตรฺ์. ปัจฉิมภาค. มาสค์ไรเดอร์อมาซอนส์ ปัจฉิมภาค ()</doc>
