<doc id="863832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863832" title="ฟุตซอลทีมชาติฟินแลนด์">ฟุตซอลทีมชาติฟินแลนด์ ฟุตซอลทีมชาติฟินแลนด์ () เป็นตัวแทนของประเทศฟินแลนด์ในการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติเช่น ฟุตซอลชิงแชมป์โลก และ ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลแห่งฟินแลนด์ โดยที่ฟุตซอลทีมชาติฟินแลนด์ ไม่เคยผ่านเข้ารอบในฟุตซอลชิงแชมป์โลก และ ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปรายการที่เข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลกรายการที่เข้าร่วม. ฟุตซอลชิงแชมป์โลก. - 1989 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1992 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2000 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2004 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2008 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2012 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2016 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป. - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1999 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2001 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2003 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2005 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2007 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2010 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2012 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2014 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2016 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2018 - TBD</doc>
