<doc id="863898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863898" title="ศิริมาบังอร เหรียญสุวรรณ">ศิริมาบังอร เหรียญสุวรรณ ท่านหญิงศิริมาบังอร เหรียญสุวรรณ (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าศิริมาบังอร อาภากร ; ประสูติ: 6 มิถุนายน พ.ศ. 2447 — สิ้นชีพืตักษัย: 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518) เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ และ หม่อมแฉล้ม อาภากร ณ อยุธยา มีพระพี่น้องต่างพระมารดา 9 พระองค์ ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งราชวงศ์เพื่อเสกสมรสกับนายสถาพร เหรียญสุวรรณ บุตรนายเส็ง เหรียญสุวรรณ กับนางสำริด เหรียญสุวรรณ (สกุลเดิม โกเมน ณ อยุธยา) แต่ไม่มีบุตรธิดาด้วยกัน ท่านหญิงศิริมาบังอร เหรียญสุวรรณ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 สิริพระชันษา 70 ปี</doc>
