<doc id="863827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863827" title="ฟุตซอลทีมชาติฝรั่งเศส">ฟุตซอลทีมชาติฝรั่งเศส ฟุตซอลทีมชาติฝรั่งเศส ()เป็นทีมฟุตซอลซึ่งเป็นตัวแทนของฝรั่งเศสในการแข่งขันระดับนานาชาติเช่น ฟุตซอลชิงแชมป์โลก และ ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลฝรั่งเศสรายการการเข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลกรายการการเข้าร่วม. ฟุตซอลชิงแชมป์โลก. - 1989 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1992 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2000 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2004 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2008 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2012 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2016 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือกฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป. - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1999 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2001 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2003 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2005 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2007 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2010 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2012 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2014 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2016 - ไม่ได้ผ่านรอบคัดเลือก - 2018 - TBDการแข่งขันผลการแข่งขัน การแข่งขัน. ผลการแข่งขัน. ตารางด้านล่างแสดงผลการแข่งขันทั้งหมดที่เล่นในอดีตและกำหนดเวลาของการแข่งขันในอนาคต20152016</doc>
