<doc id="863899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863899" title="เซวะ เก็นจิ">เซวะ เก็นจิ เซวะ เก็นจิ () สาขาย่อยสาขาหนึ่งของ ตระกูลมินะโมะโตะ โดยสืบเชื้อสายจาก จักรพรรดิเซวะ โดยมี มินะโมะโตะ โนะ สึเนะโมะโตะ พระราชนัดดาของจักรพรรดิเซวะเป็นผู้นำตระกูลคนแรกซึ่งตระกูลมินะโมะโตะสาขานี้เป็นสาขาที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดเพราะสมาชิกของสาขานี้ได้ก้าวขึ้นดำรงตำแหน่งเป็น โชกุน ปกครองญี่ปุ่นโดย ตระกูลอะชิกะงะ ที่ได้ปกครองญี่ปุ่นสืบต่อมาก็เป็นสาขาย่อยสาขาหนึ่งของ เซวะ เก็นจิ ขณะที่ ตระกูลโทะกุงะวะ ก็ได้สืบเชื้อสายจากตระกูลมินะโมะโตะสาขานี้ สมาชิกของเซวะ เก็นจิที่มีชื่อเสียงได้แก่ มินะโมะโตะ โนะ โยะชิอิเอะ มินะโมะโตะ โนะ โยะริโตะโมะ ปฐมโชกุนแห่ง รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ มินะโมะโตะ โนะ โยะชิสึเนะ รวมถึง อะชิกะงะ ทะกะอุจิ ปฐมโชกุนแห่ง รัฐบาลโชกุนอะชิกะงะ และ โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ปฐมโชกุนแห่ง รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ</doc>
