<doc id="863815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863815" title="ฟุตซอลทีมชาติเซอร์เบีย">ฟุตซอลทีมชาติเซอร์เบีย ฟุตซอลทีมชาติเซอร์เบีย ()เป็นตัวแทนของทีมชาติเซอร์เบีย ในการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติเช่น ฟุตซอลชิงแชมป์โลก และ ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเซอร์เบียรายการที่เข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลก รายการที่เข้าร่วม. ฟุตซอลชิงแชมป์โลก. Remarks:ฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปฟุตซอลกรังด์ปรีซ์ผลการแข่งขัน2016ผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่นปัจจุบัน. รายชื่อทีมชุดกระชับมิตรกับเนเธอร์แลนด์เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2016 และ 1 พฤศจิกายน 2016โค้ช</doc>
