<doc id="863979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863979" title="ราชวงศ์ที่สองแห่งอียิปต์">ราชวงศ์ที่สองแห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่สอง แห่งอียิปต์โบราณ (หรือราชวงศ์ที่สองระหว่าง 2890 - 2686 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นราชวงศ์ในช่วงต้นๆ ของอียิปต์โบราณโดยมีศูนย์กลางของราชวงศ์ที่เมืองธีนีส และมีฟาโรห์พระองค์สุดท้ายนามว่าคาเซเคมวี ก็นับเป็นหนึ่งในช่วงเวลาที่คลุมเครือมากที่สุดในประวัติศาสตร์อียิปต์โบราณ ราชวงศ์ที่สองปกครองอียิปต์เป็นเวลาประมาณ 204 ปี แม้ว่าหลักฐานทางโบราณคดีของราชวงศ์ที่สองมีน้อยมากและยังคลุมเครือมากตัดกันข้อมูลจากราชวงศ์ที่หนึ่งและราชวงศ์ที่สามแสดงให้เห็นการพัฒนาสถาบันและเศรษฐกิจที่สำคัญในช่วงราชวงศ์ที่สองรายนามฟาโรห์ในราชวงศ์ที่หนึ่ง</doc>
