<doc id="863945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863945" title="We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก">We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก รายการโทรทัศน์ประเภทประกวดร้องเพลงสำหรับเด็กอายุ 8 - 11 ปี ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ และ โต๊ะกลม โดยได้ซื้อลิขสิทธิ์มาจาก CJ E&M (ประเทศเกาหลีใต้) ซึ่งเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์เดียวกับ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ดำเนินรายการโดย สุริวิภา กุลตังวัฒนา ออกอากาศทาง ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์ เวลา 20.15 – 22.00 น. เริ่มออกอากาศเทปแรกวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ทางรายการจะคัดเลือกเด็กจำนวน 24 คนที่มีความสามารถในการร้องเพลงมาร้องเพลงดังในอดีตที่อยู่ในความทรงจำโดยจะมีพี่เลี้ยงหรือที่ทางรายการเรียกว่า Coach จำนวน 3 ทีมประกอบไปด้วยสีแดง โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร สีชมพู หนูนา หนึ่งธิดา โสภณ และสีฟ้า เบน ชลาทิศ ตันติวุฒิ พร้อมด้วยพี่ผู้ช่วยทีมละ 1 คนทำหน้าที่คัดเลือกเด็กเข้าสู่ทีมหากเด็กคนใดได้คะแนนเกิน 70 % จากทั้งฝั่งผู้ใหญ่ 100 คนและเด็กที่เข้ามาชมในสตูดิโอ 100 คนเด็กคนนั้นก็จะมีสิทธิ์เลือกว่าจะเข้าทีมของ Coach คนใดด้วยการเลือกลูกบอลของแต่ละสีที่เลื่อนลงมาแต่หากเด็กคนใดได้คะแนน 70 % จากฝั่งใดฝั่งหนึ่ง Coach ทั้ง 3 ก็จะมีสิทธิ์เลือกเด็กคนนั้นเข้าสู่ของทีมของตนแต่หากเด็กคนใดคะแนนไม่ถึง 70% ทั้งสองฝั่งเด็กคนนั้นก็ต้องร้องเพลงเดิมอีกรอบเพื่อให้ทีมโค้ชตัดสินใจเลือกว่าทีมสีไหนจะนำเด็กคนนั้นเข้าทีมพิธีกรพิธีกร. - สุริวิภา กุลตังวัฒนา (ซีซั่น 1) - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (ซีซัน 2)ผู้ช่วยโค้ช ผู้ช่วยโค้ช. ซีซั่น 1- สีแดง : ซอ จียอน - สีชมพู : ธารณ ลิปตพัลลภ - สีฟ้า : ตรัย ภูมิรัตน ซีซั่น 2- สีแดง : ณัฐวุฒิ ศรีหมอก - สีชมพู : สมชาย เข็มกลัด - สีฟ้า : ครั้งที่ 1 อาจารียา พรหมพฤกษ์ ครั้งที่ 2 ธนาวุฒิ ชวธนาวรกุลการแข่งขัน (ซีซั่น 1)สีของแต่ละทีมการแข่งขัน (ซีซั่น 1). สีของแต่ละทีม. - ทีมสีแดง : ศักดิ์สิทธิ เวชสุภาพร (โต๋) ผู้ช่วยโค้ช : ซอ จียอน (จียอน) - ทีมสีชมพู : หนึ่งธิดา โสภณ (หนูนา) ผู้ช่วยโค้ช : ธารณ ลิปตพัลลภ (แทน ลิปตา) - ทีมสีฟ้า : ชลาทิศ ตันติวุฒิ (เบน) ผู้ช่วยโค้ช : ตรัย ภูมิรัตน (บอย)กรรมการพิเศษกรรมการพิเศษ. - นิติพงษ์ ห่อนาค (พี่ดี้) - มณีนุช เสมรสุต (ครูอ้วน) - วิวัฒน์ วงศ์ภัทรฐิติ (พี่ซุป)รอบ Auditionรายชื่อสมาชิกในทีม รายชื่อสมาชิกในทีม. ทีมสีแดง : คริสต้า, จัสติน, ต้นกล้า, นิชชี่, ไบรต์, ยูกิ, แพงจัง, พู่กันรอบ Team Battleรอบ Give Missionรอบ Finalคะแนนสะสมรับของรางวัลบริจาคคะแนนสะสมรับของรางวัลบริจาค. - 150 - ของใช้ประจำวัน - 300 - เครื่องเขียน - 450 - อุปกรณ์กีฬา - 600 - จักรยาน - 750 - TV, ตู้เย็น - 900 - คอมพิวเตอร์ - 1200 (คะแนนสูงสุด)คะแนนทีมในรอบสุดท้ายศิลปินรับเชิญ, เพลงพิเศษรางวัลรอบ Finalรางวัลรอบ Final. - คะแนนสูงสุด (We Kid Top Score) : ทีมสีแดง - ทีมยอดนิยม (We Kid Popular Vote) : ทีมสีชมพู - ความคิดสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม (We Kid Best Creative) : ทีมสีฟ้า</doc>
