<doc id="863993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=863993" title="ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017">ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017 ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017 เป็นการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ครั้งที่ 42 โดยทีมที่จะได้แข่งในรายการนี้นั่นจะมาจากแชมป์ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และ ยูฟ่ายูโรปาลีก. การแข่งขันจะเป็นการพบกันระหว่าง เรอัลมาดริด, แชมป์เก่าและชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 และ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด, ชนะเลิศของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17. นัดนี้จะลงเล่นที่สนาม ฟิลิปเดออาเรนา ในเมือง สโกเปีย, มาซิโดเนีย, ในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560, และเป็นครั้งแรกของยูฟ่าที่จัดเวทีนัดชิงชนะเลิศในชนบท.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามฟิลิปทูอาเรนา ได้รับการประกาศให้เป็นสถานที่จัดการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2017 เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน 2558, ในการประชุมใหญ่ของคณะกรรมการบริหารยูฟ่า ณ กรุงปราก, สาธารณรัฐเช็ก.ทีมก่อนการแข่งขันการจำหน่ายตั๋ว ก่อนการแข่งขัน. การจำหน่ายตั๋ว. กับความจุสนามอยู่ที่ 30,500 คนสำหรับนัดนี้, จำนวนเงินทั้งหมดจากตั๋วเข้าชม 23,000 ใบได้ถูกจัดจำหน่ายให้กับแฟนบอลและประชาชนทั่วไป, มีวางจำหน่ายในการลดราคาให้กับแฟนๆทั่วโลกผ่านทางเว็บไซต์ UEFA.com ตั้งแต่วันที่ 13 มิถุนายน ถึง 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ในหมวดหมู่ราคาตั๋ว 3 ราคา : €50, €30, และ €15. ตั๋วที่เหลือจะถูกจัดสรรให้กับคณะกรรมการการจัดงานท้องถิ่น, ยูฟ่าและสมาคมแห่งชาติ, หุ้นส่วนทางการค้าและผู้ถือลิขสิทธิ์การแพร่ภาพกระจายเสียง.นัด นัด. สถิติ</doc>
