<doc id="86408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86408" title="ยูจิ คิชิ">ยูจิ คิชิ ยูจิ คิชิ () เป็นนักแสดงและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2513 ที่จังหวัดโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สูง 182 ซม. กรุ๊ปเลือด O ปัจจุบันอยู่สังกัด เมาส์โปรดักชัน ด้านชีวิตส่วนตัวได้สมรสกับมิกะ คิคุจินักแสดงที่รับบทอุเมโกะจากเรื่องเดกะเรนเจอร์และนักพากย์การ์ตูนชื่อดังโดยได้จัดงานแต่งงานที่โรงแรมโตเกียวโดมโฮเตล ปัจจุบันได้หย่าร้างแล้วผลงานงานแสดงผลงาน. งานแสดง. - คาร์เรนเจอร์ รับบทเป็น จินไน เคียวสุเกะ / เรดเรซเซอร์ - กิงกะแมน รับบทเป็น ชุนสึเกะ คิชิโมโตะ - เฮอร์ริเคนเจอร์ รับบทเป็น คาซึมะ นาเมงาวะ - โกไคเจอร์ รับบทเป็น จินไน เคียวสุเกะงานพากย์แอนิเมชันงานพากย์. แอนิเมชัน. - กัปตันซึบาสะ พากย์เสียงเป็น เมนเดส - ไอ ไม มี สตอรเบอรี่เอ้ก พากย์เสียงเป็น อามาวะ ฮิบิกิ - อาวุธสุดท้ายคือเธอ พากย์เสียงเป็น คาซึ - ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน พากย์เสียงเป็น ยาซู - เคียวชิโร่ โตะ โทวะ โนะ โซระ พากย์เสียงเป็น โซจิโร่เกมเกม. - แครชแบนดิคู พากย์เสียงเป็น ครันช์แบนดิคู - โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ ภาค 3 (เกมตู้, PS) พากย์เสียงเป็น วานิลาไอซ์, อับดุล, แดเนียล เจ ดาร์บี้ - สตรีทไฟท์เตอร์ III 3rd (DC) พากย์เสียงเป็น เคน มาสเตอร์ - สตรีทไฟท์เตอร์ IV พากย์เสียงเป็น เคน มาสเตอร์ - ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV พากย์เสียงเป็น เคน มาสเตอร์ - สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน พากย์เสียงเป็น เคน มาสเตอร์ - แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2 พากย์เสียงเป็น เคน มาสเตอร์ - โอนิมุฉะ มุไรเด็น พากย์เสียงเป็น มาเอดะ เคจิโร่ - เก็นโซซุยโคเด็น IV พากย์เสียงเป็น รามาดา, เคานต์ฟิงเกอร์ฟูตภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - กาโอเรนเจอร์ พากย์เสียงเป็น ออร์ก กล้องถ่ายรูป - เดกะเรนเจอร์ พากย์เสียงเป็น กานี่ เมเต้ - โบเคนเจอร์ พากย์เสียงเป็น จาคุริว แด็กเกอร์กิน - โกออนเจอร์ พากย์เสียงเป็น ดัมเบลบันคิภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Torque พากย์เสียงเป็น แครี่ ฟอร์ด (มาร์ติน เฮนเดอร์สัน) - Gitano พากย์เสียงเป็น อังเดรส เฮเรเดีย (ฮัวควิน คอร์เตส)</doc>
