<doc id="864006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864006" title="ราชวงศ์ที่สี่แห่งอียิปต์">ราชวงศ์ที่สี่แห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่สี่ แห่งอียิปต์โบราณ เป็น "ยุคทอง" ของราชอาณาจักรเก่า ราชวงศ์ที่สี่ปกครองตั้งแต่ 2613 - 2494 ปีก่อนคริสตกาล รวมเป็นเวลาประมาณ 119 ปี เป็นช่วงเวลาของความสงบสุขและความเจริญรุ่งเรืองเช่นเดียวกับในระหว่างที่มีการค้ากับประเทศอื่น ๆ ราชวงศ์ที่สาม, ราชวงศ์ที่สี่, ราชวงศ์ที่ห้า และราชวงศ์ที่หก มักจะรวมภายใต้ชื่อกลุ่มเก่าราชอาณาจักรซึ่งมักจะอธิบายว่าเป็นยุคของปิรามิด เมืองหลวงในเวลานั้นคือเมืองเมมฟิสรายนามฟาโรห์แห่งราชวงศ์ที่สี่</doc>
