<doc id="864017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864017" title="กฎประตูทีมเยือน">กฎประตูทีมเยือน กฎการยิงประตูทีมเยือน () เริ่มใช้ครั้งแรกในฟุตบอลคัพ วินเนอร์ คัพ ฤดูกาล 1965-1966 เนื่องจากทางยูฟ่าเห็นว่าทีมที่เล่นเป็นทีมเยือนเอาแต่อุดประตูไม่ยอมบุกยิงประตูฝ่ายตรงข้าม กฎนี้จึงบัญญัติขึ้นเพื่อเพื่อแรงจูงใจให้ทีมเยือนเป็นฝ่ายบุกบ้างไม่ใช้เอาแต่ตั้งรับอย่างเดียว กฎนี้มีอยู่ในการแข่งฟุตบอลที่แบ่งเป็นสองเลกที่มีทั้งนัดเหย้าและนัดเยือน และจะถูกนำมาใช้เมื่อผลการแข่งรวมทั้งสองนัดมีผลเสมอกัน ถ้าทีมไหนยิงในบ้านอีกฝ่ายได้เยอะกว่าจะเป็นผู้ชนะ ตัวอย่าง รอบรองชนะเลิศ ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีกฤดูกาล 2002-2003 นัดแรก มิลาน เสมอ อินเตอร์ ในเกมที่มิลานได้สิทธิ์เป็นเจ้าบ้าน 0-0 นัดสองสิทธิ์ในการเป็นเจ้าบ้านคือ อินเตอร์ คู่นี้จบด้วยผลเสมอ 1-1 รวมผลสองนัดเสมอ 1-1 แต่มิลานได้เข้ารอบเพราะยิงได้ในเกมที่อินเตอร์ได้สิทธิ์เป็นเจ้าบ้าน ถึงแม้จะเล่นที่ซาน ซีโร่ เหมือนกันก็เถอะ อีกตัวอย่าง รอบ 8 ทีม ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก ฤดูกาล 2009-2010 นัดแรก บาเยิร์น มิวนิก ชนะ แมนยู ที่เยอรมัน 2-1 นัดสอง บาเยิร์น มิวนิก แพ้ แมนยู ที่อังกฤษ 2-3 รวมผลสองนัดเสมอ 4-4 แต่บาเยิร์นได้เข้ารอบเพราะยิงแมนยูได้ที่อังกฤษ 2 ลูก แต่แมนยูยิงที่เยอรมันได้แค่ลูกเดียว</doc>
