<doc id="864026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864026" title="ฟุตบอลทีมชาติยูเครน">ฟุตบอลทีมชาติยูเครน ฟุตบอลทีมชาติยูเครน (,) เป็นตัวแทนของประเทศยูเครนในการแข่งขันฟุลบอลระดับนานาชาติเช่น ฟุตบอลโลก และ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลแห่งประเทศยูเครน เมื่อประเทศยูเครนแยกตัวออกมาจากสหภาพโซเวียตก็ได้มีการแข่งขันระดับนานาชาติครั้งแรกขึ้นกับฟุตบอลทีมชาติฮังการีในวันที่ 29 เมษายน 1992 และอันดับดีที่สุดคือการเข้ารอบก่อนรองชนะเลิศในฟุตบอลโลก 2006 และได้เข้าไปแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ในปี2012ในฐานะเจ้าภาพ สนามเหย้าของฟุตบอลทีมชาติยูเครนคือสนามโอลิมปิสกี เนชันแนล สปอร์ตส์ คอมเพล็กซ์ ในกรุงเคียฟประวัติก่อนก่อตั้ง (1925–1935)ก่อตั้งอย่างเป็นทางการปัญหากับโค้ชฟุตบอลโลก 2006ฟุตบอลยูโร 2012ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก 2014 – โซน ยุโรป กลุ่มH ประวัติ. ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก 2014 – โซน ยุโรป กลุ่มH. กรีซvsเบลเยี่ยมฟุตบอลยูโร 2016ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก – โซนยุโรป กลุ่มIสนามสถิติการแข่งขันและที่กำลังจะแข่ง สถิติการแข่งขันและที่กำลังจะแข่ง. ผลการแข่งขันและกำหนดการที่จะแข่งขันในอนาคตผู้เล่นลงเล่นมากที่สุดผู้จัดการทีมทั้งหมด ผู้จัดการทีมทั้งหมด. อัปเดตล่าสุด 24 มีนาคม 2017.ทีมสตาฟโค้ช ทีมสตาฟโค้ช. ทีมสตาฟโค้ชปัจจุบันผู้เล่นทีมปัจจุบัน ผู้เล่น. ทีมปัจจุบัน. รายชื่อนี้เป็นชุดที่จะแบข่งกระชับมิตรกับ ฟุตบอลทีมชาติมอลตา ในวันที่ 6 มิถุนายน 2017 และการแข่งขัน ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกโซนยุโรป 2018 ในเกมส์ที่พบกับ ฟุตบอลทีมชาติฟินแลนด์ ในวันที่ 11 มิถุนายน 2017 บันทึกประตูและการลงเล่นนับตั้งแต่ วันที่ 24 มีนาคม 2017 หลังจากการแข่งขันกับฟุตบอลทีมชาติโครเอเชียการเรียกติดทีมล่าสุด การเรียกติดทีมล่าสุด. ผู้เล่นต่อไปนี้ถูกเรียกติดในเวลา 12 เดือนที่ผ่านมา Notes:- = ถอนตัวเนื่องจากได้รับบาดเจ็บ - = ทีมตัวหลัก - = ไม่เล่นทีมชาติแล้วบันทึกการแข่งขันบันทึกการแข่งขันฟุตบอลโลกบันทึกการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปรอบคัดเลือกสถิติการพบเจอ บันทึกการแข่งขัน. สถิติการพบเจอ. ตารางต่อไปนี้แสดงสถิติระหว่างประเทศของยูเครนกับทุกประเทศตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม 2017รายชื่อการเป็นเจ้าบ้านอันดับโลกตลอดกาลชุดกีฬาและผู้สนับสนุนประวัติชุดและการเปลี่ยนแปลง ชุดกีฬาและผู้สนับสนุน. ประวัติชุดและการเปลี่ยนแปลง. เมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2010 ยูเครนได้ออกชุดใหม่ของอาดิดาส ทีมเหย้า ทีมเยือนผู้สนับสนุน ผู้สนับสนุน. การตลาดสหพันธ์ฟุตบอลแห่งประเทศยูเครนดำเนินการโดยฟุตบอลยูเครนอินเตอร์เนชั่นแนล (UFI)- EpiCenter (ตั้งแต่ 2013) - Chernihivske (ตั้งแต่ 1998) - ผู้ให้การสนับสนุนอย่างเป็นทางการ: บริษัท เฮงเค็ล (ยูเครน), อาดิดาส, สายการบิน "MAU" (สายการบินยูเครนอินเตอร์เนชั่นแนลแอร์ไลน์), NIKO (ผู้จัดจำหน่ายของมิตซูบิชิทางการในยูเครน), Boris clinic, บริษัท ทัวร์ "Love Cyprus", ศูนย์รีสอร์ท "Grand Admiral Club ผู้สนับสนุนทั่วไปคือ Ukrtelekom และ Kyivstar.อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - อันดรีย์ เชฟเชนโค</doc>
