<doc id="864134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864134" title="ฟุจิวะระ โนะ ทะดะมิชิ">ฟุจิวะระ โนะ ทะดะมิชิ ฟุจิวะระ โนะ ทะดะมิชิ ( ; 15 มีนาคม 1640 - 13 มีนาคม 1707) ขุนนางชั้นผู้ใหญ่ในช่วงปลาย ยุคเฮอัง เป็นบุตรชายคนโตของ คัมปะกุ ฟุจิวะระ โนะ ทะดะซะเนะ และเป็นหนึ่งในสมาชิกของ ตระกูลฟุจิวะระ ตระกูลที่ทรงอำนาจมากที่สุดในราชสำนักขณะนั้น ในสงคราม กบฏปีโฮเง็ง เมื่อ พ.ศ. 1699 ทะดะมิชิได้เข้าร่วมทางฝั่ง จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ ขณะที่น้องชายของทะดะมิชิคือ ฟุจิวะระ โนะ โยะรินะงะ ไปเข้ากับทางฝั่งอดีต จักรพรรดิซุโตะกุ</doc>
