<doc id="864127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864127" title="โฟล์คสฮัลเลอ">โฟล์คสฮัลเลอ โฟล์คสฮัลเลอ () หรือเรียกอีกอย่างว่า โกรสส์ฮัลเลอ () เป็นอาคารศาลาประชาชนแบบโดมขนาดมหึมา ออกแบบโดยอัลแบร์ท ชเปียร์ สถาปนิกของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ฮิตเลอร์มีวิสัยทัศน์ที่จะสร้างอาคารหลังนี้ขึ้นในกรุงเบอร์ลินภายหลังเยอรมันได้รับชัยชนะในสงครามโลกครั้งที่สอง โดยวางให้เป็นศูนย์กลางของนครเยอร์มาเนีย ซึ่งฮิตเลอร์หมายมั่นจะให้เป็นเมืองหลวงของโลก หากสร้างเสร็จ อาคารหลังนี้จะกลายเป็นอาคารโดมที่ใหญ่ที่สุดในโลก ตัวอาคารมีความกว้างและยาว 315 เมตร มีความสูงจากฐานถึงยอดโดม 290 เมตร ตัวโดมของโฟล์คสฮัลเลอมีเส้นผ่าศูนย์กลาง 250 เมตร และสูง 74 เมตร</doc>
