<doc id="864274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864274" title="มิสโปรตุเกส">มิสโปรตุเกส มิสโปรตุเกส เป็นการประกวดนางงามประจำปีระดับประเทศของโปรตุเกส ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในเมืองหลวงลิสบอนในทุกปี ทั้งนี้เพื่อคัดเลือกตัวแทนนางงามโปรตุเกสเข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติ โดยการประกวดถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1960 ผู้ชนะทั้งสามตำแหน่งบนเวทีการประกวดจะถูกส่งเข้าร่วมการปรระกวดนางงามจักรวาล มิสเวิลด์ และนางงามนานาชาติ ตามลำดับ ยกเว้นช่วงปี ค.ศ. 2003-2009 ที่ผู้ชนะการประกวดไม่ได้เข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาล ทั้งนี้ ในปี ค.ศ. 2002 ไม่ได้มีการจัดประกวดมิสโปรตุเกสโดยไม่ทรายสาเหตุที่แน่ชัด ปัจจุบัน มิสโปรตุเกสได้รับสิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดระดับนานาชาติหลายเวที เช่น นางงามจักรวาล มิสเวิลด์ นางงามนานาชาติ มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล มิสซูปราเนชันแนล เป็นต้นประวัติ ประวัติ. มิสโปรตุเกส (Miss Portugal) ถูกจัดขึ้นถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1960 จากนั้นในปี ค.ศ. 2012 Isidro de Brito ซึ่งเป็นผู้อำนวยการการจัดประกวดในขณะนั้นได้มีการปเลี่ยนชื่อการประกวดใหม่เป็น มิสรีพับบลิคคาโปรตุกีสซา (Miss República Portuguesa) หรือนิยมเรียกสั้นๆว่า มิสโปร์ตูเกซา (Miss Portuguesa) โดยในช่วงนั้นผู้ชนะหลักสองคนจะถูกส่งไปเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาลและมิสเวิลด์ แต่หลังจากปี ค.ศ. 2014 เป็นต้นมา การประกวดมิสโปร์ตูเกซาได้ถูกแบ่งออกเป็นสองเวทีการประกวด คือ มิสยูนิเวิร์สโปรตุเกส และมิสเวิลด์โปรตุเกส นอกจากนี้ องค์กรมิสมิสโปร์ตูเกซายังได้รับสิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดในเวทีหลักระดับนานาชาติอีก 3 เวที คือ นางงามนานาชาติ มิสซูปราเนชันแนล และมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลอีกด้วยผู้ชนะการประกวดในเวทีนานาชาตินางงามจักวาลการประกวดในเวทีนานาชาติ. นางงามจักวาล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเวิลด์มิสเวิลด์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายนางงามนานาชาตินางงามนานาชาติ. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสซูปราเนชันแนล มิสซูปราเนชันแนล. โดยปกติแล้ว รองอันดับ 1 มิสโปรตุเกสในแต่ละปีจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนล- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอินเตอร์คอนติเนนทัลมิสอินเตอร์คอนติเนนทัล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายนางงามมหาวิทยาลัยโลกนางงามมหาวิทยาลัยโลก. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนลมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย</doc>
