<doc id="864298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864298" title="สัตว์ประหลาดทะเลสาบ">สัตว์ประหลาดทะเลสาบ สัตว์ประหลาดทะเลสาบ () เป็นสัตว์ประหลาดที่ปรากฏในแหล่งน้ำจืดต่าง ๆ ทั่วโลก เช่น หนอง, บึง, ทะเลสาบ, แม่น้ำ ตามคติชนวิทยาของแต่ละชนชาติ โดยที่เป็นที่รู้จักกันดีคือ สัตว์ประหลาดล็อกเนสส์ หรือเนสซี ในทะเลสาบเนสส์ ของสกอตแลนด์ อย่างไรก็ดีสัตว์ประหลาดทะเลสาบมักมีความเกี่ยวข้องกับสัตว์ประหลาดทะเล มีคำอธิบายในเชิงเหตุผลโดย เบน เรดฟอร์ด และโจ นิกเกิล นักสัตว์ประหลาดวิทยาว่า การที่พบเห็นสิ่งที่ทำให้เข้าใจว่าเป็นสัตว์ประหลาดทะเลสาบ เป็นการมองเห็นหรือตีความภาพผิดพลาดไป อาจจะเป็น นาก หรือวัตถุอย่างอื่นในน้ำ หรือตามคำอธิบายของนักวิทยาศาสตร์แห่งคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อธิบายว่าเป็นเพียงคลื่นนิ่งที่ปรากฏขึ้นบนผิวน้ำ นักธรรมชาติวิทยาและนักเขียนชาวสวีเดน เบนจต์ สโตเกรน อธิบายในปี ค.ศ. 1980 ว่า ความเชื่อเรื่องสัตว์ประหลาดทะเลสาบมีการเปลี่ยนแปลงไปตามช่วงเวลาในประวัติศาสตร์ รายงานที่เก่าเก่ามักรายงานถึงการปรากฏตัวของเคลปี ปิศาจที่คล้ายม้า แต่รายงานที่ทันสมัยกว่ามักปรากฏว่าเป็น สัตว์เลื้อยคลานหรือไดโนเสาร์หรือหมึกยักษ์ และสโตเกรนสรุปว่าเคลปีได้กลายเป็นทะเลสาบสัตว์ประหลาดที่มีรูปลักษณ์คล้ายสัตว์เลื้อยคลานนับตั้งแต่มีการค้นพบไดโนเสาร์ ทัั้งในวัฒนธรรมร่วมสมัยในเชิงวิทยาศาสตร์และวรรณกรรม อย่างไรก็ตาม ทะเลสาบหลายแห่งที่เป็นที่พบสัตว์ประหลาดทะเลสาบ ได้กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญ สร้างเงินให้กับชุมชนได้เป็นจำนวนมาก เช่น ทะเลสาบล็อกเนสส์, ทะเลสาบโอคานากัน ในแคนาดา, ทะเลสาบคานาส ในเขตปกครองตนเองซินเจียง ของจีน หรือป่าคำชะโนด หรือบึงโขงหลง ของไทยตัวอย่างสัตว์ประหลาดทะเลสาบตัวอย่างสัตว์ประหลาดทะเลสาบ. - สัตว์ประหลาดล็อกเนสส์, ทะเลสาบเนสส์, สกอตแลนด์ - โอโกโปโก, ทะเลสาบโอคานากัน, แคนาดา - เชสซี, อ่าวเชสปิก, สหรัฐอเมริกา - แชมป์, ทะเลสาบแชมเพลน, สหรัฐอเมริกา- แคดโบโรซอรัส, อ่าวแคดโบโร, แคนาดา - สัตว์ประหลาดทะเลสาบเทียนฉือ, ทะเลสาบเทียนฉือ, จีน - โมแกเล-อึมแบมเบ, แม่น้ำคองโก, ใจกลางทวีปแอฟริกา - พญานาค, แม่น้ำโขง, บึงโขงหลง, ไทย</doc>
