<doc id="864270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864270" title="เจ้าชายอะเมเดโอ ดยุกที่ 5 แห่งโอสตา">เจ้าชายอะเมเดโอ ดยุกที่ 5 แห่งโอสตา เจ้าชายอะเมเดโอ ดยุกที่ 5 แห่งโอสตา () เป็นพระโอรสเพียงพระองค์เดียวใน เจ้าชายไอโมน ดยุกที่ 4 แห่งโอสตา และ เจ้าหญิงไอรีน ดัชเชสแห่งโอสตา พระมารดาของพระองค์ เป็นพระราชธิดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 แห่งกรีซ กับ เจ้าหญิงโซเฟียแห่งปรัสเซีย หลังจากพระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระองค์จึงสืบพระอิสริยยศเป็น ดยุกที่ 5 แห่งโอสตา พระองค์เสกสมรสจำนวน 2 ครั้ง มีพระบุตร 3 พระองค์ ทั้งนี้พระองค์ยังเป็นพระบิดาใน เจ้าชายไอโมน ดยุกแห่งอาพูเลีย</doc>
