<doc id="864207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864207" title="วาบีชึน">วาบีชึน วาบีชึน (; ) เป็นเมืองทางเหนือของประเทศโปแลนด์ อย่ในเขตจังหวัดกูยาวือ-ปอมอแช มีเนื้อที่ 2.89 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ 2006 มีประชากร 4,473 คน เมืองตั้งอยู่บนแม่น้ำนอแตช ใกล้กับเมืองชญิน ในช่วงปลายสงครามโลกครั้งที่สองเมืองได้ถูกยึดครองโดยกองทัพแดงในปี ค.ศ. 1945 ต่อมาเมืองได้อยู่ภายใต้การปกครองของสาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ หลังจากที่มีการขับไล่ประชากรชาวเยอรมันออกจากเมือง เมืองได้อยู่ภายใต้การปกครองของประเทศโปแลนด์</doc>
