<doc id="864285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864285" title="ประเทศที่เข้าร่วมมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล">ประเทศที่เข้าร่วมมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ประเทศที่เคยเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล (อังกฤษ: Miss Grand International) ในปัจจุบันมีจำนวนรวมมากกว่า 100 ประเทศ โดยมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลนั้นเป็นการประกวดนางงามนานาชาติที่จัดขึ้นเพื่อรณรงค์หยุดการทำสงคราม จัดตั้งโดย ณวัฒน์ อิสรไกรศีล สำหรับผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลจะได้ครองมงกุฎและเงินรางวัลมูลค่า 40,000 ดอลลาร์สหรัฐ ในปีแรก และสิทธิในการครอบครองที่พักคอนโดมิเนียม ตลอดการปฏิบัติภารกิจ 1 ปี และพร้อมปฏิบัติภารกิจ "Stop the War and Violence" หรือ "ยุติสงครามและความรุนแรง"ประเทศที่เข้าร่วมการประกวด ตั้งแต่ ปี คศ. 2013 - ปัจจุบันประเทศที่เข้าร่วมการประกวด ตั้งแต่ ปี คศ. 2013 - ปัจจุบัน. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศอันดับ 1 - รองชนะเลิศอันดับ 2 - รองชนะเลิศอันดับ 3 - รองชนะเลิศอันดับ 4 - เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย - เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย ประเทศที่เข้าร่วมการประกวด ตั้งแต่ ปี คศ. 2013 - 2017 ทั้งหมด 128 ประเทศ- ดำรงตำแหน่งแทน - ถูกถอดถอนตำแหน่ง</doc>
