<doc id="864341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864341" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทวงศ์">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทวงศ์ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทวงศ์ (21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2372 — 8 มิถุนายน พ.ศ. 2398) พระราชโอรสพระองค์ที่ 20 และเป็นพระองค์สุดท้ายในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพประสูติแต่เจ้าจอมมารดาพันพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทวงศ์ ประสูติเมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2372 เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาพัน ในสมัยรัชกาลที่ 3 พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทวงศ์ ได้ทรงมีจิตศรัทธาบูรณปฏิสังขรณ์พระอุโบสถวัดอินทรวิหารเป็นครั้งที่ 2 หลังจากเจ้าอินทวงศ์ โอรสในพระเจ้าศิริบุญสารเคยบูรณครั้งแรกในสมัยรัชกาลที่ 1 พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทวงศ์ สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันศุกร์ที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2398 พระชันษา 27 ปี</doc>
