<doc id="864394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864394" title="เอาด์-เฮเฟอร์เลเลอเฟิน">เอาด์-เฮเฟอร์เลเลอเฟิน เอาด์-เฮเฟอร์เลเลอเฟิน () หรือที่เรียกสั้น ๆ ว่า โอฮา เลอเฟิน () และ โอฮาเอล () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพสโมสรหนึ่งในประเทศเบลเยียม ปัจจุบันลงแข่งขันในเบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน บี ซึ่งเป็นระบบการแข่งขันระหว่างสโมสรระดับที่ 2 ของประเทศ ปัจจุบันมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลแห่งนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2545 จากการรวมตัวกันของสโมสรฟุตบอลเล็ก ๆ 2 สโมสรในย่านนครเลอเฟิน คือ สโมสรฟุตบอลซวาร์เตอเดยเฟิลส์เอาด์-เฮเฟอร์เล ซึ่งก่อตั้งใน พ.ศ. 2500 และ กา. สตาเดอเลอเฟิน ซึ่งก่อตั้งใน พ.ศ. 2448 เนื่องจากทางนครเลอเฟินต้องการยกระดับฟุตบอลและสโมสรฟุตบอลในท้องถิ่นให้มีมาตรฐานมากขึ้น ต่อมาในกลางปี พ.ศ. 2560 กลุ่มคิง เพาเวอร์ ภายใต้การนำของนายวิชัย ศรีวัฒนประภา (เจ้าของและประธานสโมสรเลสเตอร์ซิตี) ได้เข้าซื้อกิจการสโมสรเอาด์-เฮเฟอร์เลเลอเฟิน พร้อมกับชำระหนี้ที่สโมสรติดค้างอยู่พร้อมกับมอบหมายให้ต๊อบ อัยยวัฒน์ ศรีวัฒนประภา ผู้เป็นบุตรชายเข้ามาเป็นประธานสโมสรผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูลล่าสุด 1 พฤศจิกายน 2017</doc>
