<doc id="864330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864330" title="ชาติลำชี">ชาติลำชี ชาติลำชี ภาพยนตร์ไทยฟอร์มยักษ์จาก รุ่งสุริยาภาพยนตร์ ซึ่งสร้างจากบทประพันธ์ของ มหศักดิ์ สารากร อันเป็นนามปากกาของครูรังสี ทัศนพยัคฆ์ โดยครู รังสี ทัศนพยัคฆ์ เป็นผู้กำกับเองออกฉายครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2512 นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชา และ เพชรา เชาวราษฎร์ ในภาพยนตร์เรื่องนี้ครูรังสีได้ดึงนักร้องลูกทุ่งชื่อดังในยุคนั้นอาทิ ไพรวัลย์ ลูกเพชร , บุปผา สายชล , ชินกร ไกรลาศ และ บรรจบ เจริญพร มาร่วมแสดงโดยได้ครู ไพบูลย์ บุตรขัน และครู พีระ ตรีบุปผา พร้อมครูเพลงท่านอื่น ๆ มาทำเพลงประกอบโดยมีเพลง ชาติลำชี จากเสียงร้องของไพรวัลย์ ลูกเพชรเป็นเพลงเอกในภาพยนตร์ส่งผลให้ภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูงทำให้ครูรังสีตัดสินใจสร้าง มนต์รักลูกทุ่ง ในปีต่อมา ใน พ.ศ. 2560 ทางโคลีเซี่ยมกรุ๊ปนำโดย พรพิมล มั่นฤทัย ได้หยิบภาพยนตร์เรื่องนี้กลับมาปัดฝุ่นสร้างใหม่อีกครั้งโดยได้มีการบวงสรวงเปิดกล้องละครเรื่องนี้ที่หน้า บริษัท โคลีเซี่ยม อินเตอร์ กรุ๊ป จำกัด เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560 กำกับการแสดงโดย ชัชวาลย์ คล้องช้าง และนำแสดงโดย หลุยส์ เฮส์ดาร์ซัน อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ ธนากร ศรีบรรจง และ พัชญา เพียรเสมอ ออกอากาศตอนแรกวันพุธที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2561 และตอนสุดท้าย 25 เมษายน พ.ศ. 2561 ต่อจากละครเรื่อง มือปราบเหยี่ยวดำ มีเรตติ้งทั่วประเทศตอนแรกอยู่ที่ 3.6 ส่วนเรตติ้งตอนจบซึ่งมีเรตติ้งสูงสุด อยู่ที 6.011 ทีวีพูล วิจารณ์ละครฉบับนี้ว่า "มันครบรส ที่ผสมลีลาความสนุกสนานเฮฮาได้อย่างกลมกล่อม สอดแทรกวัฒนธรรมและกลิ่นอายของชาวอีสานได้อย่างสวยงามและน่าประทับใจ"นักแสดงในฉบับภาพยนตร์ พ.ศ. 2512นักแสดงในฉบับภาพยนตร์ พ.ศ. 2512. - มิตร ชัยบัญชา - เพชรา เชาวราษฎร์ - ไพรวัลย์ ลูกเพชร - บุปผา สายชล - บรรจบ เจริญพร - ชินกร ไกรลาศนักแสดงรายชื่อนักแสดงนักแสดง. รายชื่อนักแสดง. - หลุยส์ เฮสดาร์ซัน รับบท ชาติ ลำชี - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ รับบท แพทย์หญิง สาลินี วิรุณรอง - ธนากร ศรีบรรจง รับบท ไพร คนเพลง - พัชญา เพียรเสมอ รับบท บัวหลวง - ธีรภัทร์ สุวรรณดี รับบท ป๋องบวมเป่ง - ฐปนัท สัตยานุรักษ์ รับบท พันเอก นภา - ชญาภา พงศ์สุภาชาคริต รับบท สุกี้ - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล รับบท เล็งกี่ - เล็ก ไอศูรย์ รับบท เสี่ยประทวน - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ รับบท กำนันบุญ / เสือโบก - ภูริวัชร์ ธีระชาติ รับบท หมอเอกพงษ์ - นึกคิด บุญทอง รับบท พลโท สุริยัน - เจจินตัย อันติมานนท์ รับบท ปั๋ง - จ๊อบ แมนจู รับบท หาร - มนตรี แสงมณี รับบท คูน - เกวลี ศรีกาญ รับบท โพธิ์แก้ว - คมกฤษณ์ ดวงสุวรรณ์ รับบท วิโรจน์ - ปนัดดา โกมารทัต รับบท แม่พลอย - นาท ภูวนัย รับบท ศุภชัย - ราตรี วิทวัส รับบท วิไลพร - กันตา ดานาว รับบท ชลัย - พัฒนศักดิ์ พงษ์พันธุ์ รับบท เสือพราน - ชลธิชา อิ่มจรรยา รับบท ตุ๊กตา - กฤษฏีพล สุทธิหิรัญ - วีรยุทธิ์ นานช้า รับบท สารวัตรเข้ม - วินรวีร์ ใหญ่เสมอ รับบท จ่าเทพ - ทรงพล คล้ายพงษ์พันธ์ รับบท ดาบดิ๊บ - ชูษี เชิญยิ้ม รับบท จ่าโต๊ะ - ณัทธมนกาญจน์ ศรีนิกรโชติ รับบท เจ๊หมา - เบคิท ฤทธิ์ รับบท เจิด - ปรีชา เกตุคำ รับบท หวัน - ยอดชาย เมฆสุวรรณ รับบท หลวงพ่อสุก - ธนัท ฉิมท้วม รับบท ดาบยิ้ม - เผ่าไท พรพิสิฐ</doc>
