<doc id="864307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864307" title="มินะโมะโตะ โนะ ทะเมะโยะชิ">มินะโมะโตะ โนะ ทะเมะโยะชิ มินะโมะโตะ โนะ ทะเมะโยะชิ ( ; 1639 – 17 สิงหาคม 1699) ผู้นำตระกูลซะมุไรอย่าง ตระกูลมินะโมะโตะ ในช่วงสงคราม กบฏปีโฮเง็ง เป็นหลานชายของ มินะโมะโตะ โนะ โยะชิอิเอะ และเป็นบิดาของ มินะโมะโตะ โนะ โยะชิโตะโมะ รวมถึง มินะโมะโตะ โนะ ทะเมะโตะโมะ โดยทะเมะโยะชิเป็นที่รู้จักในนาม มุสึ ชิโร (Mutsu Shirō) ภายหลังจากสงครามกบฏปีโฮเง็งจบสิ้นลงเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 1699 จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ ได้มีพระบัญชาให้โยะชิโตะโมะประหารชีวิตทะเมะโยะชิเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 1699 ขณะที่ทะเมะโตะโมะน้องชายของโยะชิโตะโมะหนีรอดไปได้</doc>
