<doc id="864302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864302" title="สมเด็จพระอัยยิกาเจ้า">สมเด็จพระอัยยิกาเจ้า สมเด็จพระอัยยิกาเจ้า เป็นพระอิสริยยศของพระอัยยิกา (ย่า) ของพระเจ้าแผ่นดินพระองค์ปัจจุบัน ซึ่งเป็นพระอัครมเหสีของพระเจ้าแผ่นดินในรัชกาลก่อน ๆ และยังมีพระชนมชีพอยู่ โดยแต่ละประเทศ เรียกพระอิสริยยศแตกต่างกัน ดังนี้- ในประเทศจีน เรียกตำแหน่งนี้ว่า ไทฮองไทเฮา หรือ ไท่หวงไท่โฮ่ว (tàihuángtàihòu) - ในประเทศญี่ปุ่น เรียกตำแหน่งนี้ว่า ไทโคไทโง (taikōtaigō) - ในอาณาจักรล้านนา เรียกตำแหน่งนี้ว่า มหาเทวีเจ้าตนย่า เช่น พระนางสิริยศวดีเทวี - ในประเทศไทย เรียกตำแหน่งนี้ว่า สมเด็จพระอัยกีเจ้า เช่น สมเด็จพระอัยกีเจ้า กรมพระเทพามาตย์ หรือ สมเด็จพระอัยยิกาเจ้า เช่น สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า</doc>
