<doc id="864384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864384" title="หม่อมเจ้าเมฆิน คเนจร">หม่อมเจ้าเมฆิน คเนจร หม่อมเจ้าเมฆิน คเนจร (9 มกราคม พ.ศ. 2388 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคเนจร กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์ และเป็นพระนัดดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าเมฆิน คเนจร ประสูติเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2388 เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคเนจร กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์ เมื่อเจริญชันษาขึ้น ได้เข้ามารับราชการในกรมมหาดไทย ต่อมาเมื่อชราได้ทรงกราบบังคมทูลลาออกจากราชการโดยมีหม่อมอมรวงษ์วิจิตร (หม่อมราชวงศ์ปฐม คเนจร) เป็นผู้ดูแล ในปี พ.ศ. 2451 หม่อมอมรวงษ์วิจิตรถึงแก่กรรมในราชการ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงพระราชทานเบี้ยหวัดพิเศษแก่หม่อมเจ้าเมฆิน ซึ่งหม่อมอมรวงศวิจิตรเคยเลี้ยงดูอยู่นั้น เพิ่มขึ้นอิกเป็นปีละ 400 บาท หม่อมเจ้าเมฆิน คเนจร สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462</doc>
