<doc id="864431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864431" title="มิสแกรนด์ภูเก็ต">มิสแกรนด์ภูเก็ต มิสแกรนด์ภูเก็ต () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดภูเก็ต จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดย ธีระศักดิ์ ผลงาม ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ภูเก็ต การประกวดมิสแกรนด์ภูเก็ตมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ภูเก็ตคนปัจจุบัน คือ น้ำอ้อย ชนะพาล ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ มหาวิทยาลัยราชภัฎภูเก็ต เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์ภูเก็ตรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์มิสไทยแลนด์เวิลด์การประกวดระดับนานาชาติมิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนลมิสโกลบอลมงกุฎประจำตำแหน่ง มงกุฎประจำตำแหน่ง. ฟีนิกซ์แห่งอันดามัน ฟินิกซ์ วิหคในตำนาน เป็นเทพที่มีนิสัยอ่อนโยน และมีชีวิตอย่างเป็นอมตะ เป็นสัญลักษณ์ที่สื่อถึงสุภาพสตรีที่มีความงามอันเป็นนิรันดร์ สยายปีกขึ้นฟ้าเพื่อให้ผู้ที่ได้พบเห็นได้ชื่นชมความสง่างามแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก อมร ภูเก็ตเพิร์ลกรุ๊ป โดยหยิบลักษณะเด่นของลวดลายหงษ์ที่มีลักษณะคล้ายคลึงฟินิกซ์บนเครื่องประดับบาบ๋าที่เรียกว่า ฮั่วก๋วน ผสมผสานกับสถาปัตยกรรมชิโนโปรตุกีสที่โดดเด่น บ่งบอกถึงความเจริญทางด้านสถาปัตยกรรมและอารยะธรรมอันเจริญรุ่งเรืองของจังหวัดภูเก็ต ประดับด้วยไข่มุกที่น่าค้นหา มีสีดึงดูดอันเป็นเอกลักษณ์ ไข่มุกบลูโอเชี่ยนจากฟาร์ม ล้อมรอบด้วยบลูโทพาสและเพชร สะท้อนแสงดั่งท้องทะเลที่โอบล้อมเกาะภูเก็ต บ่งบอกถึงความงดงามและอุดมสมบูรณ์ด้านสิ่งแวดล้อมทางทะเล ที่ทำให้ภูเก็ตสามารถเลี้ยงไข่มุกที่สวยงามได้ และผสมผสานอย่างโดดเด่นไม่เหมือนใครบนมงกุฎไข่มุก มงกุฎนี้ใช้เป็นมงกุฎประจำตำแหน่งมิสแกรนด์ภูเก็ต ในปัจจุบันชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดควีน ออฟ อันดามัน ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก ฉลองพระองค์ของ "สมเด็จพระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ ๙" พระองค์ทรงเป็นสตรีที่มีพระสิริโฉมงดงาม ทรงสนพระทัยในเรื่องผ้าไทย สนับสนุนส่งเสริมการแต่งกายที่เป็นแบบไทยและการออกแบบ ให้สอดคล้องกับการแต่งกายของชาวตะวันตกได้อย่างดี จึงได้นำมาโยงเข้ากับคำว่า "ไข่มุกอันดามัน" ซึ่งเป็นคำที่อยู่ในคำขวัญประจำจังหวัดภูเก็ต เมื่อโยงเข้ากันแล้ว ไข่มุกก็เป็นเหมือนกับราชินีแห่งท้องทะเลอันดามันนั่นเอง โดยพระองค์เปรียบได้กับไข่มุกล้ำค่า เป็นเหมือนกัน Queen Of Pearl แห่งท้องทะเลอันดามัยที่ไม่ใช่เป็นแค่ของมีค่า แต่ยังทรงคุณค่าทางจิตใจอีกด้วย 2017: ชุดโมนาร์จ ออฟ อันดามัน ไข่มุก และความรุ่งเรืองของเกาะภูเก็ต รวมกันออกมาเป็นชุดที่ทำให้ผู้สวมใส่ สง่างามราวกับราชินีแห่งทะเลอันดามัน ชุดสีขาวเงินประดับด้วยไข่มุกและคริสตัล แถบสีทองเปรียบเสมือนความเรืองรองของวัฒนธรรมไทย ความพลิ้วไหวเปรียบเสมือนสายน้ำและหาดทราย รวมถึงเครื่องประดับศีรษะที่ดัดแปลงมาจากมงกุฎบ่าบ๋าและเทริดมโนราห์ ซึ่งชุด ชุดโมนาร์จ ออฟ อันดามัน ได้ใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสโกลบ 2017 สวมใส่โดย ชัชฎาภรณ์ กิมากร 2016: ชุดเพอรานากันพิมาน เป็นชุดที่ผสมผสานกันระหว่างสองวัฒนธรรม ของชุดไทยราชนิยม และชุดหญิงงามแห่งหัวเมืองใต้ ซึ่งได้รับแรงบันดาลใจจากชุดไทยบรมพิมาน นำมาประยุกต์รวมกับชุดร่วมสมัย และเครื่องประดับแบบบ่าบ๋าผสมไข่มุกแห่งท้องทะเลอันดามันของชาวภูเก็ตทำเนียบมิสแกรนด์ภูเก็ต</doc>
