<doc id="864489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864489" title="มิสแกรนด์อุบลราชธานี">มิสแกรนด์อุบลราชธานี มิสแกรนด์อุบลราชธานี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดอุบลราชธานี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดย นนทัช นิธิพานิช ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์อุบลราชธานี การประกวดมิสแกรนด์อุบลราชธานีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อุบลราชธานีคนปัจจุบัน คือ อาทิตยา อุ่นแก้ว ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมสุนีย์ แกรนด์ แอน คอนเวนชัน สุนีย์ทาวเวอร์มิสแกรนด์อุบลราชธานีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสอีโคอินเตอร์เนชันแนลทำเนียบมิสแกรนด์อุบลราชธานี</doc>
