<doc id="864406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864406" title="ณัฐพงษ์ ขจรมาลี">ณัฐพงษ์ ขจรมาลี ณัฐพงษ์ ขจรมาลี (ชื่อเล่น: คิว; 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ตำแหน่งผู้รักษาประตูในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก ร่วมกับสโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2560 เขาได้ประสบอุบัติเหตุ รถยนต์ที่เขานั่งได้ชนกับรถบรรทุกอย่างจัง ซึ่งเขาอาการสาหัส และได้รับการนำตัวส่งโรงพยาบาล ในภายหลัง ได้มีนักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงระดับโลกสามราย ได้แก่ เคิร์ต ซูมา, ออลีวีเย ฌีรู และปีแยร์-แอเมอริก โอบาเมอย็องก์ ได้ทำการจัดประมูลเสื้อเพื่อระดมทุนช่วยเหลือสำหรับเขา ซึ่งต่อมา เขามีอาการปลอดภัย</doc>
