<doc id="864502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864502" title="นีดฟอร์สปีด: เพย์แบ็ก">นีดฟอร์สปีด: เพย์แบ็ก นีดฟอร์สปีด เพย์แบ็ก () เป็นวิดีโอเกมรถแข่งแบบโอเพ่นเวิลด์ที่พัฒนาโดยโกสต์เกมส์ และจัดจำหน่ายโดยอิเล็กทรอนิก อาตส์ สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ เพลย์สเตชัน 4 และเอกซ์บอกซ์ วัน เป็นเกมลำดับที่ 23 ในชุดเกมนีดฟอร์สปีด โดยเกมนี้ได้เผยโฉมเป็นตัวอย่างวิดีโอเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2017 และจะวางจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017การเล่น การเล่น. วิลเลียม โฮ ผู้อำนวยการสร้าง ได้เผยว่าภาคเพย์แบ็กจะมีตัวละครที่สามารถเล่นได้สามตัวโดยแต่ละตัวก็จะมีความสามารถที่แตกต่างกัน และเกมนี้ก็มีจุดมุ่งหมายไปที่การแข่งรถแบบแอ็คชั่นและตัวละครหลักสามตัวก็จะต้องร่วมกันทำงานด้วยกันเหมือนกับหนังแอ็คชั่น ภาคเพย์แบ็กนี้ได้แบบประเภทรถแข่งไว้ห้าประเภทคือ เรซ, ออฟโรด, ดริฟต์, แดรก และรันเนอร์ โฮก็ยังได้กล่าวอีกว่ามีการปรับแต่งตัวรถและมีกลางวันกลางคืน ในภาคเพย์แบ็กจะสามารถเล่นแบบคนเดียวได้ในขณะที่ไม่มีการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต ซึ่งไม่เหมือนกับนีดฟอร์สปีดภาคที่แล้ว ที่จะต้องใช้อินเทอร์เน็ตในการเล่นตลอดเวลาเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. เกมนี้ได้อยู่ในโลกจำลองที่ชื่อว่า "ฟอร์จูน แวลเลย์" และตามด้วยตัวละครหลัก 3 คน: ไทเลอร์ มอร์แกน, แม็ค และเจส โดยพวกเขาทั้งสามคนมีเป้าหมายที่จะล้างแค้น "กลุ่มเดอะเฮ้าส์" ซึ่งควบคุมเมืองฟอร์จูน แวลเลย์</doc>
