<doc id="864738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864738" title="เควิน ดีรมรัมย์">เควิน ดีรมรัมย์ เควิน ดีรมรัมย์ ( ; เกิด 11 กันยายน 2540) นักฟุตบอลอาชีพชาวไทยเชื้อสายสวีเดนปัจจุบันลงเล่นให้กับ การท่าเรือ เอฟซี ในศึก T1 และ ทีมชาติไทย ในตำแหน่งกองหลังชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เควินเกิดที่กรุง สต็อกโฮล์ม เมืองหลวงของประเทศสวีเดนโดยมีคุณพ่อเป็นคนสวีเดนและคุณแม่เป็นคนไทยมีภูมิลำเนาเป็นคน จังหวัดบุรีรัมย์ระดับสโมสร ระดับสโมสร. เควินผ่านการลงเล่นมากับหลายสโมสรในลีกฟุตบอลยุโรปกระทั่งใน ฤดูกาล 2560 เควินได้เดินทางมายังแผ่นดินแม่และเซ็นสัญญากับ ราชบุรี มิตรผล ในศึกไทยลีกโดยได้รับเสื้อหมายเลข 23 และในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เควินก็ได้ย้ายมาร่วมทีม การท่าเรือ เอฟซี สโมสรชั้นนำแห่งศึกโตโยต้า ไทยลีก เปิดตัวเควิน ดีรมรัมย์ แบ็กซ้ายลูกครึ่งไทย-สวีเดน จากราชบุรี มิตรผล เอฟซี เควิน เคยได้รับความสนใจจาก สิงห์เจ้าท่า ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล 2017 ก่อนที่เจ้าตัวจะเลือก ราชบุรีฯ และทำผลงานได้ดีด้วยการลงสนามไป 28 นัดในลีก ยิง 1 ประตู จ่าย 8 แอสซิสท์ จนถูกเรียกติดทีมชาติไทย ชุดใหญ่ ก่อนที่เจ้าตัวจะเดินทางเปิดตัวมากับ การท่าเรือ เอฟซี ที่ปิดดีลนักเตะได้ในวันสุดท้ายของตลาดซื้อนักเตะโตโยต้า ไทยลีก 2018 เมื่อช่วงเย็นที่ผ่านมา (5 กุมภาพันธ์) ที่สนามแพท สเตเดียม ค่าตัว ค่าเซ็นสัญญา และค่าเหนื่อยเป็นตัวเลขราวๆ 40 ล้านบาท เจ้าของค่าตัว 40 ล้านบาท เซ็นสัญญาย้ายจาก ราชบุรีฯ ในวันสุดท้ายของตลาดซื้อขาย โตโยต้า ไทยลีก 2018 พอดี และขึ้นแท่นเป็นนักเตะไทยที่ค่าตัวแพงสุดตลอดกาล ของอันดับ 2 ของลีกทันที ทั้งนี้มีรายงานว่า เควิน จะเลือกใส่หมายเลข 97 ที่มีที่มาจากปีเกิดของเจ้าตัว (ค.ศ.1997) เนื่องจากหมายเลข 23 ที่เคยใช้สมัยเล่นให้ราชบุรีฯ มี ดราแกน บอสโควิช จับจองแล้วระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. ในระดับเยาวชนเควินเคยลงเล่นให้กับ ทีมชาติสวีเดน รุ่นอายุไม่เกิน 14 และ 19 ปีแต่ในนามทีมชาติชุดใหญ่เควินเลือกเล่นให้กับ ทีมชาติไทย โดยได้ประเดิมสนามให้กับทีมชาติไทยชุดใหญ่ในนัดที่ทีมชาติไทยบุกไปเยือน ทีมชาติอุซเบกิสถาน เมื่อวันอังคารที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560</doc>
