<doc id="864799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864799" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 เนื่องด้วย สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ได้จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2559 ขึ้น เพื่อเป็นการสร้างมาตรฐานและยกระดับการตัดสินรางวัลด้านวิทยุโทรทัศน์ ส่งเสริมการให้สาระความรู้ควบคู่ความบันเทิง ตลอดจนสร้างกำลังใจให้กับคนทำงานในวิชาชีพนี้ต่อไป โดยการตัดสินผลรางวัลจะมาจากการร่วมลงคะแนนเสียงของคนในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ให้กับผลงานดีเด่นในด้านต่างๆ ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจสูงสุดกับผู้ได้รับรางวัล ตลอดขั้นตอนการดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนจากผู้มีสิทธิลงคะแนนดำเนินการโดย บริษัท จีเอฟเค มาร์เก็ตไว้ส์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทวิจัยการตลาดชั้นนำ และได้รับการตรวจสอบจาก PwC ประเทศไทย ซึ่งเป็นบริษัทที่มีประสบการณ์ในงานประกาศผลรางวัลในระดับนานาชาติ อาทิ รางวัล Academy Awards โดยผลการลงคะแนนจะถูกเก็บรักษาเป็นความลับสูงสุด รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2559 ประกาศผลในวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร ถ่ายทอดสดทาง ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี เวลา 16.00 น. – 20.00 น.รายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล รายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. รางวัลนาฏราชครั้งที่ 8 มีรางวัลทั้งสิ้น รางวัล มีรายชื่อผู้เข้าชิงในแต่ละรางวัลดังต่อไปนี้ประเภทรายการวิทยุประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - อำนาจ สอนอิ่มสาตร์ (ดุ่ย ณ บางน้อย)รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - ถกลเกียรติ วีรวรรณสรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 22 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8รายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 5 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเสียงให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8</doc>
