<doc id="864784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864784" title="มิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร">มิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร มิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร () เป็นการประกวดนางงามของกรุงเทพมหานคร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยรัศมี ทองสิริไพรศรี ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร การประกวดมิสแกรนด์กรุงเทพมหานครมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร คนปัจจุบัน คือ กชณิช อริยสิริภูวเดช ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ ห้องดุสิตฮอลล์ โรงแรมดุสิตธานี เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2561มิสแกรนด์กรุงเทพมหานครรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนวมินทร์บูชา ส่งเสด็จองค์ราชันย์ของแผ่นดินสู่สวรรคาลัย มวลเทพชุมนุมรอบฐานไม้พระเมรุมาศทองรับเสด็จ เทพธิดาอัญเชิญพานพุ่มเป็นมงคล ถวายเป็นนวมินทร์บูชาแล 2016: ชุดไทยประยุกต์ ได้รับแรงบันดาลใจมาจาก ชุดไทยพระราชนิยม ไทยดุสิต ชุดเครื่องแต่งกายประจำชาติไทย ซึ่งแสดงถึงวัฒนธรรม ประเพณี เชื้อชาติ เอกลักษณ์ความเป็นคนไทยไว้อย่างชัดเจน เค้าโครงของแบบชุดได้จากเครื่องแบบของสตรีไทยโบราณ เช่น การนุ่งซิ่น การนุ่งจีบ ไม่มีแขนนิยมใช้ในงานแต่งงาน ช่วยเสริมให้ดูงดงามทำเนียบมิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร</doc>
