<doc id="864720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864720" title="อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2013">อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2013 อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 2013 (หรือ ไอซีซี) เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตร ฤดูกาลแรก ที่ลงเล่นในสหรัฐอเมริกาและสเปน. ซึ่งจะลงเล่นในวันเสาร์ที่ เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2013 และถึงท้ายสุดในวันพุธที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2013. This ทัวร์นาเมนต์นี้เป็นการแทนที่ เวิลด์ฟุตบอลชาลเลนจ์ และได้รับการจัดขึ้นเป็นส่วนใหญ่ที่สหรัฐ, และมีการแข่งขันหนึ่งนัดใน บาเลนเซีย, ประเทศสเปน. ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันเช่น ลอสแอนเจลิส แกแลกซี ของสหรัฐ, เรอัล มาดริด และ บาเลนเซีย ของสเปน, มิลาน, ยูเวนตุส และ อินแตร์นาซีโอนาเล ของอิตาลี, และ เชลซี และ เอฟเวอร์ตัน ของอังกฤษ.ทีมสนามแข่งขันกลุ่มตะวันตกตารางคะแนน กลุ่มตะวันตก. ตารางคะแนน.  การแข่งขันการแข่งขัน. - รอบ 1- รอบ 2–ผู้แพ้สำหรับรอบแรก - รอบ 2–ผู้ชนะสำหรับรอบแรกกลุ่มตะวันออกตารางคะแนน กลุ่มตะวันออก. ตารางคะแนน.  การแข่งขันการแข่งขัน. - รอบ 1 - Round 1- รอบ 2–ผู้แพ้สำหรับรอบแรก - รอบ 2–ผู้ชนะสำหรับรอบแรกรอบชิงแชมป์นัดชิงอันดับที่เจ็ดนัดชิงอันดับที่ห้านัดชิงอันดับที่สามนัดชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันอันดับดาวซัลโว</doc>
