<doc id="864855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864855" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 10">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 10 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 10 ประจำปี พ.ศ. 2559 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - เขมนิจ จามิกรณ์รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - ธนากร โปษยานนท์ (ละคร: ตามรักคืนใจ) - ภัทรเดช สงวนความดี (ละคร: อตีตา,โนห์รา) - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ (ละคร: พิษสวาท) - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (ละคร: ขุนกระทิง) - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี (ภาพยนตร์: แฟนเดย์แฟนกันแค่วันเดียว)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - ณฐพร เตมีรักษ์ (ละคร: นาคี) - วรนุช ภิรมย์ภักดี(ละคร: พิษสวาท) - นิษฐา จิรยั่งยืน (ละคร: ตามรักคืนใจ,ชาติพยัคฆ์ , ภาพยนตร์: แฟนเดย์แฟนกันแค่วันเดียว,พรจากฟ้า) - ดาวิกา โฮร์เน่ (ละคร: เพลิงนรี , ภาพยนตร์: 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล (ละคร: นางอาย,นางฟ้าล่าผี,บัลลังก์หงส์ , ภาพยนตร์: ปั๊มน้ำมัน)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว (จีดีเอช ห้าห้าเก้า) - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น (Cj Major, M Pictures) - เทริด (แม่ เรียงฟิล์ม, บริษัท ภาคภูมิใจ จำกัด) - พรจากฟ้า (จีดีเอช ห้าห้าเก้า, สิงห์ คอร์เปอเรชัน) - ปั๊มน้ำมัน (ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป, อาร์ตโฟ โปรดักชั่น) - ดาวคะนอง (อิเล็คทริค อีล ฟิล์ม)ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - ชาติพยัคฆ์ (บริษัท เมตตา และ มหานิยม จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - วัยแสบสาแหรกขาด (บริษัท มาสเตอร์ วัน วีดีโอ โปรดักชั่น จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พิษสวาท (บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด, สถานีโทรทัศน์ช่องวัน 31) - ขมิ้นกับปูน (บริษัท พอดีคำ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - นาคี (บริษัท ดู เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ศิลปินเดี่ยวแห่งปีศิลปินเดี่ยวแห่งปี. - ชนกันต์ รัตนอุดม - วิโอเลต วอเทียร์ - จิรายุทธ ผโลประการ - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - ญานนีน ภารวี ไวเกลศิลปินกลุ่มแห่งปีศิลปินกลุ่มแห่งปี. - Getsunova - Polycat - The Rube - Room 39 - Big Assเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - คนมีเสน่ห์ - ป้าง นครินทร์ - อ้าว - อะตอม ชนกันต์ - I'm Sorry (สีดา) - The Rube - ขอเวลาลืม - Feeble Heart - เธอมีฉัน ฉันมีใคร - ดา เอ็นโดรฟินพิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - เกียรติ กิจเจริญ รายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - ภัทราพร สังข์พวงทอง รายการ - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ รายการ ?? - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ รายการ ไมค์หมดหนี้ - นิติ ชัยชิตาทร รายการ เทยเที่ยวไทยทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมสร้างสรรค์รายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - ทีมเขียนบทละคร พิษสวาท - ทีมเขียนบทละคร วัยแสบสาแหรกขาด - ทีมคอมพิวเตอร์กราฟิกละคร นาคีครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัวเสียงสมบุญบุคคลเบื้องหลังแห่งปีบุคคลเบื้องหลังแห่งปี. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจงรางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - ณเดชน์ คูกิมิยะ - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - ปริญ สุภารัตน์ - ผลิตโชค อายนบุตร - พอลลีนา ชี (เป่าเปา) - มาริโอ้ เมาเร่อ - อิศรา กิจนิตชีว์ - อุรัสยา เสปอร์บันด์</doc>
