<doc id="864814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864814" title="การก่อการกำเริบวอร์ซอเกตโต">การก่อการกำเริบวอร์ซอเกตโต การก่อการกำเริบวอร์ซอเกตโต (; ; ) เป็นเหตุการณ์ในช่วงปี ค.ศ. 1943 ด้วยการกระทำของชาวยิวจากการต่อต้านกองทัพนาซีเยอรมนีที่เกิดขึ้นในวอร์ซอเกตโตอยู่ในเขตโปแลนด์ภายใต้การยึดครองของเยอรมนีระหว่างในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและเป็นการขัดขวางเพื่อไม่ให้นาซีเยอรมนีในความพยายามครั้งสุดท้ายด้วยการขนส่งเหล่ากลุ่มชาวยิวคนอื่นๆจากในเขตเกตโตไปยังค่ายมรณะเทรบลิงคา การก่อการกำเริบได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 19 เมษายน เมื่อผู้คนในเขตเกตโตได้ปฏิเสธที่จะยอมจำนนต่อผู้บัญชาการตำรวจ เอ็สเอ็ส-บริกาเดอฟือเรอร์ เยือร์เกิน ชโตรพ์ (Jürgen Stroop) ผู้ซึ่งได้ออกคำสั่งให้ทำการเผาบ้านเรือนในเขตเกตโต โดยบล็อกต่อบล็อก จนกระทั่งได้สิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ชาวยิวทั้งหมด 13,000 คนได้เสียชีวิต,ประมาณครึ่งหนึ่งของพวกเขานั้นถูกเผาทั้งเป็นหรือขาดอากาศ (เพราะสูดดมควันไฟ) ทางฝ่ายเยอรมันนั้นยังไม่ทราบว่าจำนวนผู้บาดเจ็บและตายเท่าไร แต่มีการคาดกันว่าจำนวน 300 คน,เป็นการก่อการก่อการกำเริบที่ใหญ่ที่สุดในครั้งเดียวโดยชาวยิวระหว่างช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
