<doc id="864810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864810" title="มิสแกรนด์เชียงใหม่">มิสแกรนด์เชียงใหม่ มิสแกรนด์เชียงใหม่ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดเชียงใหม่ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย โองการ ไชยองค์การ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เชียงใหม่ การประกวดมิสแกรนด์เชียงใหม่มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เชียงใหม่คนปัจจุบัน คือ อรชดา ไชยสาร ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัลเชียงใหม่มิสแกรนด์เชียงใหม่รองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดมนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา ได้รับแรงบันดาลใจจากวิถีชีวิตชนเผ่าอันผูกพันกับธรรมชาติ นำผ้าฝ้ายทอมือยกดอกจากโครงการศูนย์ศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ ที่มีลวดลายสวยงามผสมผสานด้วยผ้าปักชาวเขาอย่างประณีต ตกแต่งด้วยเครื่องประดับ เครื่องเงินวัวลาย อันเลื่องชื่อแห่งชุมชนวัวลาย หัตถกรรมฝีมือช่างสิบหมู่หล่อหลอมเป็นเชื้อชาติพันธุ์ล้านนามนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา 2016: ชุดเอื้องงามแห่งนครพิงค์ ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากความงดงามของพระอุโบสถเงิน วัดศรีสุพรรณหลังแรกของโลก ที่เป็นอัตลักษณ์ของล้านนา ผสานด้วยงานปักเครื่องเงินวัวลาย แห่งบ้านวัวลาย เครื่องประดับศีรษะรังสรรค์ด้วยแผ่นเงินฉลุ เป็นดอกเอื้องเงินในหม้อบูรณฆฎะ (อ่านว่า ปูระณะคะตะ) หมายถึงความอุดมสมบูรณ์ และความงดงามของศิลปะวัฒนธรรมแห่งล้านนาทำเนียบมิสแกรนด์เชียงใหม่</doc>
