<doc id="864865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864865" title="ฟุจิวะระ โนะ คะมะตะริ">ฟุจิวะระ โนะ คะมะตะริ ฟุจิวะระ โนะ คะมะตะริ ( ; 1157 – 14 พฤศจิกายน 1212) รัฐบุรุษและขุนนางในช่วง ยุคอะซุกะ เป็นต้น ตระกูลฟุจิวะระ ตระกูลขุนนางที่เรืองอำนาจในราชสำนักญี่ปุ่นไปอีกกว่า 1,200 ปีโดยนามสกุลฟุจิวะระได้รับพระราชทานจาก จักรพรรดิเท็นจิ เมื่อ พ.ศ. 1188 เพื่อเป็นการตอบแทนที่คะมะตะริซึ่งขณะนั้นใช้นามสกุล นะกะโทะมิ มีส่วนสำคัญให้จักรพรรดิเท็นจิได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์พร้อมกับเป็นหัวเรี่ยวหัวแรงสำคัญในการที่ทำให้เกิด การปฏิรูปปีไทกะ</doc>
