<doc id="864833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864833" title="เจ้าชายโมะริซะดะ">เจ้าชายโมะริซะดะ เจ้าชายโมะริซะดะ ( ; 6 เมษายน 1722 – 14 มิถุนายน 1766) เจ้าชายแห่งราชวงศ์ญี่ปุ่และเป็นพระบิดาของ จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ และ เจ้าหญิงเรชิพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายโมะริซะดะประสูติเมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 1722 ที่ พระราชวังหลวงเฮอัง เป็นพระราชโอรสองค์รองใน จักรพรรดิทะกะกุระ ที่ประสูติแต่ ฟุจิวะระ โนะ โชะกุชิ ต่อมาเจ้าชายโมะริซะดะได้ออกผนวชเป็นพระภิกษุโดยได้รับฉายาทางธรรมว่า โกะ-ทะกะกุระ-อิงไดโจโฮโอโกะ-ทะกะกุระ-อิง ไดโจโฮโอโกะ-ทะกะกุระ-อิง. เมื่อ จักรพรรดิชูเกียว ถูกปลดออกจากราชบัลลังก์ภายหลังจาก สงครามปีโจคิว เมื่อ พ.ศ. 1764 ทำให้สายราชสกุลที่สืบเชื้อสายจาก จักรพรรดิโกะ-โทะบะ พระอนุชาของ โกะ-ทะกะกุระ-อิง รวมถึงทำให้ราชบัลลังก์ว่างลงเหล่าขุนนางและเชื้อพระวงศ์จึงได้อัญเชิญ เจ้าชายยูตะฮิโตะ พระโอรสองค์ที่ 3 ของโกะ-ทะกะกุระ-อิงขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ โกะ-ทะกะกุระ-อิงจึงได้กุมพระราชอำนาจเหนือพระโอรสสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. หลังจากกุมพระราชอำนาจเหนือพระโอรสได้ 2 ปีโกะ-ทะกะกุระ-อิงก็สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 1766 ขณะพระชนมายุเพียง 44 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระชายา : จิเมียวอิง ชินชิ (1716 – 1781)- พระธิดาองค์ที่ 1 : เจ้าหญิงริชิ (1740 – 1794) ไซโอ , จุงโบะ ใน จักรพรรดิชิโจ - พระธิดาองค์ที่ 4 : เจ้าหญิงคุนิโกะ (1752 – 1826) จุงโบะ ใน จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ - พระโอรสองค์ที่ 3 : เจ้าชายยูตะฮิโตะ (จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ) (1755 – 1777)</doc>
