<doc id="864983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864983" title="การขับไล่ชาวโปแลนด์โดยนาซีเยอรมนี">การขับไล่ชาวโปแลนด์โดยนาซีเยอรมนี การขับไล่ชาวโปแลนด์โดยนาซีเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองเป็นปฏิบัติการครั้งใหญ่ของนาซีเยอรมันซึ่งประกอบด้วยการบังคับให้ตั้งถิ่นฐานใหม่แก่ชาวโปแลนด์เชื้อชาติกว่า 1.7 ล้านคนจากทุกพื้นที่ของโปแลนด์ที่ถูกยึดครองโดยมีจุดมุ่งหมายที่จะทำให้กลายเป็นภูมิประเทศที่ชาวเยอรมันจะได้ไปอาศัยอยู่ (ดู เลเบนสเราม์) ระหว่างปี ค.ศ. 1939-1944 อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้มีแผนการที่จะตั้งรกรากอย่างกว้างขวางในดินแดนโปแลนด์ในช่วงก่อนสงครามโดยตรงข้ามบริเวณชายแดนของจักรวรรดิไรซ์ที่สาม,เขาได้ทำให้กลายเป็นดินแดนใหม่ที่กำลังถูกสร้างขึ้นคือไรชส์เกาวาร์เทอลันด์ (Reichsgau Wartheland) ในที่สุดแผนการของเขาก็ได้ขยายตัวขึ้นรวมถึงเขตปกครองสามัญได้ทำกระบวนการชำระล้างและฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ ภูมิภาคนี้จะทำให้กลายเป็น"พื้นที่เยอรมันอันบริสุทธิ์"ภายใน 15-20 ปี,ตามที่ฮิตเลอร์ได้อธิบายไว้ในเดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 1941.เมื่อถึงเวลานั้นรัฐบาลสามัญจะต้องทำการกวาดล้างชาวเมืองโปแลนด์ 15 ล้านคนและทำการอพยพชาวเยอรมันให้ไปอาศัย 4-5 ล้านคน</doc>
