<doc id="864922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864922" title="เซฟแอนด์ซาวด์ (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์)">เซฟแอนด์ซาวด์ (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์) เซฟแอนด์ซาวด์ () เป็นเพลงของนักร้องหญิงชาวอเมริกันชื่อ เทย์เลอร์ สวิฟต์ และอัลเทอร์แนทีฟคันทรี คู่กับ เดอะซีวิลวอร์ส จากสตูดิโออัลบั้ม เดอะฮันเกอร์เกมส์: ซองส์ฟร์อมดิสทริซท์ 12 แอนด์บียอนด์ เพลงประกอบภาพยนตร์อย่างเป็นทางการของ เกมล่าเกม เพลงนี้ได้ปล่อยตัวในไอทูนส์ ประเทศสหรัฐอเมริกาวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ซึ่งเพลงได้รับการยกย่องอย่างมากในหมู่นักวิจารณ์ประวัติการเปิดตัวชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์การรับรอง</doc>
