<doc id="864911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864911" title="มิสแกรนด์สระแก้ว">มิสแกรนด์สระแก้ว มิสแกรนด์สระแก้ว () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสระแก้ว จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์สระแก้วมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สระแก้ว คนปัจจุบัน คือ เมธาวี ธีรลีกุล ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ลานสยามมินทร์ เทศบาลเมืองอรัญญประเทศ และถือเป็นจังหวัดแรกที่ได้รับการยืนยันจากกองประกวด มิสแกรนด์ไทยแลนด์มิสแกรนด์สระแก้วรองชนะเลิศผลงานการประกวดผลงานการประกวด. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชั่นแนลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดปางสีดาปุชปานารี ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก ความสวยงามที่น่าประทับใจของผีเสื้อ แห่งอุทยานแห่งชาติปางสีดา ที่เป็นดั่งผืนป่าตะวันออก ถ่ายทอดเอกลักษณ์ที่สวยงามอ่อนช้อย ผ่านตัวผีเสื้อ ร่วมกับลายไทยร่วมสมัยมีเอกลัษณ์และความโดดเด่นจากปีกและเครื่องไทย เพื่อแสดงความเป็นไทยและเอกลักษณ์ของจังหวัดสระแก้ว ผลงานการออกแบบโดย โสรยา ใจโกะ 2017: ชุดผีเสื้องามปางสีดา ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก เทศกาลดูผีเสื้อปางสีดา จังหวัดสระแก้ว กับความงดงามของผีเสื้อที่ธรรมชาติเสกสรรขึ้นภายในอุทยานแห่งชาติปางสีดา จนได้รับการยกย่องว่า "เมืองผีเสื้อแห่งผืนป่าตะวันออก" ประยุกต์ผสมผสานเข้ากับลวดลายไทยอย่างลายรดน้ำลงลักปักทอง บ่งบอกถึงความสมบูรณ์ของธรรมชาติ และความร่ำรวยทางวัฒนธรรมได้อย่างลงตัว ซึ่งชุดได้ใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันเนล 2017 สวมใส่โดย นาราริน พิมพ์พิสาร และได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยม 2016: ชุดอัปสรานางแก้ว ได้แรงบันดาลใจมาจาก นางอัปสรา นางฟ้าผู้ต้องชะตากาม ซึ่งถือเป็นอัตลักษณ์ของชาวขอม โดยได้นำผ้ายกแท้จากเสียมราฐมาเป็นองค์ประกอบหลักของชุด ประดับด้วยเครื่องแก้วทั้งชุดและยังสอดแทรกดอกไม้ประจำจังหวัด "ดอกแก้ว" เข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของเครื่องประดับอีกด้วยทำเนียบมิสแกรนด์สระแก้ว</doc>
