<doc id="864964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864964" title="เยือร์เกิน ชโตรพ์">เยือร์เกิน ชโตรพ์ เยือร์เกิน ชโตรพ์ (ชื่อเดิมตั้งแต่เกิดว่า โยเซฟ ชโตรพ์, 26 กันยายน ปี ค.ศ. 1895 ใน เดทมอลด์, เยอรมนี – 6 มีนาคม 1952 ใน วอร์ซอ, โปแลนด์)เป็นนายพลหน่วยเอสเอสในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.เขาได้เป็นผู้บัญชาการในช่วงเหตุการณ์การก่อจลาจลที่วอร์ซอเกตโตและได้เขียนรายงานขึ้นภายใต้ชื่อว่า "รายงานของชโตรพ์" เป็นหนังสือที่ได้ทำการบันทึกอย่างยาวเหยียดของการปฏิบัติการ.หลังความพ่ายแพ้ของนาซีเยอรมนี,ชโตรพ์ถูกจับกุมและดำเนินคดีในระหว่างการพิจารณาคดีดาเคาและถูกตัดสินว่ามีความผิดจากการสังหารหมู่เชลยศึกทหารอเมริกัน 9 นาย.ต่อมาภายหลังเขาได้ถูกส่งตัวในฐานะผู้ร้ายข้ามแดนไปยังสาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ ,เขาได้พยายามสู้คดีแต่กลับถูกตัดสินว่ามีความผิดและแขวนคอในข้อหาอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ</doc>
