<doc id="864996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864996" title="ฟุจิวะระ โนะ ฟุฮิโตะ">ฟุจิวะระ โนะ ฟุฮิโตะ ฟุจิวะระ โนะ ฟุฮิโตะ ( ; 1202 – 9 กันยายน 1263) ขุนนางผู้ทรงอำนาจในช่วงปลาย ยุคอะซุกะ ถึงต้น ยุคนะระ เป็นผู้นำ ตระกูลฟุจิวะระ ตระกูลที่ทรงอำนาจและอิทธิพลในยุคนั้น ฟุฮิโตะเกิดเมื่อ พ.ศ. 1202 เป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ ฟุจิวะระ โนะ คะมะตะริ ผู้ก่อตั้งตระกูลฟุจิวะระ (บางทฤษฎีว่าเป็นพระโอรสของ จักรพรรดิเท็นจิ) ฟุฮิโตะมีบุตรชายทั้งสิ้น 4 คนซึ่งทั้งสี่คนได้ก่อตั้งตระกูลที่เป็นสาขาย่อยของฟุจิวะระโดยเฉพาะตระกูลฮกเกะเป็นตระกูลที่มีอำนาจมากที่สุดใน 4 ตระกูล ฟุจิวะระ โนะ ฟุฮิโตะถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 1263</doc>
