<doc id="864991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864991" title="ฮกเกะ (ฟุจิวะระ)">ฮกเกะ (ฟุจิวะระ) ฮกเกะ () ตระกูลที่เป็นสาขาย่อยของ ตระกูลฟุจิวะระ ก่อตั้งโดย ฟุจิวะระ โนะ ฟุซะซะกิ โดยตระกูลฮกเกะเป็นตระกูลที่มีบทบาทมากที่สุดเพราะเป็นตระกูลของเหล่า เซ็สโซและคัมปะกุ หรือผู้สำเร็จราชการแทนองค์จักรพรรดิ ฟุซะซะกิเป็นบุตรชายของ ฟุจิวะระ โนะ ฟุฮิโตะ โดยมีพี่น้องอีก 3 คนคือ มุชิมะโระ มะโระ และ อุมะไก ซึ่งทั้ง 4 พี่น้องได้ร่วมกันก่อตั้ง 4 สาขาย่อยของตระกูลฟุจิวะระ ในบางครั้งตระกูลฮกเกะของฟุซะซะกิก็มักจะถูกเรียกว่า บ้านเหนือ (Northern House)</doc>
