<doc id="864971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=864971" title="มิสแกรนด์สมุทรปราการ">มิสแกรนด์สมุทรปราการ มิสแกรนด์สมุทรปราการ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสมุทรปราการ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์สมุทรปราการมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สมุทรปราการคนปัจจุบัน คือ พิมพ์วลัญช์ บุตตสืบ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ ศูนย์การค้ามาร์เก็ตวิลเลจ สุวรรณภูมิ สมุทรปราการมิสแกรนด์สมุทรปราการรองชนะเลิศผลงานการประกวดผลงานการประกวด. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดเอรามายาณะ ได้รับแรงบันดาลใจจากพิพิธภัณฑ์ ช้างเอราวัณ เป็นประติมากรรมลอยตัวรูปช้าง 3 เศียร ตัวชุดคลุมโทนสีดำ-ทอง เพื่อให้ด๔ขลังน่าเกรงขามดุจยามออกศึก แต่แฝงไว้ด้วยความสุข นุ่มนวล พิพิธภัณฑ์ช้างเอราวัณ เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญของจังหวัด สมุทรปราการ 2017: ชุดเกตเวย์ ทู เดอะ เอ็มบเรซ ออฟ ไทย ได้รับแรงบันดาลใจจาก ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ซึ่งสุวรรณภูมิเป็นประตูสู่สยาม ภูมิทองของความอุดมสมบูรณ์ แห่งอารยธรรม สัมผัสถึงความอบอุ่นและรอยยิ้มของคนไทย โดยนำเอาเอกลักษณ์ทางสถาปัตยกรรมของหลังคาและตัวอาคารที่ทันสมัย มาผสมผสานกับผ้าไทยที่มีลวดลายอ่อนช้อยสวยงามได้อย่างลงตัว ประหนึ่งเป็นความประทับใจแรกของการมาเยือนสยามประเทศ 2016: ชุดงามเรืองรอง รศ 112 ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากป้อมพระจุลจอมเกล้า สถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ ของสมุทรปราการ มีความเป็นมาที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ รศ.112 ซึ่งตรงกับรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ซึ่งมีพระมหากรุณาธิคุณอย่างล้นพ้นต่อพสกนิกรชาวสยาม (ไทย)ทำเนียบมิสแกรนด์สมุทรปราการ</doc>
