<doc id="865076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865076" title="อินฟันตามาร์การีตา ดัชเชสแห่งโซเรีย">อินฟันตามาร์การีตา ดัชเชสแห่งโซเรีย อินฟันตามาร์การีตา ดัชเชสแห่งโซเรีย () พระธิดาพระองค์ที่ 3 ในอินฟันเตควน เคานต์แห่งบาร์เซโลนา กับเจ้าหญิงมารีอาเดลัสเมร์เตสแห่งบูร์บง-ซิซิลีทั้งสอง เป็นพระขนิษฐาในสมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน และ อินฟันตาปีลาร์ ดัชเชสแห่งบาดาโคซ เป็นพระปิตุฉาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน อินฟันตากริสตีนา เฟเดรีกาแห่งสเปน อินฟันตาเอเลนา ดัชเชสแห่งลูโก พระองค์มีพระอิสริยยศเมื่อแรกประสูติว่า อินฟันตาแห่งสเปน ภายหลังทรงเสกสมรสกับ คาลอส ซูริตา ดยุกแห่งโซเรีย พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศเป็น ดัชเชสแห่งโซเรีย ดังพระสวามี มีพระบุตร 2 คน</doc>
