<doc id="865066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865066" title="ไรชส์เกาวาร์เทอลันด์">ไรชส์เกาวาร์เทอลันด์ ไรชส์เกาวาร์เทอลันด์ () เรียกอีกชื่อว่า ไรชส์เกาโพเซิน หรือ วาร์เทอเกา เป็นเขตการปกครองของนาซีเยอรมนีคือ ไรชส์เกา จากส่วนหนึ่งของดินแดนโปแลนด์ที่ถูกผนวกในปี ค.ศ. 1939 ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ประกอบด้วยบริเวณเกรตเตอร์โปแลนด์และพื้นที่บริเวณใกล้เคียง ส่วนของวอร์เทอเกาตรงกับชื่อปรัสเซียก่อนสนธิสัญญาแวร์ซาย จังหวัดโปเซน (Posen) ชื่อแรกที่ได้มาจากเมืองหลวง โปเซน (พอซนาน) และต่อมาจากแม่น้ำใหญ่ วาร์เทอ (วาร์ทา) ในช่วงการแบ่งโปแลนด์ครั้งที่สามจากปี ค.ศ. 1795 พื้นที่ถูกผนวกโดยราชอาณาจักรปรัสเซียจนกระทั่งปรัสเซียใต้ ปี ค.ศ. 1807 จากปี ค.ศ. 1815 - 1849 ดินแดนได้กลายเป็นรัฐปกครองอิสระคือดัชชีโปเซิน (Grand Duchy of Posen) ซึ่งเป็นจังหวัดโปเซ็น จนกระทั่งประเทศโปแลนด์ได้ถูกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1918–1919 ช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง พื้นที่ปัจจุบันคือจังหวัดวีแยลกอปอลสกา</doc>
