<doc id="865025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865025" title="มิสแกรนด์สมุทรสาคร">มิสแกรนด์สมุทรสาคร มิสแกรนด์สมุทรสาคร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสมุทรสาคร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์สมุทรสาคร การประกวดมิสแกรนด์สมุทรสาครมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สมุทรสาครคนปัจจุบัน คือ นงนภัส ผ่องศรี ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ เซ็นทรัลพลาซา มหาชัย สมุทรสาคร เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์สมุทรสาครรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดอาท ออฟ เบญจรงค์ ได้รับแรงบันดาลใจจากสร้างสรรค์จากลวดลายอันวิจิตรและเป็นเอกลักษณ์ของเครื่องเบญจรงค์ ศิลปหัตถกรรมภูมิปัญญาของไทย สมัยกรุงศรีอยุธยาที่สืบทอดกันมา จนเป็นของขึ้นชื่อในจังหวัดสมุทรสาคร 2016: ชุดนางสีดา ได้แรงบันดาลใจจากวรรณกรรมเรื่อง รามเกียรติ์ และการแสดงโขนอันวิจิตรตระการตาที่แสดงออกถึงนาฏอารยะของประเทศไทยและนางสีดาถือเป็นตัวนางที่เป็นตัวเอกของเรื่อง โดยแสดงออกถึงความเข้มแข็ง ความซื่อสัตย์ และความสวยงามทำเนียบมิสแกรนด์สมุทรสาคร</doc>
