<doc id="865038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865038" title="เทวดาเดินดิน (ภาพยนตร์)">เทวดาเดินดิน (ภาพยนตร์) เทวดาเดินดิน ภาพยนตร์ไทยจากค่ายนิวไฟว์สตาร์หรือ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ในปัจจุบันจากการกำกับของท่านมุ้ย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2518 นำแสดงโดย สรพงษ์ ชาตรี วิยะดา อุมารินทร์ และ ต่อลาภ กำพุสิริเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของคน 3 คนที่ไม่รู้จักกันคือ พล (สรพงษ์) , น้อง (วิยะดา) และ ต้อย (ต่อลาภ) ที่ออกปล้นฆ่าผู้คนตามอำเภอใจจนถูกไล่ล่าจาก สารวัตรบุญ สุดท้ายเรื่องราวทั้งหมดจะจบลงอย่างไรนักแสดงนักแสดง. - สรพงษ์ ชาตรี - พล - วิยะดา อุมารินทร์ - น้อง - ต่อลาภ กำพุสิริ - ต้อย - น้ำเงิน บุญหนัก - ครรชิต ขวัญประชา - กิตติ ดัสกร - บู๊ วิยูลย์นันท์</doc>
