<doc id="865021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865021" title="ไทโฮ (รัชศก)">ไทโฮ (รัชศก) ไทโฮ () รัชศกของญี่ปุ่นที่อยู่ต่อจากรัชศก ชูโช และอยู่ก่อนรัชศก เคอึน โดยรัชศกนี้อยู่ในช่วงวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 1244 – 16 มิถุนายน พ.ศ. 1247 อันตรงกับรัชสมัย จักรพรรดิมมมุประวัติประวัติ. - รัชศกนี้ได้ประกาศและเริ่มมีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 1244 (วันที่ 21 เดือน 3 ปีมมมุที่ 5)- รัชศกนี้สิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 1247 (วันที่ 10 เดิอน 5 ปีไทโฮที่ 4) เนื่องจากได้มีการบังคับใช้รัชศกใหม่เหตุการณ์ในปีไทโฮเหตุการณ์ในปีไทโฮ. - พ.ศ. 1244 (ไทโฮที่ 1) : แผนการเดินไปเจริญสัมพันธไมตรีกับราชสำนักต้าถังได้รับการอนุมัติ- พ.ศ. 1245 (ไทโฮที่ 2) : ประมวลกฎหมายไทโฮที่เริ่มจัดทำภายหลังจากการปฏิรูปปีไทกะเมื่อ พ.ศ. 1188 โดยใช้เวลาจัดทำนานถึง 57 ปี- พ.ศ. 1245 (ไทโฮที่ 2) : คณะทูตออกเดินทางจากญี่ปุ่นจนถึงเมืองจีนทำให้คณะทูตคณะนั้นถูกเรียกว่า คณะทูตไทโฮ เนื่องจากออกเดินทางและถึงจุดหมายในรัชศกไทโฮ</doc>
