<doc id="865035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865035" title="พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิบูลยพรรณรังษี">พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิบูลยพรรณรังษี นาวาโท พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิบูลยพรรณรังษี (12 เมษายน พ.ศ. 2419 — 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2451) พระราชโอรสพระองค์ที่ 21 ในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญประสูติแต่จอมมารดาเขียวเล็กพระประวัติ (ดูสายเครือญาติ ผ่านแผนภูมิลำดับสายสกุล) พระประวัติ (ดูสายเครือญาติ ผ่านแผนภูมิลำดับสายสกุล). พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิบูลยพรรณรังษี ประสูติเมื่อวันพุธที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2419 เป็นพระราชโอรสในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ประสูติแต่จอมมารดาเขียวเล็ก ธิดาพระยาจำนงสรไกร (รุ่ง) พระองค์เจ้าวิบูลยพรรณรังษี ทรงรับราชการเป็นทหารเรือ ขณะยังมียศเป็นนายเรือเอกผู้ช่วยทรงเป็นอาจารย์โรงเรียนนายเรือ สอนพระราชบัญญัติต่าง ๆต่อมาเมื่อพ.ศ. 2447 ทรงได้รับตำแหน่งผู้บัญชาการโรงเรียนนายเรือ และรับราชการมียศสูงสุดที่ นาวาโท พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิบูลยพรรณรังษี สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2451 พระชันษา 33 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุวัดสระเกศ วันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2455 ทรงเป็นต้นราชสกุลวิบูลยพรรณ</doc>
