<doc id="865023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865023" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2548">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2548 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2548 เป็นการแข่งขัน โปรลีก โดยประกอบด้วย 12 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นไปเล่นใน ไทยลีก 2549 ส่วนทีมจังหวัด 2 อันดับสุดท้าย ตกชั้นไปแข่งขัน โปรลีก 2 ฤดูกาลถัดไปภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ฝ่ายจัดการแข่งขันได้ปรับรูปแบบการแข่งขันโดยกำหนดให้มี 12 ทีมจังหวัด แต่ยังคงกฎระเบียบเลื่อนชั้น-ตกชั้น คือทีมจังหวัดสองอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน โปรลีก 2 นอกจากนี้ ทีมจังหวัดที่ชนะเลิศการแข่งขัน รองชนะเลิศ และอันดับที่ 3 (ต่อมามีการเปลื่ยนแปลง โดยเอาแค่ชนะเลิศกับรองชนะเลิศ) เลื่อนชั้นไปเล่นใน ไทยลีก เพื่อปรับโครงสร้างและการรวมลีกในฤดูกาลถัดๆไป โดยทีมจังหวัดที่ชนะเลิศจะได้ เงินรางวัล 1,000,000 บาท รองชนะเลิศได้ 500,000 บาท อันดับที่ 3 ได้ 200,000 และอันดับที่ 4 ได้ 100,000 บาท โดยเบื้องต้น แต่ละทีมจะได้รับการจัดเงินอุดหนุนทีม จาก การกีฬาแห่งประเทศไทย ทีมละ 500,000 บาทจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขันจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ภาคเหนือ- นครสวรรค์ - ภาคอีสาน- ศรีสะเกษ - นครราชสีมา - ภาคกลาง- กรุงเทพมหานคร - นครปฐม - สุพรรณบุรี - ภาคตะวันออก- ชลบุรี - จันทบุรี - ภาคใต้- สุราษฎร์ธานี - สตูล - พังงา - พัทลุงตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. - ต่อมา ทางฝ่ายจัดการแข่งขันได้ตัดสินให้ พังงาและพัทลุงโดนปรับตกชั้นเนื่องจากใช้ผู้เล่นผิดกฎการแข่งขัน (มีผู้เล่นที่ไม่ส่งรายชื่อลงสนาม) จึงถูกปรับให้แพ้ทุกนัดและโดนห้ามส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขัน จากการปรับแพ้ดังกล่าวมีผลเกี่ยวเนื่องทำมีการคิดคะแนนใหม่จนได้ตารางคะแนนข้างต้นผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. ณ วันที่ 26 มิถุนายน 2548 15 ประตู- ทศพล หงษาครประเสริฐ - (นครปฐม) 14 ประตู- พิภพ อ่อนโม้ - (ชลบุรี) - สุรศักดิ์ จุมพลศรี - (ศรีสะเกษ) 13 ประตู- จักรพันธ์ เอี่ยมมาก - (สุพรรณบุรี) - ภุชงค์ สุวรรณประทีป - (สุพรรณบุรี) 10 ประตู- การัญวฑูย์ ทองฉิม - (สตูล) 9 ประตู- นิกร อนุวรรณ - (ชลบุรี) - วัชรพงษ์ สมานทอง - (ศรีสะเกษ)</doc>
