<doc id="865174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865174" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ญี่ปุ่น">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ญี่ปุ่น ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ญี่ปุ่น () ในปัจจุบันอ้างอิงจาก กฎราชวงศ์ ฉบับ พ.ศ. 2490 ซึ่งกำหนดให้เฉพาะเจ้าชายเท่านั้นที่มีสิทธิ์สืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศได้ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ในปัจจุบัน ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ในปัจจุบัน. นี่คือรายพระนามของผู้มีสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศในปัจจุบัน- สมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ (2444 – 2532)- สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ (ประสูติ พ.ศ. 2476)- (1) เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่น (ประสูติ พ.ศ. 2503) - (2) เจ้าชายฟุมิฮิโตะ เจ้าอะกิชิโนะ (ประสูติ พ.ศ. 2508)- (3) เจ้าชายฮิซะฮิโตะแห่งอะกิชิโนะ (ประสูติ พ.ศ. 2548) - (4) เจ้าชายมะซะฮิโตะ เจ้าฮิตะชิ (ประสูติ พ.ศ. 2478)</doc>
