<doc id="865130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865130" title="จักรพรรดินีเถื่อ เทียน">จักรพรรดินีเถื่อ เทียน จักรพรรดินีเถื่อ เทียน (, จื๋อโนม: ; 19 มกราคม ค.ศ. 1762 – 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1814) มีพระนามาภิไธยเดิมว่า ต๊ง ฟุก ถิ ลาน (, ) เป็นจักรพรรดินีในจักรพรรดิซา ล็อง หรือองเชียงสือ (, ) และเป็นพระราชชนนีของมกุฎราชกุมารอัญเส่ว (, )พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดินีเถื่อ เทียนพระราชสมภพเมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1762 เป็นธิดาของต๊ง ฟุก ควง (, ) ขุนนางประจำราชวงศ์เหงียน กับพระมารดาไม่ปรากฏนามจากสกุลเล (, ) พระองค์อภิเษกสมรสกับเหงียน ฟุก อั๊ญ (, ) ที่ต่อมาได้ครองราชย์เป็นจักรพรรดิซา ล็อง (หรือในพงศาวดารไทยเรียกว่าองเชียงสือ) ขณะมีพระชนมายุ 18 พรรษา มีพระราชโอรสด้วยกันสองพระองค์คือเหงียน ฟุก เคียว (, ) และเหงียน ฟุก กั๋ญ (, ) ภายหลังพระราชบุตรพระองค์เล็กนี้ดำรงพระอิสริยยศเป็นมกุฎราชกุมารอัญเส่ว (, ) จักรพรรดินีเถื่อ เทียนสวรรคตเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1814 พระศพถูกฝัง ณ สุสานหลวงเทียนเถาะ (, )</doc>
