<doc id="865161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865161" title="ชูงู">ชูงู ชูงู () พระอิสริยยศในอดีตสำหรับจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่นซึ่งปรากฎครั้งแรกอย่างเป็นทางการในรัชสมัย จักรพรรดิอิชิโจ เมื่อ พ.ศ. 1542 โดยตำแหน่งนี้เทียบเท่ากับตำแหน่ง โคโง หรือตำแหน่งจักรพรรดินีซึ่งมีอยู่ก่อนแล้วทำให้หลังจากนั้นจึงมีตำแหน่งจักรพรรดินีพร้อมกันถึง 2 ตำแหน่งคือ โคโง หรือจักรพรรดินีลำดับที่ 1 และ ชูงู หรือจักรพรรดินีลำดับที่ 2 แต่ในปัจจุบันตำแหน่งชูงูถูกยกเลิกไปแล้วทำให้เหลือเพียงตำแหน่งโคโงเพียงตำแหน่งเดียว</doc>
