<doc id="865114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865114" title="The Unicorn สตาร์ทอัพ พันล้าน">The Unicorn สตาร์ทอัพ พันล้าน The Unicorn สตาร์ทอัพ พันล้าน เป็นรายการเกมโชว์ที่ต่อยอดความสำเร็จจาก SME ตีแตก ที่ช่วยสร้างแรงบันดาลใจและปลุกกระแสการนำเทคโนโลยีมาใช้ทั้งในชีวิตส่วนตัว และธุรกิจ เพื่อชิงความเป็นสุดยอดเทคสตาร์ทอัพ พิชิตเงินรางวัล 1 ล้านบาท ที่ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 21:00 น. - 22:00 น. โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2560 และออกอากาศเป็นเทปสุดท้ายในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เป็นระยะเวลาทั้งหมด 2 เดือน ทางเวิร์คพอยท์ทีวี ดำเนินรายการโดย เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยาข้อมูลการออกอากาศกติกา กติกา. ให้เจ้าของแอปพลิเคชันมานำเสนอจุดเด่นของแอปพลิเคชันภายในเวลา 3 นาทีที่ทางรายการได้กำหนดไว้ และตอบคำถามจากผู้ชมรายการรวมไปถึงคณะกรรมการ ซึ่งผู้ชมรายการต้องเลือกว่าจะดาวน์โหลดหรือไม่ดาวน์โหลดแอปพลิเคชันที่มานำเสนอในแต่ละสัปดาห์ จากนั้นเจ้าของแอปพลิเคชันจะมีเวลา 2 นาทีในการแนะนำวิธีการใช้แอปพลิเคชัน และผู้ใช้ทุกคนจะทดลองใช้และตัดสินใจว่าจะลบหรือจะเก็บแอปพลิเคชันนั้นไว้ ก่อนที่จะเป็นหน้าที่ของคณะกรรมการที่จะให้คะแนนต่อไป โดยในทุกสัปดาห์จะมีการรวบรวมคะแนนของแต่ละแอปพลิเคชัน เพื่อการคัดเลือก 3 แอปพลิเคชันที่ได้คะแนนสูงสุดเข้าชิงในรอบสุดท้ายต่อไป โดยหลักการคิดคะแนนในแต่ละสัปดาห์นั้น จะแบ่งออกเป็น- ผู้ชมรายการ จำนวน 60 คน คนละ 1 คะแนน = 60 คะแนน - คณะกรรมการ 3 ท่าน คนละ 20 คะแนน = 60 คะแนน รวมทั้งสิ้น 120 คะแนนคณะกรรมการคณะกรรมการ. 1. ไผท ผดุงถิ่น ผู้ก่อตั้ง BUILK.com (สัปดาห์ที่ 1 - สตาร์ทอัพที่ 13) 2. ยอด ชินสุภัคกุล ผู้ก่อตั้ง WONGNAI (เฉพาะสัปดาห์ที่ 1) 3. พัชร สมะลาภา รองกรรมการผู้จัดการอาวุโส ธนาคารกสิกรไทย (สัปดาห์ที่ 1 - สัปดาห์ที่ 13) 4. ทิวา ยอร์ค ผู้ก่อตั้ง Kaidee.com (สัปดาห์ที่ 2 - สัปดาห์ที่ 13)คณะกรรมการสุดพิเศษคณะกรรมการสุดพิเศษ. 1. อริยะ พนมยงค์ ผู้ก่อตั้ง LINE 2. ธนพงษ์ ณ ระนอง กรรมการผู้จัดการ บริษัท บีคอน เวนเจอร์ แคปิทัล จำกัด 3. ขัตติยา อินทรวิชัย กรรมการผู้จัดการอาวุโส ธนาคารกสิกรไทย 4. จุฑาศรี คูวินิชกุล ผู้ร่วมก่อตั้งบริษัท แกร็บแท็กซี่ (ประเทศไทย) จำกัด 5. เรืองโรจน์ พูนผล ผู้ก่อตั้ง Disrupt University- 3 ทีมที่เข้ารอบ คณะกรรมการ 5 ท่าน ละ 1 คำถาม สตาร์ทอัพไหนคิดตอบคำถามที่ตรงใจคณะกรรมการมากที่สุด สุดยอดสตาร์ทอัพไทยแห่งปี สตาร์ทอัพที่จับฉลาก ลำดับ1-5รายนามดารารับเชิญ รายนามดารารับเชิญ. สุดยอดสตาร์ทอัพไทยแห่งปี 2017 วันที่ 25 สิงหาคม 2560ตารางคะแนน (Leaderboard)รอบ Final</doc>
