<doc id="865113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865113" title="เจ้าหญิงอาน ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย">เจ้าหญิงอาน ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย เจ้าหญิงอานพระมารดา ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย () (เดิม:เจ้าหญิงอานแห่งออเลล็อง) เป็นพระธิดาใน เฮนรี เคานต์แห่งปารีส และ เจ้าหญิงอิซาเบลลาแห่งออเลล็อง-บราแกนซา ต่อมาเสกสมรสกับ อินฟันเตคาลอส ดยุกแห่งกาลาเบรีย มีพระบุตร 5 พระองค์ ต่อมาพระสวามีสิ้นพระชนม์ จึงดำรงพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงดัชเชสแห่งกาลาเบรีย และพระโอรสสืบพระอิสริยยศเป็นดยุกแห่งกาลาเบรีย พระองค์จึงได้รับการสถาปนาที่ เจ้าหญิงอานพระมารดา ดัชเชสแห่งกาลาเบรียพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2481 - พ.ศ. 2508 : เจ้าหญิงอานแห่งออเลล็อง - พ.ศ. 2508 - พ.ศ. 2558:เจ้าหญิงดัชเชสแห่งกาลาเบรีย - พ.ศ. 2558 - พ.ศ. 2560 : เจ้าหญิงอาน ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย - พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน : เจ้าหญิงอานพระมารดา ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย</doc>
