<doc id="865254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865254" title="แผนอุบาทว์เหนือเมฆ">แผนอุบาทว์เหนือเมฆ แผนอุบาทว์เหนือเมฆ () เป็นนวนิยายแนวระทึกขวัญการเมืองและระทึกขวัญกฎหมาย ประพันธ์โดยเออร์วิง วอลลิซ ตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1976 วางจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์ไซมันแอนด์ชูสเตอร์ โดยนวนิยายเล่าเรื่องราวสมมุติเกี่ยวกับความพยายามของผู้อำนวยการสำนักงานสอบสวนกลางเพื่อละเมิดบัญญัติว่าด้วยสิทธิพื้นฐานของพลเมืองและควบคุมสหรัฐดูเพื่มดูเพื่ม. - โดคูเมนต์ เอร์ : มินิซีรีส์ของสหภาพโซเวียตที่สร้างจากนวนิยายเรื่องเดียวกัน</doc>
