<doc id="865282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865282" title="มิสแกรนด์น่าน">มิสแกรนด์น่าน มิสแกรนด์น่าน () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดน่าน จัดประกวดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย พชร มหาศิริโชติกุล ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์น่าน การประกวดมิสแกรนด์น่านมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์น่าน คนปัจจุบัน คือ จิณณ์ฐิตา วิไลลักษณ์ โดยได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ข่วงเมืองน่าน จังหวัดน่านมิสแกรนด์น่านรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัดทำเนียบมิสแกรนด์น่าน</doc>
