<doc id="865206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865206" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 116 ของ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี แต่เป็นฤดูกาลที่ 89 ในฟุตบอลอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่ 21 ใน พรีเมียร์ลีก นับตั้งแต่ลีกได้กำเนิดก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกโดยแมนเชสเตอร์ซิตีเป็นหนึ่งใน 22 สมาชิกระบบลีกแบบดั้งเดิม. เช่นเดียวกับ พรีเมียร์ลีก สโมสรจะได้เข้าร่วมใน เอฟเอคัพ, อีเอฟแอลคัพ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, หลังเป็นฤดูกาลที่ 7 ติดต่อกันของพวกเขาได้เข้าร่วมในการแข่งขัน. ฤดูกาลเริ่มต้นระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018.การแข่งขันปรี-ซีซั่น การแข่งขัน. ปรี-ซีซั่น. เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2560, แมนเชสเตอร์ซิตีได้ประกาศว่าพวกเขาจะเผชิญหน้ากับ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เป็นส่วนหนึ่งของ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017 แมตช์ที่พบกับ ทอตนัม ฮอตสเปอร์ และ เรอัลมาดริด ได้รับการยืนยัน.ซูเปอร์ แมตช์ 2017ถ้วยรางวัล โกสตา บราบาพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์ พรีเมียร์ลีก. แมตช์. เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2017, โปรแกรมการแข่งขันพรีเมียร์ลีกของแมนเชสเตอร์ซิตีได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.เอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. แมนเชสเตอร์ ซิตี เข้าสู่การแข่งขันในรอบสาม และได้ถูกจับสลากเล่นในบ้านพบกับ เบิร์นลีย์รอบสามอีเอฟแอลคัพ อีเอฟแอลคัพ. แมนเชสเตอร์ซิตีเข้าสู่การแข่งขันในรอบสามและได้จับสลากออกไปเยือน เวสต์บรอมมิช อัลเบียน. ได้เล่นในบ้านพบกับ วุลเวอร์แฮมป์ตัน วอนเดอเรอส์ เป็นการยืนยันสำหรับรอบสี่. สโมสรถูกส่งโดยออกไปเยือน เลสเตอร์ซิตี ในรอบก่อนรองชนะเลิศ.ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2017, แมนเชสเตอร์ซิตีจับสลากอยู่ในกลุ่ม เอฟ ร่วมกับ ชัคตาร์โดเนตสค์, นาโปลี และ ไฟเยอโนร์ด.รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - หมายเหตุรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายข้อมูลผู้เล่นผู้เล่นชุดหลัก ข้อมูลผู้เล่น. ผู้เล่นชุดหลัก. |จบหลักสูตรชุดเยาวชนผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดคลีน ชีตส์การซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้าย้ายออกการยืมตัว ออกภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่นเงินที่จ่าย การซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัว. การยืมตัว ออก. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £210.35m ฤดูหนาว: รวม: £210.35mเงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £68.24m ฤดูหนาว: รวม: £68.24mรายรับ-รายจ่ายทั้งหมด รายรับ-รายจ่ายทั้งหมด. ฤดูร้อน: £142.11m ฤดูหนาว: ีรวม: £142.11m</doc>
