<doc id="865297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865297" title="นีดฟอร์สปีด: โมสท์วอนเต็ด (วิดีโอเกม พ.ศ. 2548)">นีดฟอร์สปีด: โมสท์วอนเต็ด (วิดีโอเกม พ.ศ. 2548) นีดฟอร์สปีด: โมสท์วอนเต็ด เป็นวิดีโอเกมแข่งรถปี พ.ศ. 2548 พัฒนาโดยอีเอ แบล็คบ็อกซ์ และจัดจำหน่ายโดยอิเล็กทรอนิก อาตส์ เป็นเกมภาคที่เก้าจากชุดเกมนีดฟอร์สปีด เกมนี้เป็นเกมแข่งรถบนถนนซึ่งได้รับการปรับแต่งส่วนต่างๆ ของรถยนต์มาจาก และภาคต่อของเกมนี้คือเกม นีดฟอร์สปีด: โมสท์วอนเต็ด ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์ในแง่บวกเป็นอย่างมาก และมียอดขายในปริมาณที่สูงโดยจำหน่ายได้จำนวน 16 ล้านหน่วยทั่วโลก ทำให้เป็นภาคที่มียอดขายได้เยอะที่สุดในชุดเกมนี้</doc>
