<doc id="865349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865349" title="50:50 (รายการโทรทัศน์ของเจเอสแอล)">50:50 (รายการโทรทัศน์ของเจเอสแอล) 50 : 50 เป็นรายการควิซโชว์ซึ่งเปิดโอกาสให้กับผู้ที่ต้องการมาจุดประกายความฝัน มาตอบคำถามเพียงแค่3คำถามเท่านั้น เพื่อชิงเงินรางวัลมูลค่าสูงสุด 35,000 บาท ซึ่งรายการนี้ผลิตรายการโดย บริษัท เจเอสแอล จำกัด โดยออกอากาศเป็นประจำทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 19.00 น. - 19.30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกประมาณกลางปี พ.ศ. 2548 และสิ้นสุดการออกอากาศในช่วงปลายปีเดียวกัน (พ.ศ. 2548) ดำเนินรายการโดย ทิน โชคกมลกิจ และ บ๊วย เชษฐวุฒิ วัชรคุณ ซึ่งคำว่า 50 : 50 นี้ ก็คือการที่ในแต่ละคำถามจะมีเพียง2 ตัวเลือก ซึ่งจะมีโอกาสในการตอบเพียง 50 : 50 เท่านั้นเวลาที่ออกอากาศเวลาที่ออกอากาศ. - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 19.00 น. - 19.30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (พ.ศ. 2548)ผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - ทิน โชคกมลกิจ - เชษฐวุฒิ วัชรคุณรอบ 1 คำถามจากคลีนิคเคลียร์ รอบ 1 คำถามจากคลีนิคเคลียร์. ก่อนที่จะเข้าสู่รอบ 3 คำถาม 35,000 บาทนั้น ในช่วงเปิดรายการก็จะเป็นช่วง 1 คำถามเพื่อชิงเงินรางวัล 5,000 บาท(ผู้สนับสนุนในช่วงนี้คือแชมพูขจัดรังแค คลีนิคเคลียร์)โดยจะมีผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้าน หรือผู้แทนจากองค์กรการกุศลต่างๆ(ในกรณีที่เป็นการตอบคำถามเพื่อมอบเงินรางวัลให้กับองค์การกุศลต่างๆ)โดยจะต้องเลือกแผ่นป้ายซึ่งมี2แผ่นป้าย นั่นคือแชมพู และครีมนวดผม ผู้ที่เข้าแข่งขันจะต้องเลือกแผ่นป้ายว่าจะได้คำถามจากพิธีกรท่านใด ถ้าเปิดเจอหน้าพิธีกรท่านใด พิธีกรท่านนั้นจะเป็นผู้ถามคำถามข้อนั้น โดยจะมีตัวเลือกให้2คำตอบและมีเวลาในการตอบ 15 วินาที หากตอบคำถามถูก ก็จะได้รับเงินรางวัล 5,000 บาททันทีรอบ 3 คำถาม 35,000 บาท รอบ 3 คำถาม 35,000 บาท. เมื่อเข้าสู่ช่วงที่2ของรายการ จะเป็นช่วงของการตอบคำถาม เพื่อชิงเงินรางวัลมูลค่าสูงสุด 35,000 บาท โดยทางรายการจะเชิญผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านที่มีความต้องการนำเงินรางวัลมาจุดประกายความฝันของตนเองที่เข้ามาสมัครในรายการ หรือผู้แทนจากองค์กรการกุศลต่างๆ(ในกรณีที่เป็นการตอบคำถามเพื่อเป็นเงินสบทบทุนในโครงการการกุศลต่างๆ) ซึ่งจะมีกติกาก็คือ ทางรายการจะมีคำถามให้ 3 คำถาม 2 ตัวเลือก และโอกาสตอบมีเพียงครั้งเดียวเท่านั้น ซึ่งในแต่ละข้อถ้าตอบถูกก็จะได้รับเงินรางวัลตามลำดับ ดังนี้- ตอบถูกข้อที่1 รับเงินรางวัล 5,000 บาท - ตอบถูกข้อที่2 รับเงินรางวัล 10,000 บาท - ตอบถูกข้อที่3 รับเงินรางวัล 20,000 บาท ถ้าผู้เข้าแข่งขันสามารถตอบถูกได้ครบทั้ง3 ข้อ โดยที่ไม่มีข้อใดข้อหนึ่งผิดเลย ก็จะได้รับเงินรางวัลแจ็คพ๊อตมูลค่า 35,000 บาททันที แต่หากตอบผิดในข้อใดข้อหนึ่งนอกจากจะไม่ได้เงินรางวัลในข้อนั้นแล้ว ก็จะส่งผลให้คำถามข้อต่อไปเงินรางวัลจะลดลงทันที 50 เปอร์เซนต์ หรือครึ่งนึงของเงินรางวัลในคำถามข้อนั้น</doc>
