<doc id="865374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865374" title="โอ เซ-ฮุน">โอ เซ-ฮุน โอ เซ-ฮุน (; เกิด 12 เมษายน ค.ศ. 1994) เป็นที่รู้จักในชื่อ เซฮุน เป็นนักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ รู้จักกันในฐานะสมาชิกของวงดนตรีเคป็อปจากเกาหลีใต้ เอ็กโซ และกลุ่มย่อยเอ็กโซ-เคชีวิตช่วงแรก ชีวิตช่วงแรก. เซฮุนเกิดเมื่อวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 1994 ที่เขตชุงนัง โซล เขาจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมศิลปะการแสดงโซลในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 เขามีพี่ชายหนึ่งคนที่อายุมากกว่าเขาสามปีอาชีพ อาชีพ. เซฮุนถูกทาบทามโดยแมวมองของค่ายเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ขณะกำลังเดินอยู่บนถนนในปี ค.ศ. 2007 เขาออดิชันมากถึง 4 ครั้ง เป็นเวลากว่า 2 ปี ก่อนได้เป็นศิลปินฝึกหัดของเอสเอ็ม เมื่อวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 2012 เซฮุนเป็นสมาชิกคนที่ห้าของวงเอ็กโซที่ถูกเปิดเผย โดยวงได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการพร้อมเอกซ์เทนเดดเพลย์ชื่อ มามา ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2012 ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 เซฮุนได้รับรางวัลเวย์ปั๋วสตาร์อะวอดส์ จากการโหวตบนเว็บไซต์ซินล่างเวย์ปั๋ว ในงานแกออนชาร์ตเคป็อปอะวอดส์ ครั้งที่ 5 ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 เขาร่วมแสดงในภาพยนตร์ร่วมทุนจีน-เกาหลีเรื่อง แคตแมน (Catman) ที่มีกำหนดออกฉายในปี ค.ศ. 2018ผลงานเพลงผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัล</doc>
