<doc id="865315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865315" title="ฟรอสต์ไบต์ (เอนจินเกม)">ฟรอสต์ไบต์ (เอนจินเกม) ฟรอสต์ไบต์ () เป็นเอนจินเกมที่เริ่มต้นด้วยชุดเกมของ แบทเทิลฟิลด์ โดย EA DICE เอนจินเกมตัวนี้ ใช้งานได้กับ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ , เพลย์สเตชัน 3 , เพลย์สเตชัน 4 , เอกซ์บอกซ์ 360 และ เอกซ์บอกซ์วัน โดยจุดเริ่มต้นนั้น เอนจินนี้ ใช้กับเกมที่ใช้ในรูปแบบ วิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่ง โดย EA DICE แต่หลังจากนั้น เอนจินนี้ ก็เอามาใช้กับเกมอื่น ๆ ที่ไม่ใช่แค่วิดีโอเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งอย่างเดียว โดยเกมที่ใช้เอนจินนี้ ผู้พัฒนาที่จะใช้เอนจินนี้ จะเป็นสตูดิโอของ EA ทั้งหมด และผู้วางจำหน่าย จะเป็นของ EA ทั้งหมดประวัติของเอนจินเกม ประวัติของเอนจินเกม. เอนจินเกมฟรอสต์ไบต์ ได้เริ่มมาจากเกม แบทเทิลฟิลด์ : แบท คอมพานี และปีต่อมาหลังเอนจินนี้ออกมา ก็ได้พัฒนาเอนจินเป็นเวอร์ชันที่ 1.5 โดยเริ่มที่เริ่มใช้ เป็น Battlefield 1943 และก็ได้พัฒนาในเกมรูปแบบเล่นแบบหลายคนเป็นครั้งแรก โดยเริ่มต้นที่เกม Medal of Honor หลังจากนั้น ในเกม แบทเทิลฟิลด์ 3 ได้ใช้เอนจินเกมฟรอสต์ไบต์เป็นเวอร์ชันที่ 2 ซึ่งเป็นรุ่นแรก ที่ได้นำมาใช้กับผู้พัฒนาของสตูดิโอของ EA ทั้งหมด (รวมถึง EA DICE ด้วย) ไม่ว่าจะเป็นเกม , Medal of Honor: Warfighter และ Army of Two: The Devil's Cartel ต่อมาในเกม แบทเทิลฟิลด์ 4 ก็ได้ใช้เอนจินเกมฟรอสต์ไบต์เป็นเวอร์ชันที่ 3 และได้ใช้มาจนถึงปัจจุบันนี้ตารางเกมที่ใช้เอนจินฟรอสต์ไบต์</doc>
