<doc id="865386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865386" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 104 ของเชลซี, และเป็นฤดูกาลที่ 28 ในระดับลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ, ฤดูกาลที่ 26 ติดต่อกันใน พรีเมียร์ลีก, และเป็นปีที่ 112 ในการดำรงก่อตั้ง สโมสรฟุตบอล. ฤดูกาลครอบคลุมตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018.ข้อมูลผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อ-ขายผู้เล่นผู้เล่นเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อน การซื้อ-ขายผู้เล่น. ผู้เล่นเข้า. การเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อน. ชุดหลัก ชุดสำรองการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาว การเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาว. ชุดหลัก ชุดสำรองผู้เล่นออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวยืมตัว เข้าช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขายนักเตะ ฤดูร้อนยืมตัว ออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขายนักเตะ ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £ 185.5 ล้าน ฤดูหนาว: £ 0 รวม: £ 185.5 ล้านเงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £ 102.3 ล้าน ฤดูหนาว: £ 58 ล้าน รวม: £ 102.3 ล้านรายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £ 82.7 ล้าน ฤดูหนาว: £ 58 ล้าน รวม: £ 24.7 ล้านปรี-ซีซัน ปรี-ซีซัน. เมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2017, ได้มีการประกาศออกมาว่าเชลซีจะลงเล่นกับ อาร์เซนอล ที่ สนามกีฬาแห่งชาติปักกิ่ง ใน ประเทศจีน, ก่อนที่จะเข้าแข่งขัน อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017.อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ. เมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2017, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017 ได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว. เชลซีจะลงเล่นพบกับ บาเยิร์น มิวนิก และ อินเตอร์ มิลาน ในทริปครั้งแรกของสโมสรสู่ ประเทศสิงคโปร์.การแข่งขันคอมมูนิตี ชีลด์ การแข่งขัน. คอมมูนิตี ชีลด์. รายละเอียดสำหรับ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2017 ได้มีการประกาศไปเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2017.พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์การแข่งขัน พรีเมียร์ลีก. แมตช์การแข่งขัน. โปรแกรมการแข่งขันฤดูกาล 2017–18 ได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ณ เวลา 9 โมงเช้า (ตามเวลาท้องถิ่น) หรือตรงกับเวลา 16.00 น. (เวลาในประเทศไทย).อีเอฟแอล คัพเอฟเอ คัพ เอฟเอ คัพ. ในเอฟเอคัพ, เชลซี ได้เข้าสู่ในรอบที่สามและถูกจับสลากโดยออกไปเยือน นอริช ซิตี.ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2017, รอบแบ่งกลุ่มได้รับการยืนยันว่าเชลซีจะเผชิญหน้ากับ อัตเลตีโกมาดริด, โรมา และ คาราบัก ในกลุ่ม ซี.รอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายสถิติการลงสนามอันดับดาวซัลโวสูงสุด สถิติ. อันดับดาวซัลโวสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ.คลีนชีตส์ คลีนชีตส์. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ.ภาพรวมของฤดูกาล</doc>
