<doc id="865357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865357" title="ฟาบิญญู (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2536)">ฟาบิญญู (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2536) ฟาบีอู เองรีกือ ตาวารึช (; เกิดวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 1993) หรือ ฟาบิญญู () เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับมอนาโก และทีมชาติบราซิล ในตำแหน่งแบ็กขวา และกองกลางตัวรับสโมสรอาชีพลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 สโมสรลิเวอร์พูลบรรลุข้อตกลงในการคว้าตัวฟาบิญญูจากมอนาโก ด้วยค่าตัว 39.4 ล้านปอนด์เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - มอนาโก - ลีกเอิง: 2016–17</doc>
