<doc id="865305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865305" title="นีดฟอร์สปีด: โนลิมิต">นีดฟอร์สปีด: โนลิมิต นีดฟอร์สปีด: โนลิมิตส์ () เป็นวิดีโอเกมแข่งรถเล่นฟรีสำหรับระบบปฏิบัติการไอโอเอสและแอนดรอยด์ เป็นชุดเกมนีดฟอร์สปีดสำหรับโทรศัพท์มือถือ พัฒนาโดยไฟร์มังกีส์ สตูดิโอส์และจัดจำหน่ายโดยอิเล็กทรอนิก อาตส์ เป็นวิดีโอเกมลำดับที่ยี่สิบสามของชุดเกมนีดฟอร์สปีด และเป็นเกมที่สองในชุดที่ได้เปิดให้เล่นฟรีต่อจาก และเป็นเกมแรกในชุดที่ได้ใช้ชื่อใหม่เฉพาะอุปกรณ์มือถือ ไม่เหมือนกับเกมนีดฟอร์สปีดภาคก่อนบนมือถือที่ได้นำชื่อภาคมาจากภาคหลัก เกมนี้ได้ถูกปล่อยเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2558</doc>
