<doc id="865394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865394" title="มาตรฐานหยุดนิ่งท้องถิ่น">มาตรฐานหยุดนิ่งท้องถิ่น มาตรฐานหยุดนิ่งท้องถิ่น (Local standard of rest, LSR) ในทางดาราศาสตร์คือพิกัดอ้างอิงที่ยึดตามการเคลื่อนที่เฉลี่ยของมวลสารภายในดาราจักรบริเวณรอบๆดวงอาทิตย์ แต่เส้นทางการเคลื่อนที่ของมวลสารเหล่านี้ไม่ได้เป็นวงกลมพอดี ดวงอาทิตย์เคลื่อนไปตามวงโคจรที่เรียกว่าวงดวงอาทิตย์ (ความเยื้องศูนย์กลาง e < 0.1) เมื่อมองด้วยมุมมองจากขั้วเหนือของดาราจักรทางช้างเผือกจะเห็นดวงอาทิตย์เคลื่อนไปในทิศตามเข็มนาฬิกาด้วยความเร็วประมาณ 220 km/s รอบๆใจกลางของดาราจักรแถวๆ Sgr A* ในกลุ่มดาวคนยิงธนู รัศมีประมาณ 8 พันพาร์เซก</doc>
