<doc id="865407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865407" title="ศุกล ศศิจุลกะ">ศุกล ศศิจุลกะ ศุกล ศศิจุลกะ (ชื่อเล่น: โจม, ) หรือชื่อเดิม กมล ศิริธรานนท์ เป็นนักแสดงชายชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2510 สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง โดยเริ่มจากงานโฆษณาหลายชิ้น ที่โด่งดังสุดคือโฆษณา เบียร์สิงห์ แล้วจึงเริ่มแสดงละครเรื่องแรกคือ เขาวานให้หนูเป็นสายลับ ทางช่อง 3 ต่อด้วยงานพิธีกรในรายการ สะบัดช่อ ของบริษัททีวี ธันเดอร์ คู่กับ วรุฒ วรธรรม และมีผลงานอื่นตามมาอีกมากมาย สถานภาพสมรสแล้วกับ วิภา ศศิจุลกะ มีลูกชาย 1 คน ปัจจุบันยังคงรับงานบันเทิงและทำงานประจำอยู่ที่บริษัท สวีเดนมอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัดผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2546 คืนบาป พรหมพิราม รับบทเป็น ผู้หมวด - 2546 ความรักครั้งสุดท้าย รับบทเป็น ชิดเชื้อผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการสะบัดช่อ ของทีวี ธันเดอร์ - รายการ “SUN ดารา” ทาง SUN CHANNEL (ซัน แชนแนล) ในเครืออาร์เอส - รายการ “Sport Idol” ทางช่องไบร์ททีวี รายการ "Mission Idol" ทางช่อง Nation TV 22</doc>
