<doc id="865431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865431" title="มิสแกรนด์นครนายก">มิสแกรนด์นครนายก มิสแกรนด์นครนายก () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนครนายก จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์นครนายกมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นครนายกคนปัจจุบัน คือ กิรษา หอมเสียง ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ เดอะ เวโรน่า แอท ทับลาน ปราจีนบุรีมิสแกรนด์นครนายกรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์มงกุฎประจำตำแหน่ง มงกุฎประจำตำแหน่ง. สาริกา น้ำตกสาริกา น้ำตกประจำจังหวัดนครนายก จุดเด่นของมงกุฎอยู่ที่สายน้ำที่ไหลตกลงมาอย่างสวยงาม แสดงถึงความเจริญรุ่งเรืองที่ไม่เคยหยุดของ จังหวัดนครนายก ตัวเรือนของมงกุฎล้อมรอบไปด้วยดอกไม้นานาพันธุ์ แสดงถึงความอุดมสมบูรณ์ของผืนป่าที่เขียวชอุ่ม ธรรมชาติอันแสนงดงามเอกลักษณ์ประจำจังหวัดนครนายก มงกุฎนี้ใช้เป็นมงกุฎประจำตำแหน่งมิสแกรนด์ภูเก็ต ปี 2018ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสุพรรณิการ์โศกานารี ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก ดอกไม้ประจำจังหวัดและดึงความสวยสง่างามของตัวดอกไม้มาลงบนชุด และธรรมชาติภูเขาและน้ำตกมาลงบนชุดนี้ ลวดต้นไม้ป่าเขาลำเนาไพร และนำสีดำมาใช้ในชุดเนื่องจากเป็นปีแห่งการสูญเสียของคนไทยเปรียบกับป่าไม่ที่ไร้แสงพระอาทิตย์สาดส่งแสงสว่างมายังป่าไม้ 2016: ชุดทศพักต์ นารี ศรีสยาม ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก เรื่องรามเกียรติ์มาสร้างสรรค์ผลงาน เพื่อให้เห็นอีกด้านหนึ่งของทศกัณฑ์ ถ้าพูดถึงยักษ์ทุกคนต้องคิดถึงความดุร้ายความน่ากลัว จนลืมมองไปถึงสิ่งดีๆ ที่แฝงอยู่ในความน่ากลัวนั้น เปรียบเสมือนกับสตรี สตรีที่ทุกคนมองว่ามีแต่ความอ่อนหวานอ่อนโยน แต่อีกด้านหนึ่งสตรีก็มีความแข่งแกร่ง พร้อมที่จะลุกขึ้นสู้กับสิ่งไม่ดีรอบกายไม่แพ้กับผู้ชาย ซึ่งชุด ทศพักต์ นารี ศรีสยาม ได้ถูกใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2016 สวมใส่โดย อาทิตยา คุณนะลาภัทร และได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมมาครองได้สำเร็จทำเนียบมิสแกรนด์นครนายก</doc>
