<doc id="865474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865474" title="มิสแกรนด์พังงา">มิสแกรนด์พังงา มิสแกรนด์พังงา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดพังงา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์พังงา ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์พังงามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์พังงาคนปัจจุบัน คือ นลิณี ตันบุญเสริม ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ เขาหลัก จังหวัดพังงา เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์พังงารองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนารีศรีทวารบาล เป็นชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัดที่เกิดจากการประยุกต์ผ้าปาเตะพังงา ซึ่งเป็นศิลปะการเขียนลายผ้าที่ขึ้นชื่อของจังหวัดพังงา เขากับคติความเชื่อของชาวพังงาที่ประกอบอาชีพเกี่ยวกับการประมงที่เชื่อว่า ทวารบาล จะคอยขจัดปัดเป่าสิ่งที่ไม่ดีไม่ให้เข้ามาทำร้ายชาวพังงา ซึ่งชุด นารีศรีทวารบาล ได้ถูกใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2017 สวมใส่โดย กมลรัตน์ ทานนท์ และได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมมาครองได้สำเร็จ 2016: ชุดเส้นด้ายร้อยปีแห่งพังงา เป็นชุดบาบ๋าซึ่งสืบทอดมาจากบรรพบุรุษชาวตะกั่วป่า จังหวัดพังงาทำเนียบมิสแกรนด์พังงา</doc>
