<doc id="865478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865478" title="ทศวรรษ ลิ้มวรรณเสถียร">ทศวรรษ ลิ้มวรรณเสถียร ทศวรรษ ลิ้มวรรณเสถียร ( ; เกิด 17 พฤษภาคม 2536) หรือ ปิง นักฟุตบอลอาชีพชาวไทยปัจจุบันเซ็นสัญญากับ แบงค็อก ยูไนเต็ดอาชีพระดับเยาวชน อาชีพ. ระดับเยาวชน. ทศวรรษหรือปิงเข้ามาศึกษาต่อระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ทำให้เขาได้เป็นนักฟุตบอลประจำทีมโรงเรียนสวนกุหลาบกระทั่งจบการศึกษาเมื่อ พ.ศ. 2553 จึงได้ย้ายเข้ามาร่วมทีมเยาวชนของอาร์มี่ ยูไนเต็ดระดับอาชีพอาร์มี่ ยูไนเต็ดเชียงราย ยูไนเต็ด (ยืมตัว)เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด (ยืมตัว)</doc>
