<doc id="865453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865453" title="ฟุจิวะระ โนะ คินชิ">ฟุจิวะระ โนะ คินชิ ฟุจิวะระ โนะ คินชิ ( ; 1826 – 16 กุมภาพันธ์ 1895) จักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่นโดยเป็นจักรพรรดินีหรือ ชูงู ใน จักรพรรดิโกะ-นิโจ ใน พ.ศ. 1846 พระองค์ได้เข้ามาถวายตัวเป็นนางกำนัลในรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-นิโจ และได้รับการสถาปนาเป็นจักรพรรดินีหรือ ชูงู ในปีเดียวกันแต่พระองค์มิอาจมีพระประสูติกาลพระโอรสให้กับองค์จักรพรรดิได้ กระทั่งจักรพรรดิโกะ-นิโจเสด็จสวรรคตใน พ.ศ. 1851 อดีตจักรพรรดินีคินชิจึงปลงพระเกศาออกผนวชเป็นชีใน พ.ศ. 1854 กระทั่งสิ้นพระชนม์ในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1895</doc>
