<doc id="865566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865566" title="เจ้าหญิงมาเรีย ลอราแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต">เจ้าหญิงมาเรีย ลอราแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าหญิงมาเรีย ลอราแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต (พระนามเต็ม: มาเรีย ลอรา ซิตาร์ เบียทริกซ์ เจอร์ฮาร์ด ) ประสูติเมื่อ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2531) เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 2 และพระองค์แรกในอาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต และอาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต เป็นพระราชนัดดา (หลานตา) ในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 และพระราชภาคิไนยในสมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียม ปัจจุบัน พระองค์อยู่ในลำดับที่ 7 แห่งการสืบราชบัลลังก์แห่งเบลเยียมต่อจากพระมารดา และ เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต พระเชษฐา</doc>
