<doc id="865545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865545" title="แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019">แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019 การแข่งขัน แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019 (ชื่อย่อ AFCON 2019 หรือ CAN 2019) เป็นการแข่งขัน แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ ครั้งที่ 32 โดยเป็นการแข่งขันชิงถ้วยฟุตบอลชายของแอฟริกาที่จะจัดขึ้นทุกๆ สองปี จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา (ซีเอเอฟ) โดย แคเมอรูน เป็นเจ้าภาพ. การแข่งขันส่วนใหญ่จะจัดขึ้นในช่วงเดือนมกราคม ค.ศ. 2019.รอบคัดเลือกทีมที่เข้าร่วม รอบคัดเลือก. ทีมที่เข้าร่วม. ด้านล่างนี้คือทีมที่ผ่านเข้าร่วมสำหรับการแข่งขัน.สนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก</doc>
