<doc id="865552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865552" title="แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019 รอบคัดเลือก">แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019 รอบคัดเลือก การแข่งขัน แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019 รอบคัดเลือก แต่ละนัดจะจัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา (ซีเอเอฟ) ที่จะตัดสินหาทีมเข้าร่วมของ แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2019, เป็นครั้งที่ 32 ของการชิงแชมป์ฟุตบอลระดับนานาชาติทีมชายของทวีปแอฟริกา. ทั้งหมด 16 ทีมที่เข้าร่วมจะลงเล่นในทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้าย, รวมไปถึง แคเมอรูน จะได้เข้ารอบโดยอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ.รอบเบื้องต้น รอบเบื้องต้น. หกทีมจะถูกจับสลากอยู่ในสามคู่, ลงเล่นในรูปแบบเหย้าและเยือนสองนัด. สามทีมผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มที่จะเข้าร่วมกับ 45 ทีมที่เข้ารอบโดยตรง.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. 48 ทีมได้ถูกจับสลากอยู่ใน 12 กลุ่มของสี่ทีม (ตั้งแต่ กลุ่ม เอ ถึง กลุ่ม แอล). พวกเขาประกอบไปด้วย 45 ทีมที่ผ่านเข้ารอบโดยตรง, บวกกับสามทีมผู้ชนะของรอบเบื้องต้นที่มีสถานะไม่ได้เป็นที่รู้จัดมาก่อน ณ เวลาของการจับสลาก.กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม ไอกลุ่ม เจกลุ่ม เคกลุ่ม แอล</doc>
