<doc id="865569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865569" title="อาร์ชดัชเชสเอลิซาเบตตาแห่งออสเตรีย-เอสเต">อาร์ชดัชเชสเอลิซาเบตตาแห่งออสเตรีย-เอสเต อาร์ชดัชเชสเอลิซาเบตตาแห่งออสเตรีย-เอสเต (เดิม: เอลิซาเบตตา มาเรีย รอสบอค ฟอน โวลเคินชไตน์) () พระชายาใน เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต เป็นพระสุณิสาใน เจ้าชายลอเรนซ์แห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต และ เจ้าหญิงอัสตริดแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต พระองค์ประสูติ ณ กรุงโรม ประเทศอิตาลี พระองค์เข้าพิธีเสกสมรสกับ เจ้าชายอะเมเดโอ เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต แต่ไมได้รับพระอิสริยยศชั้น เจ้าหญิงแห่งเบลเยียม แต่อย่างไรก็ตาม พระองค์ถือเป็น พระราชวงศ์แห่งเบลเยียม ปัจจุบันทรงมีพระธิดา 1 พระองค์ คือ อาร์ชดัชเชสแอนนา อัสตริดแห่งออสเตรีย-เอสเต</doc>
