<doc id="865675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865675" title="ฟุจิวะระ โนะ อิชิ">ฟุจิวะระ โนะ อิชิ ฟุจิวะระ โนะ อิชิ ( ; 2 กุมภาพันธ์ 1543 – 28 กันยายน 1579) จักรพรรดินีในจักรพรรดิแห่งญี่ปุ่นโดยพระองค์เป็น ชูงู หรือจักรพรรดินีใน จักรพรรดิโกะ-อิชิโจ พระองค์เป็นธิดาคนที่ 3 ใน ฟุจิวะระ โนะ มิชินะงะ พระอัยกา (ตา) ขององค์จักรพรรดิพระโอรส-ธิดาพระโอรส-ธิดา. - เจ้าหญิงโชชิ (1570 – 1648) จักรพรรดินี (Chūgū) ใน จักรพรรดิโกะ-เรเซ- เจ้าหญิงคะโอะรุโกะ (1572 – 1634) จักรพรรดินี (Chūgū) ใน จักรพรรดิโกะ-ซังโจ</doc>
