<doc id="865622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865622" title="มิสแกรนด์สตูล">มิสแกรนด์สตูล มิสแกรนด์สตูล () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสตูล จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์สตูล การประกวดมิสแกรนด์สตูลมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สตูลคนปัจจุบัน คือ อรอนงค์ อินทร์ทุ่ม โดยได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ วิทยาลัยชุมชน สตูลมิสแกรนด์สตูลรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดมัจฉาอันดา เกาะทะเล และ ธรรมชาติอันบริสุทธิ์งดงามของสตูล ปลา สัญลักษณ์แห่งน้ำมาใช้เป็นตัวแทนบอกเล่าเรื่องราว ของความเป็นสตูล การตกแต่งด้วยเครื่องประดับที่ผสมผสานระหว่างความเป็นไทยและสากล อีกทั้งยังประดับประดาด้วยไข่มุก ซึ่งเสริมให้มัจฉาอันดาดูราวกับมีชีวิตชีวามากยิ่งขึ้นทำเนียบมิสแกรนด์สตูล</doc>
