<doc id="865690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865690" title="อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย">อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงพระราชประวัติของพระเจ้าอัคบาร์มหาราช นำแสดงโดย ราจาต โทกัส, พาริดฮี ชาร์มา ออกอากาศทางช่อง มงคลแชนแนล แทนละครโทรทัศน์เรื่อง นาคิน ที่อวสานลงไป ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงเรื่องราวของพระเจ้าอัคบาร์มหาราช จอมจักรพรรดิแห่งอินเดีย ว่าจะได้สมหวังในรักแท้ ระหว่างพระองค์กับหญิงนอกศาสนาหรือไม่ ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ 2 ช่วงเวลา 6.00-6.30น. / 13.00-13.30น. ปัจจุบันยุติการออกอากาศในช่อง มงคลแชนแนล และได้ย้ายไปออกอากาศที่ช่อง ซีหนัง โดยเปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็น ทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20:00 น. - 21:00 น.นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ราจาต โทกัส รับบท เจ้าชายอัคบาร์ - พาริดฮี ชาร์มา รับบท มาเรียม อุสมานี - ราวี่ ภาเทีย รับบท เจ้าชายชะฮันคีร์ - ลาวิน่า แทนดอน รับบท เจ้าหญิงรุเคยา สุลตาน บีกัม - มานิชา ยาดาฟ รับบท ซาลิมา สุลตาน บีกัม - ชีตาน ฮันสราษฎร์ รับบท อดัม ข่าน</doc>
