<doc id="865696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865696" title="คณะรัฐมนตรีเมย์ ชุดที่สอง">คณะรัฐมนตรีเมย์ ชุดที่สอง คณะรัฐมนตรีเมย์ ชุดที่สอง จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2017 หลังจากที่ สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 พระราชทานพระราชวโรกาสให้ เทเรซา เมย์ เข้าเฝ้าในฐานะหัวหน้าพรรคที่มีคะแนนเสียเป็นอันดับที่หนึ่งใน การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2560 จัดตั้งรัฐบาล โดยผลการเลือกตั้งครั้ง ไม่มีพรรคใดได้คะแนนเสียงเกินกึ่งหนึ่ง (326 ที่นั่ง) ได้ ทำให้เกิดวิกฤตสภาแขวน (Hung Parliment) โดยในวันที่ 9 มิถุนายน 2017 เมย์ประกาศที่จะจัดตั้งรัฐบาล โดยเป็นรัฐบาลเสียงข้างน้อย โดยมีเสียงสนับสนุนจาก โดยได้มีการหารือนอกรอบซึ่งทั้งสองพรรคเห็นด้วยในหลักการต่างๆคณะรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี. </doc>
