<doc id="865666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865666" title="โคไตชิ">โคไตชิ โคไตชิ () พระอิสริยยศสำหรับองค์รัชทายาทหรือมกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่นซึ่งมีมาแต่โบราณกาลโดยในบางครั้งองค์จักรพรรดิก็สถาปนาพระราชโอรสขึ้นเป็นรัชทายาทบางครั้งก็สถาปนาพระราชอนุชาเป็นรัชทายาท ในยุคสมัยใหม่ จักรพรรดิเมจิ ได้สถาปนาเจ้าชายโยะชิฮิโตะพระราชโอรสองค์ใหญ่ซึ่งในเวลาต่อมาคือ จักรพรรดิไทโช ขึ้นเป็นรัชทายาทเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2430 นับได้ว่าเจ้าชายโยะชิฮิโตะเป็นรัชทายาทหรือมกุฎราชกุมารพระองค์แรกในญี่ปุ่นยุคสมัยใหม่ ในปัจจุบันองค์รัชทายาทหรือมกุฎราชกุมารคือ เจ้าชายนะรุฮิโตะ พระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิอะกิฮิโตะ ซึ่งได้รับการสถาปนาเมื่อวันเสาร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534</doc>
