<doc id="865734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865734" title="แบเรียมไอโอไดด์">แบเรียมไอโอไดด์ แบเรียมไอโอไดด์ () เป็นสารประกอบอนินทรีย์ที่มีสูตรเคมีคือ BaI มีทั้งอยู่ในรูปแอนไฮดรัสและไฮเดรต (BaI(HO)) แบเรียมไอโอไดด์ในรูปไฮเดรตละลายได้ในน้ำ, เอทานอลและแอซีโทน เมื่อได้รับความร้อนจะเปลี่ยนรูปเป็นเกลือแอนไฮดรัส โครงสร้างของแบเรียมไอโอไดด์ในรูปแอนไฮดรัสมีความคล้ายคลึงกับเลด(II) คลอไรด์ โดยอะตอมของแบเรียมอยู่ตรงกลางจับกับลิแกนด์ของไอโอไดด์ 9 ตัว และมีโครงสร้างผลึกที่คล้ายกับแบเรียมคลอไรด์ (BaCl) แบเรียมไอโอไดด์มีความเป็นพิษเช่นเดียวกับเกลืออื่น ๆ ของแบเรียม จึงควรใช้อย่างระมัดระวังปฏิกิริยา ปฏิกิริยา. แบเรียมไอโอไดด์ในรูปแอนไฮดรัสเตรียมได้จากการทำปฏิกิริยาของแบเรียมกับ 1,2-ไดไอโอโดอีเทนในอีเทอร์ แบเรียมไอโอไดด์ทำปฏิกิริยาสารประกอบแอลคิลของโพแทสเซียมได้สารประกอบออร์แกโนแบเรียม แบเรียมไอโอไดด์สามารถถูกรีดิวซ์เป็นโลหะแบเรียมได้ เมื่อทำปฏิกิริยากับลิเทียมไบฟีนิล</doc>
