<doc id="865751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865751" title="เดอะเฟซออสเตรเลีย">เดอะเฟซออสเตรเลีย เดอะเฟซออสเตรเลีย () เป็นรายการเรียลลิตีทางโทรทัศน์ของออสเตรเลีย เพื่อค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศออสเตรเลีย ออกอากาศทางช่อง ของ และผลิตโดย โดยมี เนโอมี แคมป์เบลล์ ทำหน้าที่เป็นผู้อำนวยการผลิตและเป็นหนึ่งในสามเมนเทอร์ซูเปอร์โมเดลของรายการ ออกอากาศเป็นครั้งแรกในวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2014 และสิ้นสุดในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2014พิธีกรและเมนเทอร์กติกา กติกา. ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซฤดูกาล ฤดูกาล. สัญลักษณ์สี- ในฤดูกาลที่ 1 ตอนที่ 5 เมนเทอร์นิโคลถูกตัดสิทธิ์โดยอัตโนมัติ เพราะไม่เหลือลูกทีมในการแข่งขันซีซัน 1 ซีซัน 1. เดอะเฟซออสเตรเลีย ซีซัน 1 () เป็นรายการเรียลลิตีทางโทรทัศน์ของออสเตรเลีย โดยได้อิงรูปแบบรายการมาจากเดอะเฟซเวอร์ชันอเมริกัน ในซีซันนี้มีเมนเทอร์ซูเปอร์โมเดลได้แก่ ไชน์เอนน์ โทสซี, เนโอมี แคมป์เบลล์ และ นิโคล ทรันฟิโอ โดยเริ่มออกอากาศวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2014 ทางช่อง ฟ็อกซ์ 8 ผู้ชนะในซีซันนี้คือ โอลิเวีย โดนัลด์ซัน วัย 19 ปี จาก เพิร์ธผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1: 24 Become 12 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1: 24 Become 12. ออกอากาศ 18 มีนาคม 2557 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมไชแอนน์ :โอลิเวีย, นาตาลี, ยายา และ นิโคลีนา - ทีมเนโอมี :แชนแทล, ซารา, รูธ และ บริตทานีย์ - ทีมนิโคล :เมลิส, แชนิกา, แอนูสกา และ ซูซานตอนที่ 2: Game On! ตอนที่ 2: Game On! ออกอากาศ 25 มีนาคม 2557- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: นาตาลี โรเซอร์ และ แชนิกา รูล - ผู้ที่ถูกคัดออก: นาตาลี โรเซอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: แจ็คกี แฟรงค์ตอนที่ 3: Circus Circus ตอนที่ 3: Circus Circus. ออกอากาศ 1 เมษายน 2557- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมไชน์เอนน์ - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บริตทานีย์ จอห์นสตัน และ แชนิกา รูล - ผู้ที่ถูกคัดออก: แชนิกา รูล - ผู้ที่ถอนตัวจากการแข่งขัน: ซูซาน โยวานตอนที่ 4: Movement and Fashion ตอนที่ 4: Movement and Fashion. ออกอากาศ 8 เมษายน 2557- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก:โอลิเวีย โดนัลด์ซัน และ เมลิส วิลเลียมส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เมลิส วิลเลียมส์ - แขกรับเชิญพิเศษ: แซลี สเตวานจา, จูลี สเตวานจาตอนที่ 5: Walk the Walk ตอนที่ 5: Walk the Walk. ออกอากาศ 15 เมษายน 2557- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ยายา เติ้ง และ แอนูสกา ฟริดแมน - ผู้ที่ถูกคัดออก:แอนูสกา ฟริดแมน - เมนเทอร์ที่ถูกตัดสิทธิ์: นิโคล ทรันฟิโอ - แขกรับเชิญพิเศษ: กอล เอลลิโอต, สตีเวน คาลีลตอนที่ 6: Modelling with Men ตอนที่ 6: Modelling with Men. ออกอากาศ 22 เมษายน 2557- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมไชน์เอนน์ - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บริตทานี่ จอห์นสตัน และ แชนแทล โมนาแกน - ผู้ที่ถูกคัดออก: บริตทานีย์ จอห์นสตัน - แขกรับเชิญพิเศษ: จอร์แดน คูลเตอร์, ฮามิช เทม, ลานา โรวิลตอนที่ 7: The Race to the Final ตอนที่ 7: The Race to the Final. ออกอากาศ 29 เมษายน 2557- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ยายา เติ้ง และ นิโคลีนา โควาเซวิช - ผู้ที่ถูกคัดออก: นิโคลีนา โควาเซวิช - แขกรับเชิญพิเศษ: โยลานเด วอลด็อกตอนที่ 8: Final Walk ตอนที่ 8: Final Walk. ออกอากาศ 6 พฤษภาคม 2557- ผู้ที่ถูกคัดออก: รูธ วิลเมอร์ และ แชนแทล โมนาแฮน - เดอะเฟซออสเตรเลีย: โอลิเวีย โดนัลด์ซัน - เมนเทอร์ของเดอะเฟซออสเตรเลีย: ไชแอนน์ โทสซี - รองชนะเลิศ: ยายา เติ้ง และ ซารา ทิลเลก - ช่างถ่ายภาพ: เจ็ซ สมิธ - แขกรับเชิญพิเศษ: ลอว์เรน ยัง, อเล็กซ์ นูแนน, เอ็มมา โฮแกน, แซ็ค โพเซนข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก. ทีมไชน์เอนน์ ทีมเนโอมี ทีมนิโคล- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 3 ซูซาน ได้ถอนตัวจากการแข่งขัน หลังจากที่เธอรู้ว่าเธอได้ตั้งครรภ์ - ตอนที่ 5 แอนูสกา เป็นผู้เข้าแข่งขันคนสุดท้ายในทีม นิโคล แต่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน นิโคล ถูกตัดสิทธิ์โดยอัตโนมัติเพราะไม่เหลือลูกทีมในการแข่งขัน - ตอนที่ 6 และ 7 ตั้งแต่ตอนที่ 6 เป็นต้นไป การแข่งขันจะเหลือเพียง 2 ทีม ทีมที่แพ้แคมเปญจะต้องส่งลูกทีมไป 2 คน นั่นคือทีมนั้นจะต้องเสียลูกทีมไปอย่างแน่นอน 1 คน - ตอนที่ 7 ทีมที่ชนะการแข่งขันได้รับการพิจารณาจากจำนวนคะแนนรวมที่สาวๆ แต่ละคนได้รับจากการแสดงของเธอ แม้ว่า ทีมเนโอมี มีคะแนนรวมสูงสุดสำหรับทีม โอลิเวีย จากทีมไชน์เอนน์ เป็นฝ่ายที่ทำคะแนนสูงสุดโดยแม้ว่าจะอยู่ในทีมที่แพ้ก็ตาม - ตอนที่ 8 โอลิเวีย, ซารา และ ยายา ถูกเลือกให้เดิน final walk โดยที่ แชนแทล และ รูธ ถูกคัดออกแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: Natural Beauty Shots; Self Administered 'Transformations' (Casting) - ตอนที่ 2: Marie Claire Editorial - ตอนที่ 3: Max Factor Commercials in a Circus. - ตอนที่ 4: Stylerunner Photo Shoot - ตอนที่ 5: Steven Khalil Runway Show at the Sydney Opera House - ตอนที่ 6: Le Specs lookbook with Male Models - ตอนที่ 7: Leaping Over a Lexus CT 200h - ตอนที่ 8: Olay Beauty Shots for Fresh Effects</doc>
