<doc id="865700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865700" title="เจ้าหญิงเลติเชีย มาเรียแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต">เจ้าหญิงเลติเชีย มาเรียแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าหญิงเลติเชีย มาเรียแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต (พระนามเต็ม: เลติเชีย มาเรีย นอรา แอนนา โจอาคิม ซิตาร์ ) () ประสูติเมื่อ 24 เมษายน พ.ศ. 2546) เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 5 และพระองค์สุดท้อง ในอาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต และอาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต เป็นพระราชนัดดา (หลานตา) ในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 และพระราชภาคิไนยในสมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียม ปัจจุบัน พระองค์อยู่ในลำดับที่ 10 แห่งการสืบราชบัลลังก์แห่งเบลเยียมต่อจากพระมารดา และ เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าหญิงมาเรีย ลอราแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต และ เจ้าชายโจอาคิมแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าหญิงลุยซา มาเรียแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต พระเชษฐาและพระภคินี</doc>
