<doc id="865785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865785" title="สมมารถ เจ๊ะนา">สมมารถ เจ๊ะนา นายสมมารถ เจ๊ะนา (เกิด 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. สมมารถ เจ๊ะนา เกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491 สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยครูยะลางานการเมือง งานการเมือง. สมมารถได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และดำรงตำแหน่งเพียงสมัยเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สมมารถ เจ๊ะนา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
