<doc id="865715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865715" title="ดาวพอลลักซ์">ดาวพอลลักซ์ พอลลักซ์ () หรือ บีตาคนคู่ (β Geminorum) เป็นดาวฤกษ์ที่สว่างที่สุดในกลุ่มดาวคนคู่ภาพรวม ภาพรวม. เป็นดาวสีเหลืองส้ม เป็นส่วนหนึ่งของดาวที่เป็นส่วนหัวของพี่น้องฝาแฝดของกลุ่มดาวคนคู่ ร่วมกันกับดาวแคสเตอร์ชื่อเรียก ชื่อเรียก. ชื่อเรียกทางวิทยาศาสตร์คือ บีตาคนคู่ ชื่อเรียกทั่วไปคือพอลลักซ์ ซึ่งมีที่มาจากชื่อของฝาแฝดคนน้องที่ปรากฏในเทพปกรณัมกรีก โดยชื่อพอลลักซ์มาจากชื่อ "ป็อลลูกส์" () ในภาษาละติน แต่ชื่อเดิมในภาษากรีกโบราณคือ "โปลือเดวแกส" () ที่อำเภออิบิ () จังหวัดกิฟุของญี่ปุ่น มีการบันทึกไว้ว่ามีการเรียกดาวฝาแฝดสองดวงนี้จากสี โดยเรียกดาวพอลลักซ์ว่า "ดาวทอง" () เรียกดาวแคสเตอร์ว่า "ดาวเงิน" ()</doc>
