<doc id="865797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865797" title="มิสแกรนด์ฉะเชิงเทรา">มิสแกรนด์ฉะเชิงเทรา มิสแกรนด์ฉะเชิงเทรา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดฉะเชิงเทรา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์ฉะเชิงเทรามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ฉะเชิงเทราคนปัจจุบัน คือ แอนนา ชลิดา คอร์วีโน ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมซันธารา เวลเนส รีสอร์ท โฮเทลมิสแกรนด์ฉะเชิงเทรารองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดบารมีอารามหลวง แรงบันดาลใจมาจากพระวิหารวัดหลวงพ่อโสธร ถ้ามองจาก เบิร์ด อาย วิว เราจะเห็นหลังคาพระวิหารที่โดดเด่น และมีสีที่ชัดเจน ไม่เหมือนใคร อีกทั้งมีความยิ่งใหญ่ ถือว่าเป็นสถาปัตยกรรมที่อยู่คู่ชาวฉะเชิงเทรา และยังคงงดงาม ไม่เสื่อมคลาย 2016: ชุดศาลาไทย ชุดศาลาไทยมาจากสัญลักษณ์ประจำชาติ 3 สิ่ง ซึ่งหนึ่งในนั้นคือสถาปัตยกรรมไทยที่เรียกว่า “ศาลาไทย” แสดงถึงภูมิปัญญาไทยที่มีเอกลักษณ์และลักษณะที่สวยงามโดดเด่นไม่เหมือนชาติใดทำเนียบมิสแกรนด์ฉะเชิงเทรา</doc>
