<doc id="865703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865703" title="ดาวคาสเตอร์">ดาวคาสเตอร์ คาสเตอร์ (, ), แคสเตอร์ () หรือ แอลฟาคนคู่ (α Geminorum) เป็นดาวฤกษ์ในกลุ่มดาวคนคู่ มีความสว่างเป็นอันดับที่สองในกลุ่มดาวรองจากดาวพอลลักซ์ภาพรวม ภาพรวม. แม้ว่าดาวคาสเตอร์ได้รับการจัดเป็นดาวแอลฟา (α) ของกลุ่มดาวคนคู่โดยระบบของไบเออร์ แต่ความจริงแล้วความสว่างยังด้อยกว่าดาวพอลลักซ์ซึ่งถูกจัดเป็นดาวบีตา (β) เล็กน้อย ดาวสองดวงนี้เมื่อมองจากโลกแล้วดูเคียงคู่กันคล้ายเป็นดาวฝาแฝด ฝนดาวตกเจมินิดส์ซึ่งจัดว่าเป็นหนึ่งในสามฝนดาวตกขนาดใหญ่นั้นมีศูนย์กลางอยู่ใกล้กับดาวคาสเตอร์</doc>
