<doc id="865874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865874" title="การล้อมพระตำหนักชิระกะวะ">การล้อมพระตำหนักชิระกะวะ การล้อมพระตำหนักชิระกะวะ () การต่อสู้ครั้งสำคัญในช่วง กบฏปีโฮเง็ง ราวเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 1699 อันสืบเนื่องมาจากความขัดแย้งในการสืบราชบัลลังก์ภายหลังจากการสวรรคตของอดีตจักรพรรดิโทะบะระหว่างอดีตจักรพรรดิซุโตะกุและจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ เป็นการต่อสู้กันระหว่างกองทัพที่สนับสนุนอดีตจักรพรรดิซุโตะกุที่นำโดย มินะโมะโตะ โนะ ทะเมะโยะชิ และกองทัพที่สนับสนุนจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะภายใต้การนำของไทระ โนะ คิโยะโมะริ และ มินะโมะโตะ โนะ โยะชิโตะโมะ</doc>
