<doc id="865856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865856" title="นาคิน (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2550)">นาคิน (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2550) นาคิน () เป็นละครโทรทัศน์อินเดียที่ออกอากาศทางช่อง Zee TV ในอินเดีย ต่อมาสหมงคลฟิล์มได้ซื้อลิขสิทธิ์ แล้วก็นำมาออกอากาศทางช่อง มงคลแชนแนล ในประเทศไทย โดยมีทีมพากย์พันธมิตรให้เสียงพากย์ภาษาไทย นำแสดงโดย ซาชิน ชอร์ฟฟ, ซายันตานี โกช ซึ่งละครเรื่องนี้ออกอากาศต่อจากละครโทรทัศน์เรื่อง ทศกัณฐ์ ที่อวสานลงไปเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ละครเรื่องนี้กล่าวถึงเรื่องราวของความรัก ความแค้น และอิทธิฤทธิ์อภินิหาร เมื่อเธอต้องสลัดคราบจากอสรพิษร้ายกลายมาเป็นหญิงสาวผู้มีใบหน้างดงาม แต่ภายในใจนั้นกลับเต็มเปี่ยมไปด้วยความเคียดแค้น เธอกลับมาทวงคืน “อัญมณีงู” สุดล้ำค่า ใครที่แย่งมันมาต้องชดใช้คืนด้วย..ชีวิต และแม้ความรัก ก็มิอาจต้านทานชะตาฟ้าลิขิตครั้งนี้ได้เลยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - คุชี ดูบี้ รับบท อมิตรา (วัยเด็ก) / สีวลี (ลูกสาวของอมิตรา) / สัญชี (ลูกสาวคนโตของอมิตรา) - ซายันตานี โกช รับบท อมิตรา - ซาชิน ชอร์ฟฟ รับบท อรชุน - มานาฟ โกฮิล รับบท พญานาคราช - ปรีติ บุรี รับบท ราชินีนาคิน - ทิพยา ทวีเวตี รับบท วิสาขา - อารุนา อรานี รับบท มาสา / ไตรเวณี - อาลี ฮาสซัน รับบท รุดา ประดับ ซิงค์ - สิทธัตถะ ดาวัน รับบท วิษณุ ประดับ ซิงค์ - ชาห์บาซ ข่าน รับบท ไพรราพ บาบา - ราธา สภาวัล รับบท รัตนา - นัมราต้า ธาปา รับบท อัชนา</doc>
