<doc id="865880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865880" title="มงคลแชนแนล">มงคลแชนแนล สถานีโทรทัศน์ช่อง มงคล แชนแนล (; เป็นสถานีโทรทัศน์ภาคพื่นดิน (Terrestrial Television) ซึ่งอยู่ในการดูแลของบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด เริ่มแพร่ภาพเป็นปฐมฤกษ์ เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ในระบบดิจิตอล ปัจจุบันออกอากาศทางช่องสัญญาณที่ 187 โดยมี สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ เป็นประธานกรรมการบริษัท บริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด ควบคุมดูแลอยู่ ช่องนี้จะออกอากาศรายการทั้งหมดที่ผลิตในเครือสหมงคลฟิล์ม รวมทั้งออกอากาศภาพยนตร์ในเครือบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล, มงคลภาพยนตร์, มงคลเมเจอร์ รวมถึงซีรีส์จากประเทศอินเดีย ที่ออกอากาศทางช่อง Zee TV ช่องยักษ์ใหญ่ในอินเดีย ก็ถูกสหมงคลฟิล์มซื้อลิขสิทธิ์นำมาออกอากาศในไทยทั้งสิ้น เช่น พระศิวะ, ทศกัณฐ์, นาคิน เป็นต้น ยกเว้นเพียงเรื่อง พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก เท่านั้นที่ไม่ได้ออกอากาศช่องนี้ แต่ย้ายไปออกอากาศใน ช่องเวิร์คพอยท์ แทน ช่อง มงคล แชนแนล ยุติการออกอากาศ เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เนื่องจากครบกำหนดการออกอากาศ10ปีพอดีอัตลักษณ์ อัตลักษณ์. มงคล แชนแนล มีอัตลักษณ์เป็นภาพใบโพ ซึ่งก็คือตราสัญลักษณ์ของบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด อยู่ฝั่งซ้ายมือ ด้านล่างภาพใบโพนั้นมีตัวอักษรภาษาอังกฤษสีเขียวขนาดกลางว่า "MM" และต่อจากรูปใบโพธิ์มีตัวอักษรสีเขียวภาษาไทยมาทางขวามือว่า "มงคล" อยู่ด้านบน และคำว่า "แชนแนล" อยู่ด้านล่างติดกัน และด้านล่างคำว่าง "มงคล แชนแนล" จะมีตัวอักษรสีขาวภาษาอังกฤษขนาดเล็กบอกเว็บไซต์ช่องว่า "www.mongkolchannel.com" โดยช่องนี้มีคำขวัญว่า "ความสุขของทุกคน มงคล แชนแนล"รายการโทรทัศน์</doc>
