<doc id="865898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865898" title="5 แผ่นดินเพลิง">5 แผ่นดินเพลิง 5 แผ่นดินเพลิง () ภาพยนตร์ฟอร์มยักษ์จากอัชชาวดีภาพยนตร์ออกฉายครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2519 โดยฝีมือการกำกับของ ประวิทย์ ลีลาไว นำแสดงโดย กรุง ศรีวิไล และมิสเคียวจิน จากเวียดนาม ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ทางผู้สร้างได้ดึง ลือชัย นฤนาท อดีตพระเอกชื่อดังที่โด่งดังจากการรับบท ชีพ ชูชัย ในเรื่องเล็บครุฑกลับมารับบทชีพ ชูชัยอีกครั้งเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของประเทศ 5 ประเทศอันได้แก่ ไทย เวียดนาม สิงคโปร์ มาเลเซียและฮ่องกงที่ร่วมมือกันจัดตั้งกองกำลังเฉพาะกิจเพื่อหยุดยั้งพวกคอมมิวนิสต์ที่หวังจะใช้อาวุธเคมีโจมตีทั้ง 5 ประเทศซึ่งผู้นำกองกำลังทางฝั่งไทยได้ดึง ชีพ ชูชัย อดีตสุดยอดสายลับที่วางมือไปนานแล้วกลับมาทำงานเพื่อช่วยประเทศชาติอีกครั้งนักแสดงนักแสดง. - กรุง ศรีวิไล - มิสเคียวจิน - ลือชัย นฤนาท - ดามพ์ ดัสกร - ฉัตร มงคลชัย - ทักษิณ แจ่มผล - สุคนธ์ คิ้วเหลี่ยม - ผังเหย่</doc>
