<doc id="865879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865879" title="มิสแกรนด์ชัยภูมิ">มิสแกรนด์ชัยภูมิ มิสแกรนด์ชัยภูมิ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดชัยภูมิ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ชัยภูมิ ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ชัยภูมิมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ชัยภูมิคนปัจจุบัน คือ ธนวรรณ แก้วศรี ซึ่งได้รับตำแหน่งจเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมพวงเกษม คันทรี รีสอร์ท ชัยภูมิมิสแกรนด์ชัยภูมิรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดมิ่งขวัญพญาแล ได้รับแรงบันดาลใจจาก บายศรี ที่ใช้สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ของชาวอีสาน นำผ้าไหมมัดหมี่ มารังสรรค์เป็นเครื่องแต่งกายโดยใช้เทคนิคการเย็บ ปัก ถัก ร้อย เลียนแบบงานใบตองบายศรี เฉกเช่น บายศรีแห่งศรัทธา น้อมบูชาเจ้าพ่อพญาแล ที่แฝงไปด้วยคุณค่าแห่งภูมิปัญญา ความสามารถ และความงาม 2016: ชุดอีสานทอไทย ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์ผ้าไหมไทยชาติพันธุ์อิสาน ผ้าไหมชัยภูมิมากเอกลักษณ์ด้วยคุณภาพของผ้า ลวดลายที่แปลกตา และผีมือที่ปราณีต ลายผ้านั้นสะท้อนความเป็นอยู่ ก่อให้เกิดจินตนาการคิดค้นออกมาเป็นลวดลายต่างๆ บนผืนผ้า ผ้าไทยคือชีวิตของคนไทย เอกลักษณ์ดังไกลจากแดนดิน.. อีสานทอไทย เลื่องลือผ้างามแห่งสยาม นามชัยภูมิ</doc>
