<doc id="865834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865834" title="มิสแกรนด์พะเยา">มิสแกรนด์พะเยา มิสแกรนด์พะเยา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดพะเยา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการประกวดโดนกองประกวดมิสแกรนด์พะเยา ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์พะเยามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์พะเยาคนปัจจุบัน คือ เบญจวรรณ วงค์ล้อม ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงรายมิสแกรนด์พะเยารองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสไชนิสเวิลด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดธุมะสิกขีศรีจอมทอง ได้รับแรงบันดาลใจจากตำนานพญานาคชื่อธุมสิกขีแห่งกว๊านพะเยา ผู้เลื่อมใสในพระพุทธศาสนาก่อเกิดเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมือง คือพระเจ้าตนหลวงและพระธาตุจอมทอง จากสถาปัตยกรรม พญานครธุมะสิกขีบูชาพระธาตุจอมทองตั้งอยู่กลางกว๊านพะเยา ตามความศรัทธาในพระพุทธศาสนาของชาวพะเยาและความงามของช่างเมืองพะเยา 2016: ชุดอัตลักษณ์ไทลื้อ เป็นชุดที่รผสมผสานการแต่งกาย ของชนเผ่าที่เรียกว่า ไทลื้อ ซึ่งเป็นเอกลักษ์ของหญิงสาวชาวล้านนาซึ่งแสดงออกถึงขนบธรรมเนียม ประเพณี วัฒนธรรม บ่งบอกถึงจิตวิญญาณ รากเหง้า วิถีชีวิตของสาวล้านนาและคนพะเยาโดยมีการดัดแปลงเพื่อเพิ่มความโดเด่น สวยงาม ทันสมัย แต่ยังคงอัตลักษ์ของล้านนาที่สวยงามไว้อย่างกลมกลืนเพื่อคงคุณค่าของ พะเยาเมืองแห่งอารยธรรมทำเนียบมิสแกรนด์พะเยา</doc>
