<doc id="865851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865851" title="ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม">ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม (บางครั้งก็สะกดว่า ปลาคราฟ) มีชื่อจริงว่า พงษ์ศักดิ์ ชูศรี เป็นนักแสดงตลกชาวไทย และมีพี่ชายอีกหนึ่งคนคือ บรรหาร ศิษย์หอมหวล อดีตพระเอกลิเกดังผู้ล่วงลับ ซึ่งเป็นพี่ชายแท้ๆ ของเขาผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - Feel Good (2015) รับบท อาจารย์บังเอิญ - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า (2009) - อีส้ม สมหวัง (2007) รับบท รุ่งอรุณ - มากับพระ (2006) รับบท เล่าซื้อ - ลูกตลก...ตกไม่ไกลต้น (2006) รับบท ครูบรรเลง</doc>
