<doc id="865943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=865943" title="มิสแกรนด์กำแพงเพชร">มิสแกรนด์กำแพงเพชร มิสแกรนด์กำแพงเพชร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดกำแพงเพชร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์กำแพงเพชรมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์กำแพงเพชรคนปัจจุบัน คือ ปิยพร โชพุดซา ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชรมิสแกรนด์กำแพงเพชรรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: รุกขนารี (รุก- ขะ –นา –รี ) แรงบันดาลใจมาจากนางพิกุล ลูกสาวเศรษฐีผู้สร้างวัดหนองพิกุล ซึ่งเป็นวัดเก่าของอุทยานแห่งชาติเชิงชุม โดยใช้ดอกพิกุลเพื่อรำลึกถึงนางพิกุล และอีกทั้งยังเป็น ดอกไม้ประจำจังหวัดกำแพงเพชร และใช้ตราสัญลักษณ์ประจำจังหวัดมาเป็น รัศมีแห่งธรรมอยู่ด้านหลัง รูปใบเสมาทั้งสามมีเพชรอยู่กลางใบนั้น แสดงให้เห็นความเจริญทางพุทธศาสนาของชาวจังหวัดกำแพงเพชรอย่างสูงสุด 2016: ชุดไทยประยุกต์จากชุดไทยศิวาลัย แรงบันดาลใจมาจากชุดไทยศิวาลัยออกแบบให้ทันสมัยและสวมใส่ได้จริง ซิ่นยาวจีบหน้านางมีชายพก ใช้เข็มขัดไทยคาด ตัวเสื้อแขนยาว คอกลม มีขอบตั้ง คล้ายแบบไทย บรมพิมาน แต่ห่มผ้าสไบ ปักลายไทย ประดับด้วยเครื่องประดับทองได้แก่ สร้อยคอ สร้อยสังวาล เข็มขัด ต่างหู และรัดเกล้า เพื่อเพิ่มความสวยงามยิ่งขึ้นทำเนียบมิสแกรนด์กำแพงเพชร</doc>
