<doc id="866049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866049" title="ทะกะสึกะซะ ฟุซะโกะ">ทะกะสึกะซะ ฟุซะโกะ ทะกะสึกะซะ ฟุซะโกะ ( ; 12 ตุลาคม 2196 – 19 พฤษภาคม 2255) จักรพรรดินีแห่งจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยพระองค์เป็น ชูงู หรือจักรพรรดินีใน จักรพรรดิเรเง็ง ซึ่งพระองค์มีพระธิดาพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงมะซะโกะ เมื่อจักรพรรดิเรเง็งผู้เป็นพระสวามีได้สละราชบัลลังก์ให้พระราชโอรสขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิฮิงะชิยะมะ ในวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2230 พระองค์ก็ปลงพระเกศาออกผนวชเป็นแม่ชีโดยมีฉายาทางธรรมว่า ชินโจไซมง (Shinjōsaimon-in) ก่อนจะสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2255 ขณะพระชนมายุได้ 58 พรรษาบันทึก</doc>
