<doc id="866018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866018" title="ต้นน้ำของแผ่นดิน">ต้นน้ำของแผ่นดิน ต้นน้ำของแผ่นดิน เป็นละครโทรทัศน์แนว ละครเทิดพระเกียรติวันแม่ 12 สิงหาคม 2559 บทประพันธ์ของ กฤติญา สัมฤทธิ์ประสงค์ บทโทรทัศน์โดย กฤติญา สัมฤทธิ์ประสงค์ กำกับการแสดงโดย เอกภพ ตันหยงมาศกุล ผลิตโดย บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ (2002) จำกัด ร่วมกับ มูลนิธิอนุรักษ์ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด ออกอากาศวันศุกร์ เวลา 21.35 - 24.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์, รักษ์ณภัค วงศ์ธนทัศน์, หลุยส์ เฮส์ดาร์ซัน, รัศม์ประภา วิสุมา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2557 (จบในตอน)รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ป่าไม้สายธารชีวิต (เพลงเปิดและปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย ธีรนัยน์ ณ หนองคาย </doc>
