<doc id="866082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866082" title="ทศกัณฐ์ (ละครโทรทัศน์)">ทศกัณฐ์ (ละครโทรทัศน์) ทศกัณฐ์ () เป็นละครโทรทัศน์อินเดียที่กล่าวถึงประวัติของพญาทศกัณฐ์ ออกอากาศทางช่อง Zee TV ในอินเดีย ต่อมาสหมงคลฟิล์มได้ซื้อลิขสิทธิ์ แล้วก็นำมาออกอากาศทางช่อง มงคลแชนแนล ในประเทศไทย โดยมีทีมพากย์พันธมิตรใให้เสียงพากย์ภาษาไทย นำแสดงโดย นาเรนดร้า จา, ปาราส ออโรรา รับบทเป็น พญาทศกัณฐ์ ซึ่งละครเรื่องนี้ออกอากาศต่อจากละครโทรทัศน์เรื่อง พระศิวะ ที่อวสานลงไปเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องกล่าวถึงพญาทศกัณฐ์ที่ได้ลักพาตัวนางสีดาผู้มีรูปโฉมที่งดงาม ไปจากพระรามที่เป็นพระสวามี เป็นเหตุให้เกิดศึกสงครามระหว่าง ฝ่ายพระราม กับ ฝ่ายทศกัณฐ์ จนญาติมิตรของฝ่ายทศกัณฐ์ล้มตายไปเป็นจำนวนมาก สุดท้ายทศกัณฐ์ก็ถูกล่อลวงเอากล่องดวงใจไป ด้วยเล่ห์เพทุบายของหนุมาน ทำให้ทศกัณฐ์เองก็ต้องตายเพราะนิสัยเจ้าชู้และความไม่ยอมแพ้ของตนนักแสดงนำนักแสดงนำ. - นาเรนดร้า จา รับบท พญาทศกัณฐ์ (ตอนขึ้นครองราชย์) - ปาราส ออโรรา รับบท พญาทศกัณฐ์ (วัยรุ่น) - มันศรี เซลฟ/รัศมี เดชัย รับบท นางมณโฑ - เมแกน แจดาฟ รับบท พิเภก - ทิเวกา พันเดีย รับบท พระราม - นัมราต้า ธาปา รับบท นางสีดา - อมิตร ปาโชรี รับบท หนุมาน - ราเชนทร์ คุปตะ รับบท ท้าวสหมลิวัน - อรุณ มาเทอร์ รับบท ท้าวมลิวัน - อูจวล โคปร่า รับบท ประหัต (ลูกของท้าวมลิวัน) - มหินทรา กุล รับบท อากัมปนาท (ลูกของท้าวมลิวัน) - สัญชีพ เทวกี รับบท ธรรมรักษ์ (ลูกของท้าวสหมลิวัน) - คเชนทร์ เกาฮาน รับบท ท้าวทศรถ - รวี คุปตะ รับบท พระนางไกยเกษี</doc>
