<doc id="866005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866005" title="มิสแกรนด์พิษณุโลก">มิสแกรนด์พิษณุโลก มิสแกรนด์พิษณุโลก () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดพิษณุโลก จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดย กนกนาถ ลิขิตไพรวัลย์ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์พิษณุโลก การประกวดมิสแกรนด์พิษณุโลกมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์พิษณุโลกคนปัจจุบัน คือ สุภางค์ พานทอง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา พิษณุโลก พิษณุโลกมิสแกรนด์พิษณุโลกรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเอกรงค์มงคลชัยคชสาร เอกรงค์มงคลชัยคชสาร อยู่เคียงบ้านคู่เมืองหลายสมัยยามมีศึกช่วยชาติรบสยบภัย ยามสงบเคียงคู่ไทยอย่างภักดี ชัยชนะในศึกยุทธหัตถีแห่งองค์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช เป็นความภาคภูมิใจของชาวพิษณุโลกและชาวไทย ที่ประกาศเกียรติยศแห่งพระองค์ให้เกริกก้องเกรียงไกร จึงออกแบบชุดเป็นช้างศึกคู่พระบารมีขององค์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ที่มีความสง่างามคล่องตัวและชาญฉลาด 2016: ชุดพัสตราภรณ์วิจิตร ได้รับแรงบันดาลใจการแต่งกายแบบยืนเครื่อง ของละครใน ตัดเย็บด้วยผ้ายก แต่ดัดแปลงให้เข้ากับยุคปัจจุบัน แต่ยังคงเอกลักษณ์งานประณีตศิลป์แบบไทยอยู่ ตลอดจนเครื่องประดับศิราภรณ์ ที่ยังคงความงามวิจิตรอย่างไทยทำเนียบมิสแกรนด์พิษณุโลก</doc>
