<doc id="866033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866033" title="จิตติมา วิสุทธิปราณี">จิตติมา วิสุทธิปราณี จิตติมา วิสุทธิปราณี (ชื่อเล่น:ทราย) เป็นนักแสดงและนางแบบหญิงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมธิราช และเป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขัน เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 ในทีมหญิง โดยไปไกลถึง 4 คนสุดท้าย ในปี 2561 ได้เข้าแข่งขันใน เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 โดยได้อยู่ทีมของเมนเทอร์พลอย เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ และ พิม ซอนย่า คูลลิ่งผลงานละครโทรทัศน์ผลงานการถ่ายแบบผลงาน. ผลงานการถ่ายแบบ. - ZOO WEEKLY Vol 2 No. 92 ธันวาคม 2552 - แฟชั่นไซส์ S นิตยสาร mars ฉบับที่ 91 พฤษภาคม 2553ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - รองอันดับ 1 เซ็กซี่ลีโอเกิร์ล ปี 4 - เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 เข้ารอบ 4 คนสุดท้าย</doc>
