<doc id="866052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866052" title="มิสแกรนด์พัทลุง">มิสแกรนด์พัทลุง มิสแกรนด์พัทลุง () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดพัทลุง จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์พัทลุง การประกวดมิสแกรนด์พัทลุงมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์พัทลุง คนปัจจุบัน คือ สลินทิพย์ วิจารณบุตร ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย พัทลุงมิสแกรนด์พัทลุงรองชนะเลิศผลงานการประกวดผลงานการประกวด. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนารีศรีเทพศรัทธา พัทลุงดินแดนลุ่มน้ำวัฒนธรรมถิ่นกำเนิดโนราห์ ตำนานกล่าวถึงนิมิตฝันของนางทองสำสี ปรากฏเทพกินนรีร่ายรำ นางจึงฝึกหัดให้บุตรของตนจนได้รับสถาปนานามว่า ขุนศรีศรีศรัทธา ผู้ที่มีฝีมือในการรำมโนราห์ แตกฉานที่สุดในพระนคร 2016: ชุดมโนราห์ มโนราห์เป็นเอกลักษณ์ของภาคใต้ โดยเฉพาะจังหวัดพัทลุง มีการแสดงมโนราห์กันอย่างมากมาย เป็นศิลปะวัฒนธรรมที่อยู่คู่กับชาวพัทลุงมาอย่างช้านานทำเนียบมิสแกรนด์พัทลุง</doc>
