<doc id="866197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866197" title="พวง เชิญยิ้ม">พวง เชิญยิ้ม พวง เชิญยิ้ม หรือ พวง แก้วประเสริฐ ดารานักแสดงตลก เข้าสู่วงการเมื่อ พ.ศ 2535 หนึ่งในสมาชิกคณะตลก"เชิญยิ้ม"ที่โด่งดังคณะหนึ่งในเมืองไทย เป็นที่รู้จักกันดีในช่วง จำอวดหน้าม่าน ในรายการ คุณพระช่วย ทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี ที่มีเขา โย่ง และนง เชิญยิ้ม มาสร้างสีสันและความเฮฮาโชว์ฝืมือการแสดงร้องรำเพลงฉ่อย ที่สะกดคนดูได้อย่างอยู่หมัดในแต่ละสัปดาห์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย (2008) รับบท หลวงพี่พวง - โกร๋น ก๊วน กวน ผี (2005) รับบท พระแนบรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการ คุณพระช่วย ช่วง จำอวดหน้าม่าน ช่อง เวิร์คพอยท์ - รายการ จำอวดหน้าจอ ช่อง เวิร์คพอยท์</doc>
