<doc id="866127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866127" title="สนามโอลิมปิสกีเนชันแนลสปอตส์คอมเพล็กซ์">สนามโอลิมปิสกีเนชันแนลสปอตส์คอมเพล็กซ์ ศูนย์กีฬาโอลิมปิกแห่งชาติ หรือ โอลิมปิสกี เนชันแนล สปอร์ตส์ คอมเพล็กซ์ (,หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ โอลิมปิก สเตเดียม เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ในกรุงเคียฟ ประเทศยูเครน ตั้งอยู่บนเนินเขาเชเรปาโนว์ในเขตเปเชสค์ เคยใช้ในการจัดมหกรรมกีฬาทั้งในระดับทวีปและระดับโลกมามากมายและสนามแห่งนี้ยังเป็นสนามที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ในยุโรปตะวันออกโดยเป็นรองแค่สนามกีฬาลุจนีกีของประเทศรัสเซีย สนามกีฬาแห่งนี้มีสิ่งอำนวยความสะดวกมากมาย ทำให้ถูกนำมาใช้ในการจัดการแข่งขันฟุตบอลบางรายการในมหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 หลังจากมีการปรับปรุงหลังคาและซ่อมแซมอุปกรณ์ต่าง ๆ ก็กลับมาเปิดใช้อีกครั้งในวันที่ 9 ตุลาคม 2011 ซึ่งการเปิดใช้ในครั้งนี้เป็นการเปิดการแสดงของชากีรา และในวันที่ 11 พฤศจิกายน 2011 ก็ได้มีการจัดการแข่งขับฟุตบอลกระชับมิตรระหว่างฟุตบอลทีมชาติยูเครนและฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีโดยผลกอร์คือ 3–3 ประตู สนามแห่งนี้ยังถูกใช้ในการจัดการแข่งขันฟุตบอลยูโร 2012และยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018ที่ประเทศยูเครนเป็นเจ้าภาพประวัติ ประวัติ. หลังประเทศยูเครนได้รับเอกราชใน ค.ศ.1991 สนามแห่งนี้ได้ถูกในเป็นสนามประจำของฟุตบอลทีมชาติยูเครนและได้เปลี่ยนชื่อเป็นสนามโอลิมปิสกี เนชันแนล สปอร์ตส์ คอมเพล็กซ์ (ริพับลิกันสเตเดียม) จึงทำให้สถานีรถไฟใต้ดินโอลิมปีย์สกาที่อยู่ใกล้เคียงถูกเรียกว่า "เรสปูบลีคันสกีย์สตาดีออน"(Respublykanskyi Stadion) ในปี 1997-1999 สนามได้มีการปรับปรุงใหม่ตามหลักเกณฑ์ของฟีฟ่าซึ่งทำให้สนามมีความจุลดลงเหลือ 83,450 ที่นั้ง สนามแห่งนี้ถูกใช้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลดินาโม แต่หลังจากเกิดการเปลี่ยนแปลงของสนามในปี 1998 ทำให้สโมสรฟุตบอลดินาโมตัดสินใจย้ายออกไปสร้างสนามใหม่ชื่อสนามโลบานอว์สกีดีนาโมซึ่งเป็นสนามที่จุคนได้น้อยกว่า ซึ่งการย้ายสนามของสโมสรฟุตบอลดินาโมนี้ทำให้สนามนี้ถูกเซ็นต์สัญญาเช่ายืมโดยสโมสรฟุตบอลดีนาโมคียิวแทนแต่จะใช้แค่เกมส์ในบ้านหรือเกมส์ในทัวร์นาเมนต์ใหญ่เท่านั้น สนามนี้ยังใช้เป็นสนามเหย้าของฟุตบอลทีมชาติยูเครนและเป็นสถานใช้ในการจัดทัวร์นาเมนต์หรือมหกรรมกีฬาของประเทศยูเครนหรือที่ยูเครนเป็นเจ้าภาพ เช่นยูเครเนียนคัป, โอลิมปิกฤดูร้อน 1980, ฟุตบอลยูโร 2012หรือการแข่งขันที่ฟีฟ่าขอใช้เช่นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018ใช้ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1980ฟุตบอลยูโร 2012คอนเสิร์ต</doc>
