<doc id="86615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86615" title="วิลล์ ไรต์">วิลล์ ไรต์ วิลเลี่ยม ราล์ฟ วิลล์ ไรต์ (อังกฤษ: Will Wright) เป็นนักออกแบบเกมส์ชาวอเมริกัน (เกิดเมื่อ 20 มกราคม ค.ศ. 1960(พ.ศ. 2503) เขาเป็นนักออกแบบเกมส์เช่น ซิมซิตี้ เดอะซิมส์ และ สปอร์ประวัติ ประวัติ. เขาเกิดที่รัฐแอตแลนต้า หลังจากจบไฮสคูลวิลล์ ไรต์ได้ศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยลุยเซียนาสเตต และสองปีต่อมาได้ย้ายไปเรียนต่อลุยเซียนาเทค โดยเขาเริ่มต้นเรียนในด้านสถาปัตยกรรม และย้ายมาเรียนวิศวกรรมเครื่องกล คอมพิวเตอร์เกมแรกที่ไรต์ออกแบบ คือ Raid on Bungeling Bay ในปี ค.ศ. 1984 แต่ก็เป็น ซิมซิตี จากความสำเร็จของซิมซิตี ไรต์ได้ออกแบบ ซิม เอิร์ธ (ปี 1990) และ ซิมแอ้นท์ (ปี 1991) เขาได้ร่วมออกแบบ ซิมซิตี 2000 (1993) กับ Fred Haslam ในปี 1992 ไรต์ได้ย้่ายครอบครัวของเขาไปที่ โอรินดา รัฐแคลิฟอร์เนีย</doc>
