<doc id="86612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86612" title="เทศบาลตำบลหนองแค">เทศบาลตำบลหนองแค เทศบาลตำบลหนองแคเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรีประวัติ ประวัติ. เดิมชื่อเทศบาลตำบลหนองตาเดี้ยง จัดตั้งตามพระราชกฤษฎีกา พุทธศักราช 2483- วันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2483 สำนักงานเดิมตั้งอยู่ที่ตลาดหนองแคเป็นอาคารเช่าบ้านไม้ชั้นเดียว บนคันคลองระพีพัฒน์ - วันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2499 เทศบาลหนองตาเดี้ยงได้ขยายอาณาเขตจนมีพื้นที่ 5 ตารางกิโลเมตร - พ.ศ. 2505 กรมชลประทานได้รื้อห้องแถวบนคันคลองระพีพัฒน์ทั้งหมด จึงย้ายไปเช่าอาคารเรียนที่โรงเรียนสุกรี พร้อมจัดซื้ออาคารนั้นเอง - พ.ศ. 2508 ได้รื้ออาคารดังกล่าวมาจัดสร้างใหม่ ในที่ดินของเทศบาล ซึ่งนางสีนวล เป้าทอง อุทิศให้จำนวน 5 ไร่ - พ.ศ. 2513 อาคารทรุดโทรมมาก จึงจัดสร้างอาคารใหม่(อาคารปัจจุบัน) โดยกู้เงิน ก.ส.ท. เป็นจำนวนเงิน 600,000 บาทภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองไข่น้ำ และตำบลหนองปลาหมอ อำเภอหนองแค - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลกุ่มหัก อำเภอหนองแค - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลหนองจระเข้ อำเภอหนองแค - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลไผ่ต่ำ อำเภอหนองแค</doc>
