<doc id="866252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866252" title="มิสแกรนด์เพชรบูรณ์">มิสแกรนด์เพชรบูรณ์ มิสแกรนด์เพชรบูรณ์ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดเพชรบูรณ์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย เขตโสภณ จันทอินทร์ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เพชรบูรณ์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบัน มิสแกรนด์เพชรบูรณ์ 2018 คือ จารุพิชญา ฝอยทอง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ตลาดริมน้ำไทหล่มมิสแกรนด์เพชรบูรณ์รองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดศรัทธา หัตถศิลป์ ถิ่นเพชรบูรณ์ ชุดนี้ได้รังสรรค์ลวดลายตามคติความเชื่อโบราณตาม ผสมผสานลวดลายที่นิยมของผู้ที่เลื่อมใสศรัทธาในศาสตร์ต่าง ๆ รวมทั้งวลีที่สื่อถึงความเป็นสิริมงคล ให้ความหมายในเชิงบวก อย่างที่นิยมในปัจจุบัน แต่ยังคงเอกลักษณ์ และความงดงามไว้อย่างได้เป็นอย่างดี 2016: ชุดนางลำหับ (นางผู้ยอมตายเพื่อความรัก) เป็นพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยนำเอาเรื่องราวของชาวกร็อย หรือ เงาะ ที่เป็นความรักสามเศร้าจนเป็นโศกนาฏกรรมขึ้น สะท้อนชีวิตการต่อสู้ การทำมาหากิน ประเพณีและภาษาของชาวเงาะทำเนียบมิสแกรนด์เพชรบูรณ์</doc>
