<doc id="866246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866246" title="มิสแกรนด์สงขลา">มิสแกรนด์สงขลา มิสแกรนด์สงขลา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสงขลา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์สงขลา การประกวดมิสแกรนด์สงขลามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สงขลา คนปัจจุบัน คือ ชมพูนุช รัตนะ โดยจัดประกวด เมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ พิพิธภัณฑ์แห่งชาติ สงขลามิสแกรนด์สงขลารองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดวิไลกามินีสิงหะนคร ได้รับแรงบันดาลใจจาก หญิงงามผู้เพียบพร้อมแห่งเมืองสงขลา เดิมชื่อเมืองสิงหะนครหรือเมืองสิงขร วัฒนธรรมของเมืองนี้ได้รับมาจากไทย ชวา มลายู และอินเดีย เป็นแหล่งหนึ่งในเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ที่ได้รับวัฒนธรรมอินเดียโดยตรงเป็นเวลาไม่น้อยกว่า 7ศตวรรษ จึงเป็นการผสมผสานกันอย่างลงตัวของศิลปะวัฒนธรรมในภูมิภาคนี้ 2016: ชุดนาคีบริรักษ์สิงหลา ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากคติความเชื่อของชาวใต้ที่ว่า “พญานาค” เป็นสัญลักษณ์การกำเนิดน้ำและความอุดมสมบูรณ์ โดยนำเครื่องทองเหลืองตอกลายนูนต่ำเป็นลวดลายพญานาคที่มีความอ่อนช้อย แต่แข็งแกร่งราวกับกำลังแหวกว่ายในท้องทะเลแห่งเมืองสงขลาที่ตัดเย็บด้วยผ้าเกาะยอลายลูกแก้วสีคราม ออกแบบเป็นลักษณะเกลียวคลื่นของสองทะเลที่โอบเมืองสงขลาด้วยความสงบงามมาอย่างเนิ่นนานทำเนียบมิสแกรนด์สงขลา</doc>
