<doc id="866264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866264" title="มิสแกรนด์อุตรดิตถ์">มิสแกรนด์อุตรดิตถ์ มิสแกรนด์อุตรดิตถ์ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดอุตรดิตถ์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์อุตรดิตถ์มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อุตรดิตถ์คนปัจจุบัน คือ กนกพร นิ่มเป็นสุข ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2561มิสแกรนด์อุตรดิตถ์รองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสตรีท่าเหนือ ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก สตรีที่มีความแข็งแกร่งยามออกรบก็สามารถรบเยี่ยงชาย งานเรือนก็มิได้พร่อง แบบของชุดจึงทำให้ผู้หญิงมีความแข็งแกร่ง ใช้ผ้าทอของอำเภอลับแล ออกแบบเป็นกางเกงแทนผ้าซิ่นเพื่อให้คล่องตัวยามออกรบ แต่ยังคงความสวยงาม เลือกใช้ผ้าแถบมาเป็นเครื่องนุ่งห่มด้านบน ตกแต่งด้วยเครื่องประดับแบบโบราณ 2016: ชุดสัจจะ ศรีพิชัย ด้วยความรักและความศรัทธา ความเข้มแข็ง กล้าหาญของชาญชัยก่อกำเนิดชุดสัจจะวารี ศรีพิชัย ความเก่งกล้าของสตรีท่าเหนือ โดยมีต้นแบบของพ่อพระยาพิชัยดาบหัก ที่มีความซื่อสัตย์สุจริต ความเด็ดเดี่ยวเฉียบขาดกล้าหาญ จากหัตถสินภูมิปัญญาผ้าซิ่นตีนจก ศิราภรณ์ประดับด้วยแร่เหล็กไหลเพชรน้ำพี้ อัญมณี ศักดิ์สิทธิ์ซุ้มประตูเสน่ห์มนตราเมืองลับแลทำเนียบมิสแกรนด์อุตรดิตถ์</doc>
