<doc id="866240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866240" title="พรสุดา ต่ายเนาว์คง">พรสุดา ต่ายเนาว์คง พรสุดา ต่ายเนาว์คง (น้อง) เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2510 สำเร็จการศึกษาจาก คณะรัฐศาสตร์ เอกการปกครอง มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีชื่อเสียงจากบทนางเอกในละครเของค่ายกันตนารื่อง ซูซี่ ซิงซิง ทางช่อง 5 และ ผีกุ๊กกิ๊ก ละครเย็นทางช่อง 7 สี เคยเป็นพิธีกรรายการท้าพิสูจน์ทางช่อง 7 เป็นนางเอกมิวสิควีดีโอเพลง ทั้งรักทั้งเกลียด ของตวงสิทธิ์ เรียมจินดา และเพลง เลิกง้อพอกันที ของวงเรนโบว์ มีผลงานละคร ปัจจุบันเป็นผู้จัดละคร บริษัท ดีวันทีวี จำกัด ทาง ช่อง 3 เป็นครูใหญ่ทำหน้าที่สอนการแสดงประจำโรงเรียน กันตนา เทรนนิ่ง เซ็นเตอร์ และเป็นเจ้าของชุดกันเปื้อน ฮาวาชุดกันเปื้อน บาย พรสุดา ชีวิตส่วนตัวสมรสกับนักการทูตชาวบรูไน ฮาจีเด้าท์ ฮาจีมูฮัมหมัดฮาเดร (ปัจจุบันเกษียณราชการ) โดยเคยดำรงตำแหน่งเป็น ภริยากงศุลใหญ่ประเทศบรูไนภริยากงสุลใหญ่ ประจำรัฐ Sarawak ประเทศมาเลเซีย 3 ปีครึ่ง เป็นภริยากงสุลใหญ่ ประจำรัฐ Sabah ประเทศบรูไน 1 ปีครึ่ง และเป็นภริยาอัครราชทูตประเทศบรูไน ณ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย 1 ปีครึ่งผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครเฉลิมพระเกียรติภาพยนตร์ผลงานละครเฉลิมพระเกียรติผลงาน. ผลงานละครเฉลิมพระเกียรติ. - เกาะสวาทหาดฆาตกรรม ของ บริษัท JSL จำกัด - ศึกรักประกาศิต ของ บริษัท JSL จำกัด - แม่ดอกไม้เหล็ก โรงแรมมณเฑียรมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - 2529 เลิกง้อพอกันที - วงเรนโบว์ - 2531 ทั้งรักทั้งเกลียด - กุ้ง ตวงสิทธิ์ เรียมจินดารางวัลรางวัล. - รางวัลวิก 07 ทองคำ นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เกาะสวาทหาดฆาตกรรม ของ บริษัท JSL จำกัดผู้จัดละคร ผู้จัดละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครช่อง 3 บริษัท ดีวันทีวี จำกัด</doc>
