<doc id="866311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866311" title="คนเล่าผี Shock the Series">คนเล่าผี Shock the Series คนเล่าผี Shock the Series เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง บทประพันธ์ อ บทโทรทัศน์ ส้มตำ เสาวรส, นำแสดงโดย ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 22.45 - 23.30 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ จนถึงวันที่ พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. จุดเริ่มต้นของความสยองขวัญ เริ่มต้นเมื่อ มิกกี้ ลูกชายเศรษฐีวัย 23 ปี ฟื้นขึ้นมากลางงานศพตัวเอง หลังจากที่ประสบอุบัติเหตุรถชน จนเสียชีวิตพร้อมประกายแก้วผู้เป็นแม่ และหลังจากฟื้นขึ้นมา เรื่องสยองขวัญต่างๆก็เริ่มประดังเข้ามาหามิกกี้ เพราะมิกกี้กลายเป็นคนที่มีสัมผัสพิเศษ ที่สามารถติดต่อ สื่อสาร และมองเห็นโลกแห่งวิญญาณ ทำให้ภูติ ผี ปิศาจและอมนุษย์ทั้งพยายามจะติดต่อ สื่อสาร และขอร้องแกมบังคับ ให้ มิกกี้ กลายเป็นคนบอกเล่าเรื่องราวต่างๆ ทั้งความรัก ความแค้น ความปรารถนาของเหล่าภูติ ผี ปีศาจและวิญญาณต่างๆ ที่ต้องการสื่อสารกับคนเป็นๆทั้งหลายตัวละครนักแสดงรายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง คนใจร้าย - ขับร้องโดย ธันยนันท์ พิพัฒน์ไชยศิริ (นัตตี้) ค่าย Greatest Musicข้อมูลการออกอากาศ</doc>
