<doc id="866331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866331" title="มิสแกรนด์นครศรีธรรมราช">มิสแกรนด์นครศรีธรรมราช มิสแกรนด์นครศรีธรรมราช () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนครศรีธรรมราช จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์นครศรีธรรมราช การประกวดมิสแกรนด์นครศรีธรรมราชมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงามเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นครศรีธรรมราชคนปัจจุบัน คือ ทัศนา แมนโซ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย จังหวัดพัทลุงรูปแบบการแข่งขันมิสแกรนด์นครศรีธรรมราชชนะเลิศรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ผลงานการประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัดชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. - 2017 : ชุดตามพรลิงก์ออฟไทยแลนด์ ได้รับแรงบันดาลใจคัมภีร์มหานิเทศของอินเดีย เรียกเมืองนครศรีธรรมราช ว่าเป็นดินแดนแห่ง อาณาจักรตามพรลิงก์ แรงบันดาลใจมาจากการค้นพบรูปปั้น พระโพธิสัตว์ อวโลอวโลกิเตศวร ในพิพิธภัณฑ์วัดพระบรมธาตุ จังหวัดนครศรีธรรมราช ซึ่งเป็นศิลปะผสมกับศรีวิชัย และศิลปะคุปตะสารนาถ - 2016 : ชุดธรรมะนาคี ได้รับแรงบันดาลใจจากพญานาคราชที่ดูแลพระทันตธาตุ และผู้ให้ความอุดมสมบูรณ์แก่มนุษย์ แรงบันดาลใจ ผู้ที่สวมใส่ชุดนี้ในการประกวดครั้งนี้เป็นนิสิตมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ก็เปรียบเสมือนนาคที่พระพิรุณทรงไว้ เพื่อให้น้ำกับเกษตรกรในการทำการเกษตรกรรมของคนไทยทุกภาคทำเนียบมิสแกรนด์นครศรีธรรมราชประวัติส่วนตัวมิสแกรนด์นครศรีธรรมราชชาวนครศรีธรรมราชตัวแทนมิสแกรนด์อื่นผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์นครศรีธรรมราช</doc>
