<doc id="866398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866398" title="แผนที่โลก">แผนที่โลก แผนที่โลกคือแผนที่ที่แสดงพื้นที่ส่วนใหญ่หรือพื้นที่ทั้งหมดของโลก โดยแผนที่โลกนั้นไม่ดีมีเพียงภาพวาดหรือภาพพิมพ์แต่ยังรวมไปถึงภาพถ่ายจากดาวเทียมหรือภาพถ่ายทางอากาศด้วย แผนที่โลกส่วนมากนั้นจะมีการบิดเบือนไปจากความจริงเล็กน้อยตรงบริเวณขั้วโลก แผนที่โลกนั้นมีมาตั้งแต่ก่อนคริสตศักราชแล้วซึ่งจะมีความแตกต่างกันไปตามความรู้ที่นักภูมิศาสตร์ในสมัยนั้นมี แผนที่ของโลกส่วนมากนั้นจะเน้นทางด้านการเมืองหรือลักษณะทางกายภาพของพื้นผิวโลก,ขอบเขตอาณาเขตและการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์,แผนที่ทางกายภาพแสดงลักษณะทางภูมิศาสตร์เช่นภูเขาชนิดของดินหรือการใช้ประโยชน์ที่ดิน แผนที่ทางธรณีวิทยา หรือแผนที่ที่ใช้สีและความเข้มของสีเพื่อเปรียบเทียบความแตกต่างระหว่างภูมิภาคต่างๆเช่นสถิติประชากรศาสตร์หรือสถิติทางเศรษฐกิจการทำแผนที่โลก การทำแผนที่โลก. ในการทำแผนที่โลกนั้นส่วนมากจะเป๋นการฉายซึ่งการฉายภาพนั้นจะทำให้มีการบิดเบือนจนทำให้เปลี่ยนแปลงไปจากความเป็นจริงทำให้ผู้ทำแผนที่ต้องแก้ไขการบิดเบือนเหล่านั้นทั้งหมดด้วยตามกระบวนการการทำแผนที่โดยวิธีที่นิยมใช้กันมากที่สุดคือใช้เส้นโครงแผนที่แบบเมอร์เคเตอร์ชนิดของแผนที่โลก ชนิดของแผนที่โลก. แผนที่โลกส่วนมากมีหลายลักษณะโดยแบ่งเป็นด้านต่าง ยกตัวอย่างเช่น1. แผนที่โลกที่แสดงภูมิประเทศ (World Map Physical) จะแสดงข้อมูลของ ภูเขา ทะเลทราย ทะเลสาบ มหาสมุทร ชนิดของดินหรือการใช้ประโยชน์ที่ดินเป็นต้น 2. แผนที่โลกที่แสดงภูมิอากาศ (World Map weather) จะแสดงข้อมูลของอุณหภูมิ,มรสุม,อุณหภูมิ,ค่าเฉลี่ยของฝน เป็นต้น 3. แผนที่การเมืองคือ (World Map Political) แผนที่ที่แสดงเขตแดน,อาณาเขตของประเทศและการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์ 4. แผนที่เขตเวลา (World Time Zone Map) เป็นแผนที่ ทีใช้แบ่งเขตพื้นที่เดียวกันใช้เวลาอ้างอิง เดียวกัน 5. แผนที่แสดงสถิติ (World Choropleth maps) คือแผนที่่ที่ใช้สีและความเข้มของสีเพื่อเปรียบเทียบความแตกต่างระหว่างภูมิภาคต่างๆเช่นสถิติประชากรศาสตร์หรือสถิติทางเศรษฐกิจเป็นต้น 6. แผนที่โลกคานทิโน (Cantino World Map) หรือ แผนที่การเดินเรือคานทิโน พลานิสเฟียร์เป็นแผนที่เก่าที่สุดที่ค้นพบในปัจจุบัน 7. ลูกโลก (Globe) เป็นแผนที่แบบ 3 มิติ ที่ทำออกมาในรูปแบบทรงกลม ซึ่งลูกโลกมีข้อได้เปรียญที่สามารถให้ข้อมูลที่ถูกต้องทั้งในแง่ รูปทรง(Shape) ขนาด(Size) ระยะทาง(Distance) ทิศทาง(Direction) แต่เมื่อนำมาทำเป็นแผนที่ ในระบบ 2 มิติ ทำให้ข้อมูลหลายอย่างคลาดเคลื่อนไปเช่นขนาของพื้นที่ๆมีการบิดเบือนแผนที่โลกยุคแรก แผนที่โลกยุคแรก. แผนที่โลกในยุคแรกนั้นจะนับรวมตั้งแต่รูปวาดของโลกตั้งแต่ยุคเหล็ก,ยุคแห่งการสำรวจจนถึงสมัยใหม่ซึ่งแผนที่ในสมันต่างๆเหล่านี้ส่วนมากจะเกี่ยวกับปรัชญาและพื้นฐานทางวัฒนธรรมซึ่งมีผลต่อการทำแผนที่ที่มีความเหมือนจริงมาขึ้นและทำให้ได้ศึกษาประวัติศาสตร์ในสมัยก่อนอีกด้วย</doc>
