<doc id="866480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866480" title="เซยะ โคะจิมะ">เซยะ โคะจิมะ เซยะ โคะจิมะ (; ; 2 มิถุนายน ค.ศ. 1989 — ) เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ตำแหน่งกองกลาง ร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวี ในการแข่งขันไทยลีกประวัติ ประวัติ. เดือนกรกฏาคม ค.ศ. 2014 เซยะ โคะจิมะ ได้เข้าร่วมทีมออลสตาร์เจแปน (ซึ่งเป็นการรวมทีมของนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่นจากไทยลีก และไทยลีก ดิวิชัน 1) โดยพบกับฟุตบอลทีมชาติไทยชุดเอเชียนเกมส์ ในการแข่งอุ่นเครื่องนัดพิเศษ ณ สนามราชมังคลากีฬาสถาน ซึ่งทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะที่ 3 ประตูต่อ 2 ส่วนในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 เขาทำสถิติลงสนามลีกในประเทศไทยครบ 100 นัด โดยมีผลงานที่ 19 ประตูชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 เซยะ โคะจิมะ กับภรรยา ได้ให้กำเนิดลูกสาว โดยมีเพื่อนร่วมทีมแสดงความยินดี</doc>
