<doc id="866467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866467" title="เหว">เหว เหว () เป็นช่องว่างระหว่างเขาที่มีความลึก,แคบและชัน ซึ่งส่วนมากเกิดจากการกัดเซาะของลำธาร โดยส่วนใหญ่ปากเหวจะมีขนาดใหญ่กว่าห้วยและมีขนาดเล็กกว่าหุบเขาคำนิยาม คำนิยาม. หุบเหวคือรอยแยกที่ลึกลงไปในภูเขาหรือช่องลึกหว่างเขาซึ่งมีความชันค่อยข้างสูงตามแนงขว้างซึ่งร่องเหวนั้นจะมีองศากับพื้นคือประมาณ 20-70องศา โดยเหวนั้นอาจเคยเป็นแหล่งน้ำมาก่อนแต่ด้วยลักษณะที่ไม่ได้มีการปิดกั้นทางไหลของน้ำจึงทำให้เหวไม่สามารกักเก็บน้ำเอาไวได้</doc>
