<doc id="866494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866494" title="ผมจะเป็นความทรงจำให้คุณเอง..ที่รัก">ผมจะเป็นความทรงจำให้คุณเอง..ที่รัก ผมจะเป็นความทรงจำให้คุณเอง..ที่รัก (; ) เป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2004 ที่มีเค้าโครงมาจากละครญี่ปุ่นเรื่อง เพียวโซล (2001) นำแสดงโดย ช็อง อู-ซ็อง และ ซน เย-จิน มีเนื้อหาเกี่ยวกับความสัมพันธ์ ความรัก และความสูญเสียที่เกิดจากภาวะอัลไซเมอร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายในประเทศเกาหลีใต้เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004 โดยสามารถสร้างรายได้เป็นอันดับหนึ่งบนบ็อกซ์ออฟฟิศถึงสองสัปดาห์ติดกัน โดยมีรายได้รวมทั้งหมด 20,865,847 ดอลลาร์สหรัฐ ซึ่งถือเป็นรายได้ที่สูงเป็นอันดับห้าสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในเกาหลีใต้ ประจำปี ค.ศ. 2004 นอกจากนี้ยังทำรายได้ติดอันดับที่สิบเก้าบนบ็อกซ์ออฟฟิศของประเทศญี่ปุ่นอีกด้วย อี แจ-ฮัน และ คิม ย็อง-ฮา ได้รับรางวัลแกรนด์เบลอะวอดส์ สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยมในปี ค.ศ. 2005</doc>
