<doc id="866406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866406" title="Battle TV สถานีแข่งไลฟ์">Battle TV สถานีแข่งไลฟ์ Battle TV สถานีแข่งไลฟ์ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตี้เกมโชว์ โดยซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการ "My Little Television" () ที่ เป็นลิขสิทธิ์ของบริษัท Munhwa Broadcasting Corporation (MBC) จากประเทศเกาหลีใต้ นำมาทำเป็นรูปแบบรายการของประเทศไทย ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เริ่มถ่ายทำรายการเพื่อออกอากาศครั้งแรกผ่านทางเว็บไซต์ เฟซบุ๊ก และ ยูทูป ถ่ายทำรายการครั้งแรกวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2560 โดยถ่ายทำรายการ และออกอากาศทางออนไลน์ทุกวันอังคารในเวลา 20.00 - 22.00 น. และนำเทปที่ถ่ายทำเมื่อวันอังคารมาตัดต่อและออกอากาศผ่านทาง เวิร์คพอยท์ทีวี ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ในทุกวันอาทิตย์เวลา 21.15 - 22.15 น.(เริ่ม 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) โดย 2 เทปแรกออกอากาศทุกวันเสาร์ และตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นไป จะเป็นการถ่ายทอดสดทั้ง 3 ช่องทางรูปแบบและกติกาของรายการ รูปแบบและกติกาของรายการ. ผู้เข้าแข่งขันประกอบไปด้วย เหล่าคนดังในวงการบันเทิงจำนวน 4 ทีม ซึ่งจะเปลี่ยนไปในทุกๆสัปดาห์ โดยจะแบ่งผู้เข้าแข่งขันออกเป็น 4 ห้อง ได้แก่- Room A Artist - Room B Beauty - Room C Cooking - Room D Dude และให้ทั้ง 4 ทีมแข่งกันทำรายการทีวีทางออนไลน์ โดยอ้างอิงจากห้องที่ผู้เข้าแข่งขันสังกัดอยู่ ซึ่งทางนายสถานี (กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์) จะให้เวลาในการออกอากาศรวม 75 นาที แบ่งออกเป็น ครึ่งแรก 45 นาที และครึ่งหลัง 30 นาที โดยจะตัดสินผู้ชนะจากการวัดยอดผู้ชมรวมทั้ง 2 ครึ่งเวลา ในบริการวีดีโอเผยแพร่สด เฟซบุ๊ก ไลฟ์ และ ยูทูป ไลฟ์ ซึ่งจะประกาศผลในตอนท้ายรายการ(ฉบับที่ออกอากาศทางโทรทัศน์) ทีมใดได้ยอดผู้ชมรวมมากที่สุดจะเป็นผู้ชนะในสัปดาห์นั้นๆ และได้รางวัลเป็นเหรียญทองประจำรายการ แต่ถ้าผู้เข้าแข่งขันท่านใดได้อันดับสุดท้ายในการประกาศผล 3 ครั้งติดต่อกัน จะถูกคัดออกจากรายการ ผู้เข้าแข่งขัน สามารถใช้ป้ายพิเศษ 2 ป้าย ได้ป้ายละ 1 ครั้ง ต่อทีม/ต่อสัปดาห์ ซึ่งป้ายพิเศษทั้ง 2 ป้ายนั้น ได้แก่1. ขอตัวช่วย : ทางนายสถานีจะเตรียมแขกรับเซิญพิเศษที่นอกเหนือไปจากแขกรับเชิญประจำห้อง เข้ามาช่วยผู้เข้าแข่งขัน โดยให้เวลาสำหรับตัวช่วย 15 นาที 2. ออกจากห้อง : ผู้เข้าแข่งขันสามารถออกจากห้องไปทำธุระพิเศษได้ 1 ครั้ง โดยจะต้องแจ้งเหตุผลต่อนายสถานี ในเทปที่ 5 ภายหลังจากที่เชฟตูนออกจากการแข่งขันไปทางรายการได้ปรับรูปแบบการออกอากาศเป็นการถ่ายทอดสดและเปลี่ยนจากการแบ่งการแข่งขันเป็นสองช่วงคือ ครึ่งแรก 45 นาทีและครึ่งหลัง 30 นาทีเป็นช่วงเดียวต่อเนื่อง และเปลี่ยนทีมในการทำการแข่งขันทั้งชุด ตั้งแต่เทปที่ 6 เป็นต้นไป ทางรายการได้มีการเปลี่ยนจากการถ่ายทอดสด 4 ห้อง เหลือเพียงแค่ 3 ห้อง คือ A, B และ C รวมถึงได้เปลี่ยนทีมในการทำการแข่งขันทั้งชุดและเนื้อหารายการในบางเทประยะเวลาออกอากาศผู้เข้าแข่งขันในแต่ละตอน และ ผลการแข่งขันผู้เข้าแข่งขันในแต่ละตอน และ ผลการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ได้คะแนนสูงสุดประจำสัปดาห์ - หมายถึง ผู้ที่ได้คะแนนประจำสัปดาห์เป็นลำดับสุดท้าย - หมายถึง ผู้ที่ถูกคัดออกจากรายการ - ตอนที่ 1 (BTV-01) - ออกอากาศออนไลน์ วันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - ออกอากาศทางโทรทัศน์ วันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2560- ตอนที่ 2 (BTV-02) - เสนาลิง รับหน้าที่นายสถานีแทน กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ ซึ่งติดภารกิจ ณ ต่างประเทศ - บอย พิษณุ รับหน้าที่ไลฟ์ห้อง D แทน นุ้ย ธนวัฒน์ - ออกอากาศออนไลน์ วันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - ออกอากาศทางโทรทัศน์ วันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2560 สรุปผลการแข่งขัน- ตอนที่ 3 (BTV-03) - ออกอากาศออนไลน์ วันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - ออกอากาศทางโทรทัศน์ วันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 4 (BTV-04) - ออกอากาศออนไลน์ วันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 - ออกอากาศทางโทรทัศน์ วันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 5 (BTV-05) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 6 (BTV-06) - เป็นครั้งแรกที่แข่งขันเพียง 3 ห้อง คือห้อง A B และ C - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 7 (BTV-07) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 8 (BTV-08) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 9 (BTV-09) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 10 (BTV-10) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2560- ตอนที่ 11 (BTV-11) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2560- ตอนที่ 12 (BTV-12) - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2560- ตอนที่ 13 (BTV-13) - ซึ่งเป็นตอนสุดท้ายในการออกอากาศ - ออกอากาศพร้อมกันทั้งทางออนไลน์ และ ทางโทรทัศน์ วันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2560</doc>
