<doc id="86645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86645" title="เทศบาลเมืองพระประแดง">เทศบาลเมืองพระประแดง เทศบาลเมืองพระประแดง เป็นเทศบาลเมืองที่มีเนื้อที่น้อยที่สุดในประเทศไทย แต่มีประชากรอาศัยอยู่ปานกลาง เมืองนี้เป็นเมืองปริมณฑลของกรุงเทพมหานคร แต่พื้นที่ส่วนใหญ่ยังไม่ค่อยเจริญเท่ากับเมืองรอบข้าง เนื่องจากมีแม่น้ำเจ้าพระยาขวางกั้น โดยเมืองพระประแดงเป็นเมืองที่มีชาวมอญอยู่เป็นจำนวนมาก ประเพณีที่ขึ้นชื่อ คืองานสงกรานต์เมืองพระประแดง เมืองพระประแดงในอดีตคือนครเขื่อนขันธ์ประวัติของเทศบาล ประวัติของเทศบาล. เทศบาลเมืองพระประแดงได้จัดตั้งขึ้นโดยพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2480 ด้วยการยกฐานะเขตชุมชนในบางส่วนของตำบลเชียงใหม่ ตำบลทรงคนอง และตำบลตลาด อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ รวมเป็นตำบลเดียว คือ ตำบลตลาด และยกฐานะขึ้นเป็นเทศบาลเมืองพระประแดง ทั้งนี้ก็เนื่องจากตำบลที่ยกฐานะขึ้นนี้เดิมเป็นที่ตั้งของศาลากลางจังหวัดมาก่อน นั่นคืออำเภอพระประแดงแห่งนี้เคยเป็นจังหวัดพระประแดง ต่อมาได้ถูกยุบจากจังหวัดเป็นอำเภอไปขึ้นกับจังหวัดสมุทรปราการสถานศึกษาในเขตเทศบาลสังกัดเทศบาลเมืองพระประแดงสถานศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัดเทศบาลเมืองพระประแดง. - โรงเรียนวิสุทธิกษัตรี - โรงเรียนเทศบาลป้อมแผลงไฟฟ้า - โรงเรียนเทศบาลวัดทรงธรรม - โรงเรียนเทศบาลวัดแค</doc>
