<doc id="866491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866491" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ">วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ () เดิมชื่อโรงเรียนช่างกลภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เป็นวิทยาลัยทางด้านอาชีวศึกษา ตั้งอยู่ที่ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่นประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ก่อนตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2518 เดิมมีชื่อว่า โรงเรียนช่างกลภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ซึ่งเป็นโรงเรียนชายล้วน และภายหลังได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือและรับนักเรียน,นักศึกษาหญิง ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้ยกฐานะโรงเรียนเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือขึ้นเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในปัจจุบันหลักสูตร หลักสูตร. หมาเหตุ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ทุกสาขาวิชา สามารถเรียนควบในระดับปริญญาตรีได้กับ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับหลักเกณฑ์ของมหาวิทยาลัยฯสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยตราประจำวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย. ตราประจำวิทยาลัย. เป็นรูปของฟันเฟืองมีจำนวน 32 ฟัน หมายถึง ช่างอุตสาหกรรม ที่มีการทำงานสัมพันธ์กันอย่างต่อเนื่อง ขยายความ รูปฟันเฟืองล้อมรอบภายในมีรูปวงกลม 2 วง ระหว่าง 2 วงนั้น มีตัวหนังสือ ชื่อวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ อยู่ภายในเป็นส่วนครึ่งวงกลมด้านบนเป็นภาษาไทย และครึ่งวงกลมด้านล่างเป็นภาษาอังกฤษ NORTH EASTERN TECHNOLOGICAL COLLEGE- ภายในวงกลมแบ่งออกเป็น 3 ส่วน- ส่วนที่ 1 ส่วนบนเป็นรูปรถยนต์ และรถแทรกเตอร์ หมายถึงรถยนต์ - ส่วนที่ 2 ส่วนล่างด้านซ้ายเป็นเสาไฟฟ้าแรงสูง หมายถึง ช่างไฟฟ้ากำลังและช่างอิเล็กทรอนิกส์ - ส่วนที่ 3 ส่วนล่างด้านขวาเป็นรูปเรือสำเภา หมายถึง พาณิชยกรรมและบริหารธุรกิจต้นไม้ประจำวิทยาลัย ต้นไม้ประจำวิทยาลัย. ต้นเฟืองฟ้า ซึ่งหมายถึง ความเป็นสิริมงคล ค้ำจุนให้กิจการวิทยาลัยมีความเจริญก้าวหน้า ยั่งยืน และมีความมั่นคงสืบต่อไปสีประจำวิทยาลัย สีประจำวิทยาลัย. ██████ สีเลือดหมู สีเหลือง สีฟ้า- ██ สีเลือดหมู หมายถึง ช่างอุตสาหกรรม- ██ สีเหลือง หมายถึง สีประจำจังหวัดขอนแก่น คือ สีของดอกคูณ- ██ สีฟ้า หมายถึง พาณิชยกรรมและบริหารธุรกิจพิธีมอบประกาศนียบัตรพิธีมอบประกาศนียบัตร. - หมายเหตุ ประธานในพิธี อาจมีการเปลี่ยนแปลงครุยวิทยาลัยครุยวิทยาลัย. - ██ สีน้ำตาล ประเภทวิชาอุตสาหกรรม, ประเภทวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - ██ สีฟ้า ประเภทวิชาพาณิชยกรรมและบริหารธุรกิจ, ประเภทวิชาศิลปกรรม</doc>
