<doc id="866498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866498" title="ฟุตบอลทีมชาติเอสโตเนีย">ฟุตบอลทีมชาติเอสโตเนีย ฟุตบอลทีมชาติเอสโตเนีย (,) เป็นตัวแทนของ ประเทศเอสโตเนียในการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติเช่น ฟุตบอลโลก และ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป และอยู่ภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลเอสโตเนีย (Eesti Jalgpalli Liit),โดยสนามเหย้าของฟุตบอลทีมชาติเอสโตเนียคือ อา เลอ ค็อก อารีน่าใน ทาลลินน์, ประเทศเอสโตเนียประวัติสาธารณรัฐเอสโตเนีย (1918–1940)ถูกยึดครอง (1940–1991)ฟุตบอลทีมชาติและการโต้เถียง (1991–1996)ผู้จัดการต่างชาติคนแรกและผลงานที่ดีขึ้น (1996–2000)สนามกีฬาแห่งใหม่และยุคดัตช์ (2000–2007)Rüütli's เป็นโค้ชอีกครั้ง (2008–present)สนามเหย้า สนามเหย้า. เกมในบ้านทั้งหมดเล่นในสนามอา เลอ ค็อก อารีน่าในเมืองทาลลินน์ ซึ่งมีความจุ9,692และมีการติดตั้งที่นั่งเสริมไว้ถึง 11,000ที่นั้ง โดยมีผู้สนับสนุนคือบริษัทเบียในเอสโตเนียสนามนี้ถูกเปิดใช้เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2001 และเป็นสนามที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเอสโตเนียและยังใช้เป็นสนามเหย้าของทีมเพ็ดลินนามีสกอนด์อีกด้วย โดยสนามเก่าที่ใช้คือสยามKadriorg Stadiumซึ่งเปิดขึ้นในเดือนมิถุนายนปี 1926 มี 5,000 ที่นั่ง อา เลอ ค็อก อารีน่าใน ทาลลินน์, ประเทศเอสโตเนียหัวหน้าโค้ชผู้เล่นผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นปัจจุบัน. รายชื่อต่อไปนี้เปฌรทีมชุด ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – กลุ่ม เอช ในเกมที่พบกับ ฟุตบอลทีมชาติเบลเยียม ในวันที่ 9 มิถุนายน 2017 และ การแข่งขันกระชับมิตร ในเกมที่พบกับ ฟุตบอลทีมชาติลัตเวีย ในวันที่ 12 มิถุนายน 2017 สถิตินับตั้งแต่จบเกมที่พบกับ ฟุตบอลทีมชาติลัตเวีย ในวันที่ 12 มิถุนายน 2017"ถูกเรียกติดทีม ถูกเรียกติดทีม. ผู้เล่นต่อไปนี้ถูกเรียกติดทีมใน12เดือนที่ผ่านมา- ถอนตัวจากอาการบาดเจ็บ - ทีมตัวหลัก - เลิกเล่นทีมชาติทีมในอดีตทีมในอดีต. - โอลิมปิก: - โอลิมปิกฤดูร้อน 1924ผลการค้นหาล่าสุดและการแข่งขันที่จะเกิดขึ้น ผลการค้นหาล่าสุดและการแข่งขันที่จะเกิดขึ้น. ผลการแข่งขันในช่วง 12 เดือนที่ผ่านมาและการแข่งขันที่จะเกิดขึ้นฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรปบันทึกการแข่งขันโอลิมปิก บันทึกการแข่งขัน. โอลิมปิก. เอสโตเนียได้เข้าร่วมโอลิมปิกฤดูร้อน 1924ซึ่งมีเจ้าภาพตือปารีส,ประเทศฝรั่งเศสซึ่งในขณะนั้นฟุตบอลทีมชาติเอสโตเนียอยู่ภายใต้การการดูแลของFerenc Kónya ผู้จัดการชาวฮังการี โดยผลการแข่งขันคือ แพ้สหรัฐ1-0 แพ้ไอร์แลนด์1-3และหลังจากการแข่งโอลิมปิกก็ได้ไปแข่งกระชับมิตรที่ประเทศเยอรมนีโดยได้แข่งกับทีมแอร์สเทอเอฟเซไคเซอร์สเลาเทิร์นซึ่งผลออกมาคือเสมอ 2-2ฟุตบอลโลกยูโรเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกเกมส์แรก: 11 มิถุนายน 1933, สต็อกโฮล์ม, พบกับฟุตบอลทีมชาติสวีเดน (แพ้6–2 ) (เกมส์แรกในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก) ; - ชนะฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกครั้งแรกและได้อันดับหนึ่ง: 19 August 1937, Turku, Finland (1–0) ;สถิติลงเล่นมากที่สุดทำประตูมากที่สุดผู้จัดการทีมสถิติ. ผู้จัดการทีม. - 1920–1940 - 1992–ปัจจุบัน</doc>
