<doc id="866560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866560" title="กีฬาระหว่างรัฐขนาดเล็กในยุโรป">กีฬาระหว่างรัฐขนาดเล็กในยุโรป กีฬาระหว่างรัฐขนาดเล็กในยุโรป (; ตัวย่อ: GSSE) เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับกลุ่มประเทศขนาดเล็กในทวีปยุโรป ซึ่งมีการจัดขึ้นในทุกๆสองปี อยู่ภายใต้การรับรองโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล มีประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันคือแปดรัฐขนาดเล็กในยุโรป การแข่งขันครั้งแรกจัดขึ้นที่สาธารณรัฐซานมาริโน ในปี ค.ศ. 1985 และการแข่งขันจะจัดขึ้นในปลายเดือนพฤษภาคมหรือต้นเดือนมิถุนายน โดยมีชนิดกีฬาที่ใช้จัดในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกทั้งหมด 9 ชนิดประเทศสมาชิก ประเทศสมาชิก. ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันได้แก่:รายชื่อการจัดแข่งขันชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. ในปี ค.ศ. 2013 มีชนิดกีฬาทั้งหมด 11 ชนิด- กรีฑา - บาสเกตบอล - วอลเลย์บอลชายหาด - จักรยาน - ยิมนาสติก - ยูโด - ยิงปืน - ว่ายน้ำ - เทเบิลเทนนิส - เทนนิส - วอลเลย์บอลสรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาล สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาล. ปรับปรุงล่าสุดหลังจากการแข่งขันกีฬาระหว่างรัฐขนาดเล็กในยุโรป 2017</doc>
