<doc id="86651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86651" title="โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม">โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม เป็นโรงเรียนสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โดยมี นางพรภินันท์ เลาะหนับ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ มีข้าราชการครูทั้งสิ้น 73 คน และมีลูกจ้างประจำ 9 คน ครูอัตราจ้างรายปี 29 คน ครูสอนภาษาอังกฤษ 3 คน (ชาวอังกฤษ) ครูสอนภาษาจีน(ชาวจีน) 2 คน มีนักเรียนประมาณ 2,000 คนต่อปีการศึกษา จำนวน 53 ห้องเรียนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม เริ่มเปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2501 เดิมเป็นโรงเรียนประชาบาล เปิดทำการสอนชั้น ม.ศ.1 ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่วัดกุนนทีรุทธาราม เขตดินแดง ตามคำสั่งกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน 2501 โรงเรียนได้รับโอนที่ดิน จำนวน 1 ไร่ 38 ตารางวา และอาคารไม้ 1 หลัง 2 ชั้น 4 ห้องเรียน โดยมีนายมนูญ เสียงพิบูลย์ เป็นผู้รักษาการแทนครูใหญ่ พ.ศ. 2519 พระครูโอภาสธรรมโสภณ เจ้าอาวาสวัดกุนนทีฯและคณะกรรมการวัด ได้บริจาคที่ดินทางด้านทิศตะวันออกของวัดแก่กรมสามัญศึกษา จำนวน 7 ไร่ 3 งาน 85.25 ตารางวา เพื่อสร้างเป็นโรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคมอาคารสถานที่ อาคารสถานที่. โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม มีอาคารเรียนทั้งสิ้น 5 หลัง และภายนอกอาคารทาสีตามวัน ดังนี้1. อาคารจิตโอภาส เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 6 ชั้น เป็นเขตรับผิดชอบของคณะเฟื้องฟ้า ภายนอกอาคารทาสีฟ้าเป็นสีประจำวัน (ศุกร์) 2. อาคารจิตคนึง เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 4 ชั้น เขตรับผิดชอบของคณะนนทรี ภายนอกอาคารทาสีเขียวเป็นสีประจำวัน (พุธ) 3. อาคารจิตปถัมภ์ เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ1 5 ชั้น ชั้นล่างเป็นโรงอาหาร เป็นเขตรับผิดชอบของคณะจามจุรีภายนอกอาคารทาสีชมพูเป็นสีประจำวัน (อังคาร) 4. อาคารจิตจำนง เป็นอาคารเรียนแบบ 424 ล 4 ชั้น เขตรับผิดชอบของคณะยูงทอง ภายนอกอาคารทาสีส้มเป็นสีประจำวัน (พฤหัสบดี) 5. อาคารจิตประจบ เป็นอาคารเรียนเอนกประสงค์ 3 ชั้น ชั้นบนสุดเป็นหอประชุมใหญ่ เป็นเขตรับผิดชอบของคณะราชพฤกษ์ ภายนอกอาคารทาสีเหลืองเป็นสีประจำวัน (จันทร์)- สถานที่อื่นๆ 2. อาคารประชาสัมพันธ์ 3. ศาลพระภูมิเจ้าที่ 4. สวนน้ำ บ่อปลา บ่อเต่า 5. "พระศรีศากยมุนีกุนนทีศรีชุมพล" หรือ "หลวงพ่อคล่อง" พระพุทธรูปประจำโรงเรียน (ปางประธานพร) 6. สนามกีฬา 7. สวนหย่อม ภายในมีศาลาไทยศิลปะอยุธยา 1 หลัง และเรือนไทยพื้นบ้าน 4 หลัง ดังนี้1. เดชานที 2. รุจีนภา 3. ธราสิริ 4. ธิติธำรง 8. บ้านพักครู 1 หลัง(สำหรับครูบรรจุใหม่และครูอัตราจ้าง ที่มีรายได้น้อย) และห้องพักลูกจ้างประจำ 2 อาคาร รวม 40 ห้องสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. น้ำเงิน - แดง น้ำเงิน หมายถึง ความสงบ เยือกเย็น และความหนักแน่น ซึ่งชาวกุนนทีรุทธารามวิทยาคม ยึดถือเป็นคุณธรรมประจำใจ แดง คือ เลือดของชาวกุนนทีรุทธารามวิทยาคม ซึ่งหมายถึงความกล้าหาญอดทน และความสามัคคี กลมเกลียวเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันธงประจำโรงเรียน ธงประจำโรงเรียน. เป็นธงสี น้ำเงิน - แดง น้ำเงินอยู่บน แดงอยู่ล่าง มีตราประจำโรงเรียนอยู่ตรงกลางปรัชญาของโรงเรียน ปรัชญาของโรงเรียน. อชฺเชว กิจฺจมาตปฺปํ – จงยังกิจให้สำเร็จในวันนี้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ได้รับการประเมินคุณภาพโรงเรียนให้เป็นโรงเรียนต้นแบบโครงการ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน ในปี 2548</doc>
