<doc id="866680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866680" title="มิสแกรนด์พิจิตร">มิสแกรนด์พิจิตร มิสแกรนด์พิจิตร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดพิจิตร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์พิจิตร ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์พิจิตรมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์พิจิตรคนปัจจุบัน คือ มยุรา จันทร์ตรี ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ ศูนย์การค้าท็อปพลาซ่า พิจิตร เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2561มิสแกรนด์พิจิตรรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดชาลาวันน่า แรงบันดาลใจจากชาละวัน ตำนานของจระเข้ใหญ่เลื่องชื่อจากแม่น้ำน่านใหญ่เมืองพิจิตร นำเสนอผ่านหญิงสาวผู้เป็นตัวแทนของจังหวัดพิจิตร ที่มีความทะมัดทะแมง ปราดเปรียว และทันสมัย โดยเอาหนังจระเข้มาตัดเย็บเป็นส่วนประกอบของชุดไทยจักรี นอกจากนั้นยังใช้เทคนิคของ fringe เป็นกระโปรง เมื่อเคลื่อนไหวจะกลายเป็นชิ้นส่วนที่พลิ้วไปตามจังหวะของการเดินทำเนียบมิสแกรนด์พิจิตร</doc>
