<doc id="866769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866769" title="สับขาหลอก (รายการโทรทัศน์)">สับขาหลอก (รายการโทรทัศน์) สับขาหลอก เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้เกมโชว์เลือดผสมที่มีกลิ่นอายของความเป็นทอล์คและซิทคอมอยู่รวมกัน พร้อมสร้างความบันเทิงรูปแบบใหม่เขย่าวงการ ระเบิดความฮาแบบสุดติ่งส่งตรงถึงหน้าจอ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 15.45 - 17.00 น. และเวลาใหม่ 15.45 - 16.45 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด และ บริษัท ทริปเปิ้ลทู จำกัด ดำเนินรายการโดย เกียรติ กิจเจริญ และ สัญญา คุณากร = ระยะเวลาในการออกอากาศ =รูปแบบรายการรายการอ้างอิงข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
