<doc id="866766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866766" title="มิสแกรนด์ศรีสะเกษ">มิสแกรนด์ศรีสะเกษ มิสแกรนด์ศรีสะเกษ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดศรีสะเกษ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ศรีสะเกษ ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ศรีสะเกษมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ศรีสะเกษคนปัจจุบัน คือ อาทิติยา เบ็ญจะปัก ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ ศาลากลางจังหวัดศรีสะเกษ เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์ศรีสะเกษรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด.      มิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับประเทศมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนารีศรีสะเกศ ตำนานที่อยู่คู่บ้านคู่เมืองมาช้านาน คือพระนางศรีสระผม ผมที่ยาวสวยและความสง่างามในชาติพรรณที่เป็นเอกลักษณ์ อันเป็นสัญลักษณ์มิ่งมงคลอันดีงามของเมืองศรีสะเกศ จึงเป็นที่มาของชื่อประจำจังหวัดต่อมา จึงขอนำตำนานและเรื่องราวที่คู่บ้านคู่เมืองมาผสมผสาน และถ่ายทอดความรู้สึกลงบนชุด ให้สมควรค่ากับชุดที่มีชื่อว่า นารีศรีสะเกศ 2016: ชุดเทพีศรีนครลำดวน "ดั่งมนต์ตรา อารยธรรม 4 เผ่า เคล้าดอกลำดวน" ได้รับแรงบันดาลใจจากวัฒนธรรม 4 เผ่าไทยในจังหวัดศรีสะเกษ ประกอบไปด้วย เผ่าเขมร เผ่าลาว เผ่าส่วย และเผ่าเยอ สีแดง/ดำ พร้อมเครื่องประดับทอง แสดงให้เห็นอัตลักษณ์อาภรณ์ของเผ่าต่างๆ ที่ถูกโอบล้อมด้วย"ดอกลำดวน" ที่แสดงให้เห็นตำนานของต้นดอกลำดวนจำนวน 5 หมื่นต้นที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติที่จังหวัดศรีสะเกษทำเนียบมิสแกรนด์ศรีสะเกษ</doc>
