<doc id="866757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866757" title="ซีเกมส์ 2021">ซีเกมส์ 2021 กีฬาซีเกมส์ 2021 (พ.ศ. 2564) เป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 31 ซึ่งมีการกำหนดว่าจะจัดขึ้นที่ประเทศเวียดนามในช่วงปลายเดือนพฤศจิกายนถึงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2564 โดยคาดว่าจะมีการจัดการแข่งขัน 30-36ชนิดกีฬา ในแผนการตอนแรกนั้นมีการวางแผนว่าจะจัดในโฮจิมินห์ซิตีแต่การเป็นเจ้าภาพในเมืองนี้ต้องมีการก่อสร้างเพิ่มจึงทำให้มีการเปลี่ยนแผนที่วางเอาไวแล้วไปจัดที่ฮานอยแทนเนื่องจากฮานอยมีสิ่งอำนวยความสะดวกและสนามกีฬาที่พร้อมใช้งานอยู่แล้วสถานที่แข่งขันการดำเนินการสัญลักษณ์สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
