<doc id="866802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866802" title="มิสแกรนด์นครราชสีมา">มิสแกรนด์นครราชสีมา มิสแกรนด์นครราชสีมา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนครราชสีมา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์นครราชสีมามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นครราชสีมาคนปัจจุบัน คือ มนต์ภัสสร ฤทธิ์ธา ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ศูนย์การค้า เดอะมอลล์ โคราชมิสแกรนด์นครราชสีมารองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสุพรรณหงส์ ทรงภูษาหงส์ ในวรรณคดี หมายถึงบุคคลที่มีชาติตระกูล และการเดินที่งดงามอ่อนช้อย ผ้าไหม ได้สมญานามว่าคือ ราชินีแห่งใยผ้า ชุดนี้จึงออกแบบตัดเย็บอย่างวิจิตร โดยใช้ผ้าไหมทอมือ ทั้งสีพื้นและลายมัดหมี่จากอำเภอปักธงชัย โดยเลือกใช้สีทอง เพื่อสื่อให้เห็นถึงความเจริญรุ่งเรือง บนแผ่นดินทองของไทย 2016: ชุดวีรสตรีเนียบมิสแกรนด์นครราชสีมา</doc>
