<doc id="866954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866954" title="Shock The Series คนเจอผี">Shock The Series คนเจอผี SHOCK THE SERIES คนเจอผี () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด เค้าโครงเรื่อง จอมใจ ตางูเหลือม, อณิกนินทร์ เปลี่ยนลออ บทประพันธ์ บทโทรทัศน์ จอมใจ ตางูเหลือม, จิตต์พิสุทธิ์ บุญดี, กิติพร ฉิมพลอย นำแสดงโดย ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 22.45 - 23.30 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 10 มิถุนายน จนถึงวันที่ พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลัง 6 คน ประสบอุบัติเหตุรอดตายอย่างหวุดหวิด และผ่านเหตุเฉียดตาย ทั้ง 6 เลยกลายเป็นกลุ่มที่อยู่ระหว่างเส้นแบ่งความตายระหว่างคนเป็นกับคนตาย ซึ่งจะเห็นปะปนกันไป จนแยกไม่ออกว่าใครคือคนเป็นหรือคนตาย พาลให้ระแวงกับคนและสิ่งรอบตัว โดยเฉพาะมิกกี้ที่ดูจะมีความกลัวมากที่สุด ต้าร์ขึ้นมหาลัยปี 1 กลายเป็นคนสนใจเรื่องผี มักหาข้อมูลลี้ลับต่างๆ และใช้กล้องฟิล์มถ่ายรูปที่ต่างๆ เพราะคิดว่าจะดังแน่นอน ถ้าถ่ายติดภาพวิญญาณ ส่วนเจ้านายคือใคร ทุกคนยังสงสัยว่าคือคนหรือผีกันแน่ แต่เวลาพูดแต่ละครั้งยังกับคนเคยตาย ทำให้มิกกี้ตั้งแง่ไม่ชอบหน้ามากที่สุด วิทย์อาจารย์ใหม่ชมรมร้องเพลงและดนตรีสากล ผู้มีเบื้องลึกกับเจ้านาย ซึ่งต้องติดตามหาคำตอบกันต่อไป แล้วเจ้านายคือคนเดียวกับเด็กที่ตายในห้องล้างฟิล์มหรือเปล่า ก็ยังต้องหาคำตอบกันกับภาพถ่ายที่เจอในห้องล้างฟิล์ม นักศึกษาส้ม ออย นักร้องตัวเต็งในชมรมร้องเพลงที่ขับเคียวกันจนเป็นเหตุให้เกิดโศกนาฏกรรมระหว่างเพื่อนรักอย่างไม่ตั้งใจตัวละครนักแสดงรายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ไตเติ้ล - ขับร้องโดย ค่าย GREATEST MUSICข้อมูลการออกอากาศ</doc>
