<doc id="866989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866989" title="ซุยไซด์สควอด">ซุยไซด์สควอด ซุยไซด์สควอด () เป็นทีมซูเปอร์ฮีโร/ตัวร้ายจากดีซีคอมิกส์สมาชิกผู้อำนวยการสมาชิก. ผู้อำนวยการ. - อแมนดา วอลเลอร์ปัจจุบันปัจจุบัน. - กัปตันบูมเมอแรง - เดดช็อต - เอลไดอะโบล - เอนแชนเทรส - ริก แฟลก - คะตะนะ - คิลเลอร์ครอค - ฮาร์ลีย์ ควินน์อดีตเด่นอดีตเด่น. - แบล็คแมนธาร์ - แบล็คสไปเดอร์ - บรอนไทเกอร์ - ชีตาห์ - เคาท์ เวอร์ติโก - เดธสโตรก - ดอกเตอร์ไลท์ - ลาชิน่า - คิลเลอร์ ฟรอสท์ - ดูลล่า เดนท์ - คิงฟาราเดย์ - คิงชาร์ค - โลโบ - เนเมซิส - ไนท์เชด - ออราเคิล - พาราไซต์ - เพนกวิน - พลาสติคัล - พอยซันไอวี - Punch and Jewelee - เควสชั่น - สลิปน็อต - Unknown Soldier - วิกเซน</doc>
