<doc id="866998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=866998" title="อีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2017–18">อีเอฟแอลคัพ ฤดูกาล 2017–18 อีเอฟแอล ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 58 ของ อีเอฟแอลคัพ, หรือเป็นที่รู้จักในชื่อของ ฟุตบอลลีกคัพ. การแข่งขันรายการนี้เป็นรายการที่เปิดให้ทุกสโมสรอังกฤษและเวลส์ทั้งหมดได้มีส่วนร่วมใน พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอลลีก. อีกหนึ่งที่เป็นที่รู้จักในนามว่า คาราบาว คัพ เนื่องจากการเริ่มต้นการเป็นผู้สนับสนุนกับ เครื่องดื่มชูกำลังคาราบาว หลังจากทัวร์นาเมนต์นี้ไม่ได้รับการเป็นผู้สนับสนุนเมื่อปีที่ผ่านมา. นัดชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นที่ สนามกีฬาเวมบลีย์, ลอนดอน. แชมป์เก่ารายการนี้คือ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. ทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์สำหรับรอบคัดเลือกรอบสามของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2018–19.รอบแรกการลงทะเบียน รอบแรก. การลงทะเบียน. ทั้งหมด 70 สโมสรที่ลงเล่นในรอบแรก: 24 ทีมจาก ลีกทู (ระดับ 4), 24 ทีมจาก ลีกวัน (ระดับ 3), และ 22 ทีมจาก แชมเปียนชิป (ระดับ 2). การจับสลากสำหรับรอบนี้ได้ถูกแบ่งออกตามพื้นฐานทางภูมิศาสตร์เข้าไปในทั้งสองโซนได้แก่ โซนภาคเหนือ และ โซนภาคใต้. แต่ละทีมได้ถูกจับสลากพบกับทีมที่มาจากโซนเดียวกัน.แมตช์ แมตช์. หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2017–18.รอบสองทีมวาง รอบสอง. ทีมวาง. ทั้งหมด 50 สโมสรที่ลงเล่นในรอบสอง: 15 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้และ 35 ทีมที่ชนะเลิศของรอบแรก. 15 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้ประกอบไปด้วย 13 สโมสรที่มาจาก พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ที่ไม่ได้มีส่วนร่วมใดๆกับการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรป, บวกกับสองสโมสรที่มาจาก อีเอฟแอลแชมเปียนชิป. สองสโมสรที่มาจากแชมเปียนชิปคือสองสโมสรที่จบอันดับที่ 18 และ 19 ใน พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17. การจับสลากสำหรับรอบสองจะจัดขึ้นในวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 2017นัด นัด. ผลการจับสลากรอบสองมีดังนี้: หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2017–18.รอบสามทีมวาง รอบสาม. ทีมวาง. ทั้งหมด 32 สโมสรที่ลงเล่นในรอบสาม: 7 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้และ 25 ทีมที่ชนะเลิศจากรอบสอง. สโมสรที่เข้าสู่ในรอบนี้คือเจ็ดทีมที่มาจาก พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ที่เกี่ยวข้องกับการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป. การจับสลากสำหรับรอบสามจะจัดขึ้นในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2017นัด นัด. ผลการจับสลากรอบสามมีดังนี้: หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับของทีมระหว่างฤดูกาล 2017–18.รอบสี่ทีมวาง รอบสี่. ทีมวาง. ทั้งหมด 16 สโมสรที่ลงเล่นในรอบสี่: ผู้ชนะทั้งหมดที่มาจากรอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะจัดขึ้นในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2017นัด นัด. ผลการจับสลากรอบสี่มีดังนี้:รอบก่อนรองชนะเลิศทีมวาง รอบก่อนรองชนะเลิศ. ทีมวาง. ทั้งหมดแปดสโมสรจะลงเล่นในรอบก่อนรองชนะเลิศ, ผู้ชนะทั้งหมดที่มาจากรอบสี่. การจับสลากรอบก่อนรองชนะเลิศจะมีโปรแกรมการแข่งขันที่จะจัดขึ้นในวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2017.นัด นัด. ผลการจับสลากรอบห้ามีดังนี้:รอบรองชนะเลิศทีม รอบรองชนะเลิศ. ทีม. ทั้งหมด 4 สโมสรที่ลงเล่นในรอบรองชนะเลิศ, ผู้ชนะทั้งหมดที่มาจากรอบห้า. ไม่มีการจัดอันดับทีมวางในรอบนี้และการจับสลากจะจัดขึ้นในวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2017.นัด นัด. ทีมที่มีอันดับต่ำที่สุดจะได้อยู่ในการแข่งขันคือ บริสตอล ซิตี ผู้ที่ได้ลงเล่นใน แชมเปียนชิป.เลกแรกเลกที่สองรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์.อันดับดาวซัลโวหมายเหตุ</doc>
