<doc id="867030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867030" title="ไทบ้าน เดอะซีรีส์">ไทบ้าน เดอะซีรีส์ ไทบ้าน เดอะซีรีส์ () เป็นภาพยนตร์ คอมเมดี้ โรแมนติก ดราม่า โดยผู้กำกับฯ สุรศักดิ์ ป้องศรเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของวัยรุ่นหนุ่มสาวอีสาน โดยจาลอดผู้บ่าวไทบ้าน ขี้อาย ชีวิตไม่เคยมีแฟนเลย ต้องมาจีบสาวหนึ่งร้อยคน โดยเชื่อว่าต้องมีสักคนที่ตอบรับคำขอเป็นแฟน แต่ปัญหาก็เกิดขึ้นเมื่อการจีบสาวหนึ่งร้อยคนต้องใช้เงินเป็นจำนวนมาก เลยได้ไปสมัครเป็นภารโรงที่ รร.ประถม ซึ่งมีแก้วมาเป็นครูฝึกสอน อีกด้านของป่อง (เพื่อนจาลอด) นักธุรกิจหนุ่มไฟแรงพึ่งจบจากกรุงเทพมาใหม่ๆ ต้องการมาเปิดเซเว่นในหมู่บ้านตัวเองที่อยู่บ้านนอก แต่พ่อของเขากลับไล่ให้ไปทำนาซึ่งมันไม่ใช่ทางของเขาเลยนักแสดงนักแสดง. - ณัฐวุฒิ แสนยะบุตร รับบทเป็น จาหลอด - ธันวาพร นาสมบัติ รับบทเป็น ครูแก้ว - สิริอมร อ่อนคูณ รับบทเป็น หมอปลาวาฬ - ชาติชาย ชินศรี รับบทเป็น เซียงเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - สเตตัสถืกถิ่ม ขับร้องโดย บอย พนมไพร - ขุนช้างฮ้างฮัก ขับร้องโดย บอย พนมไพร - ทดเวลาบาดเจ็บ ขับร้องโดย บอย พนมไพร (ได้รับรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 ประเภท เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม) - น่ารักน่าชัง ขับร้องโดย คม นริศ - บ่เป็นหยัง เค้าเข้าใจ ขับร้องโดย กวาง จิรพรรณรางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 สาขาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม</doc>
