<doc id="867043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867043" title="มิสแกรนด์กาฬสินธุ์">มิสแกรนด์กาฬสินธุ์ มิสแกรนด์กาฬสินธุ์ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดกาฬสินธุ์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์กาฬสินธุ์มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์กาฬสินธุ์คนปัจจุบัน คือ สร้อยทอง เสาวรัตนพงษ์ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ศาลากลางจังหวัดกาฬสินธุ์มิสแกรนด์กาฬสินธุ์รองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเทวีมณีฟ้าหยาด ได้รับแรงบันดาลใจจาก พระนางฟ้าหยาด ทรงเป็นผู้ที่มีพระสิริโฉมงดงาม พระนางสิ้นชีวิตบนปราสาทกลางน้ำตามพระสวามี ต่อมาได้สร้างเจดีย์เป็นอนุสรณ์ไว้คือ พระธาตุยาคู ชุดประกอบด้วยชิ่นยาวไหมภูไทกาฬสินธุ์ลายโบราณ ปลายชายผ้าชิ่นเป็นรูปหางปลา เกาะอกผ้าไหมพื้นสีแดง เครื่องประดับสมัยขอมโบราณ สลักเป็นลวดลายและสวมเครื่องทรงศีรษะอันสวยงาม 2016: ชุดราชินีแห่งภูไทไหมแพรวา ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากไหมแพรวาที่มีความงดงามและความประณีตในการทอ ด้วยกรรมวิธีการสร้างลวดลายด้วยการทอขิดและการทอด้วยการจกเส้นไหมหลากหลายสีเข้าด้วยกัน จนทำให้เกิดสีสันและลวดลายรูปแบบต่างๆผ้าแพรวาจึงเป็นภูมิปัญญาชั้นสูงจนได้รับการยกย่องว่าเป็น ราชินีแห่งไหมทำเนียบมิสแกรนด์กาฬสินธุ์</doc>
