<doc id="867028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867028" title="สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 26 ของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 98 ติดต่อกันบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ. สโมสรได้เข้าร่วมฤดูกาลใน พรีเมียร์ลีก, เอฟเอคัพ, ฟุตบอลลีกคัพ, และ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาลจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018ผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นการซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้าย้ายออกยืมตัวเข้ายืมตัวออกสถิติผู้เล่นการลงสนามและการทำประตู สถิติผู้เล่น. การลงสนามและการทำประตู. "หมายเลขในวงเล็บแสดงถึงการถูกเปลี่ยนตัวลงมาจากม้านั่งสำรอง. (R) หมายถึงผู้เล่น ชุดสำรอง.ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. แหล่งที่มา:ปรี-ซีซั่นกระชับมิตรอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพเอมิเรตส์คัพการแข่งขันภาพรวมทุกรายการคอมมิวนิตี ชีลด์ การแข่งขัน. คอมมิวนิตี ชีลด์. รายละเอียดสำหรับ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2017 ได้รับการยืนยันเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2017. อาร์เซนอลจะเผชิญหน้าพบกับทีมจากแชมป์พรีเมียร์ลีก เชลซี หลังจากเอาชนะพวกเขาได้ใน เอฟเอคัพ นัดชิงชนะเลิศ.พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์เอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. ใน เอฟเอคัพ, อาร์เซนอล เข้าสู่การแข่งขันในรอบที่ 3 และถูกจับสลากโดยออกไปเยือน นอตทิงแฮม ฟอเรสต์. และอาร์เซนอลเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ ตกรอบเอฟเอคัพรอบที่ 3 เป็นหนแรกภายใต้การคุมทีมของ อาร์แซน แวงแกร์อีเอฟแอลคัพ อีเอฟแอลคัพ. อาร์เซนอลเข้าสู่การแข่งขันในรอบสามและถูกจับสลากได้เล่นในบ้านพบกับ ดอนคาสเตอร์ โรเวอส์.ยูฟ่ายูโรปาลีก ยูฟ่ายูโรปาลีก. เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2017, รอบแบ่งกลุ่มได้ประกาศออกมาว่าอาร์เซนอลได้ถูกจับสลากออกในกลุ่ม เอช ร่วมกับทีม บาเต บอรีซอฟ, 1.เอฟเซ เคิล์น และ เรด สตาร์ เบลเกรด.รอบแพ้คัดออกรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากจะมีขึ้นในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 2017, กับอาร์เซนอลเป็นหนึ่งในทีมวาง (ในฐานะแชมป์กลุ่ม) ถูกจับสลากพบกับหนึ่งในทีมรองชนะเลิศที่ไม่ได้เป็นทีมวาง, ออสเตอร์ซุนด์. เลกแรกจะลงเล่นโดยออกไปเยือนก่อนในวันที่ 15 กุมภาพันธ์, และเลกที่สองจะลงเล่นนัดเหย้าในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018.รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศ</doc>
