<doc id="867082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867082" title="ตากใบ">ตากใบ ตากใบ หมายถึงพื้นที่ในจังหวัดนราธิวาสและวัฒนธรรมที่เกี่ยวข้องกับพื้นที่ดังกล่าว- อำเภอตากใบ เป็นอำเภอในจังหวัดนราธิวาส มีเขตแดนติดรัฐกลันตัน ประเทศมาเลเซีย - เทศบาลเมืองตากใบ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลเมือง ในจังหวัดนราธิวาส - กรณีตากใบ เป็นเหตุการณ์ความรุนแรงเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ที่อำเภอตากใบ มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 84 คน - ภาษาไทยถิ่นใต้สำเนียงตากใบ หรือ ภาษาเจ๊ะเห เป็นภาษาไทยถิ่นใต้กลุ่มหนึ่ง ที่พูดกันมากตั้งแต่บริเวณอำเภอปานาเระและอำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี ลงไปจนถึงชายแดนไทย-มาเลเซียฝั่งตะวันออก โดยเฉพาะในอำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส</doc>
