<doc id="867007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867007" title="สโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตันในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตันในฤดูกาล 2017–18 สโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตันในฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 64 ของเอฟเวอร์ตันในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษการย้ายผู้เล่นย้ายเข้าย้ายออกยืมตัว เข้าผู้เล่นที่ถูกปล่อยยืมตัวภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่นเงินที่จ่าย การย้ายผู้เล่น. ภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £133,100,000 ฤดูหนาว: £27,000,000 รวม: £160,100,000เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £95,100,000 ฤดูหนาว: £15,000,000 รวม: £110,100,000รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £38,000,000 ฤดูหนาว: £12,000,000 รวม: £50,000,000การแข่งขันกระชับมิตร การแข่งขัน. กระชับมิตร. เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2017, เอฟเวอร์ตันประกาศจัดการแข่งขันกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาล พบกับเซบียา, Gor Mahia และ FC Twente.พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลโดยรวมผลตามนัดแข่งขันการแข่งขัน พรีเมียร์ลีก. การแข่งขัน. เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2017, ตารางแข่งขันของเอฟเวอร์ตันได้ถูกประกาศขึ้นเอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. ในเอฟเอคัพ, เอฟเวอร์ตัน เข้าสู่การแข่งขันในรอบที่สามและได้ถูกจับสลากโดยออกไปเยือน ลิเวอร์พูล.อีเอฟแอลคัพ อีเอฟแอลคัพ. เอฟเวอร์ตันเข้าร่วมการแข่งขันในรอบสามและได้ถูกจับสลากเล่นในบ้านต่อ ซันเดอร์แลนด์.ยูฟ่ายูโรปาลีกรอบคัดเลือก ยูฟ่ายูโรปาลีก. รอบคัดเลือก. เอฟเวอร์ตันได้เข้าสู่การแข่งขันในรอบคัดเลือกรอบสาม, พวกเขาจะต้องเผชิญหน้าพบกับทีมจาก สโลวาเกีย รูซอมเบรอค. หลังจากเอาชนะไดด้วยสกอร์ 2-0 รวมผลสองนัดพวกเขาก็ได้จับสลากพบกับทีมจาก โครเอเชีย ไฮจ์ดุ๊ก สปลิต ในรอบเพลย์ออฟ.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2017, เอฟเวอร์ตันได้ถูกจับสลากอยู่ในกลุ่ม อี ร่วมกับ ลียง, อาตาลันตา และ อพอลลอน ลิมาสซอล.สถิติสถิติผู้เล่น สถิติ. สถิติผู้เล่น. !colspan="14"|ผู้เล่นที่ปล่อยยืมตัวระหว่างฤดูกาล !colspan="14"|ผู้เล่นที่ออกจากสโมสรระหว่างฤดูกาลผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. !width:35px;"| !width:35px;"| !width:35px;"| !width:200px;"|ผู้เล่น !width:75px;"|พรีเมียร์ลีก !width:75px;"|ยูโรปาลีก !width:75px;"|เอฟเอคัพ !width:75px;"|ลีกคัพ !width:75px;"|ทั้งหมด !colspan="4"|รวม || 44 || 12 || 1 || 4 || 61</doc>
