<doc id="867137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867137" title="กระท่อมไม้ไผ่">กระท่อมไม้ไผ่ กระท่อมไม้ไผ่ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ โสภาค สุวรรณ บทโทรทัศน์โดย จินตบุตร กำกับการแสดงโดย นพดล มงคลพันธ์ ผลิตโดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.15 น. ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย สวิช เพชรวิเศษศิริ, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540–10 เมษายน พ.ศ. 2540เรื่องย่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง กระท่อมไม้ไผ่ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย เผ่าเทพ อรรถไกวัลวที - เพลง กระท่อมไม้ไผ่ Acoustic (Audio) (เพลงปิด) - ขับร้องโดย เอ๋ สันติภาพรางวัล</doc>
