<doc id="867215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867215" title="โอโอะขุ">โอโอะขุ โอโอะขุ () ฮาเร็ม หรือสถานที่ต้องห้ามสำหรับบุรุษใน ยุคเอะโดะ ซึ่งตั้งอยู่ใน ปราสาทเอะโดะ หรือ พระราชวังหลวงโตเกียว ในปัจจุบันซึ่งมีเพียง โชกุน เท่านั้นที่สามารถเข้าได้โดยใช้เป็นที่พำนักของมารดา มิได หรือภรรยาเอกและภรรยาน้อยรวมถึงเหล่าข้ารับใช้ โอโอะขุ ถูกสร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2150 ในสมัยของ โทะกุงะวะ ฮิเดะทะดะ โชกุนลำดับที่ 2 เพื่อตัดขาดเหล่าผู้หญิงในโอโอะขุออกจากโลกภายนอกห้ามผู้หญิงในโอโอะขุมีปฏิสัมพันธ์กับผู้ชายและห้ามผู้หญิงในโอโอะขุออกจากปราสาทเฉพาะมีเหตุจำเป็นเท่านั้นซึ่งระบบนี้จะอยู่คู่กับรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะไปอีก 261 ปี</doc>
