<doc id="867231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867231" title="นัมอึน">นัมอึน นัมอึน ( ; 1897 – 6 ตุลาคม 1941) ขุนนางช่วงปลาย ราชวงศ์โครยอ ถึงต้น ราชวงศ์โชซ็อน เป็นน้องชายแท้ ๆ ของ นัมแจ อัครมหาเสนาบดีแห่งราชวงศ์ในช่วงรัชสมัย พระเจ้าแทจง นัมอึนมีบทบาทสำคัญเมื่อร่วมมือกับ ช็อง โด-จ็อน และขุนนางอีกหลายคนในการโค่นราชบัลลังก์ของพระเจ้าคงยัง พร้อมกับสถาปนาอี ซ็อง-กเยขึ้นเป็นพระเจ้าแทโจแห่งโชซ็อนเมื่อ พ.ศ. 1935 แต่เพราะความเห็นต่างทางการเมืองกับ องค์ชายช็องอัน ทำให้เขาถูกลอบสังหารพร้อมกับช็อง โด-จ็อนในเหตุการณ์ที่เรียกว่า เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่หนึ่ง เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 1941</doc>
