<doc id="867262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867262" title="เจ้าชายคาร์ดัม เจ้าชายแห่งทาร์โน">เจ้าชายคาร์ดัม เจ้าชายแห่งทาร์โนเจ้าชายแห่งทาร์โน เจ้าชายแห่งทาร์โน. พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายแห่งทาร์โน หรือ มกุฎราชกุมารแห่งบัลแกเรีย ผู้สืบราชบัลลังก์ลำดับที่ 1 แห่งบัลลังก์บัลแกเรีย ภายหลังบัลแกเรียได้เปลี่ยนระบอบการปกครอง ทำให้พระบรมวงศานุวงศ์ไม่มีสิทธิในราชบัลลังก์อีกต่อไป แต่สามารถดำรงพระอิสริยยศและรัฐบาลถวายพระเกียรติยศดังเดิมทิวงคต ทิวงคต. พระองค์ทิวงคตด้วยสาเหตุพระปัปผาสะติดเชื้ออย่างรุนแรง ณ โรงพยาบาลกรุงมาดริด ประเทศสเปน ทำให้เจ้าชายบอริส พระราชโอรสพระองค์โต สืบพระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งทาร์โน ต่อจากพระองค์ และเป็นรัชทายาทลับดับที่ 1 แทนพระราชบิดา</doc>
