<doc id="867225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867225" title="มิสแกรนด์สกลนคร">มิสแกรนด์สกลนคร มิสแกรนด์สกลนคร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสกลนคร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์สกลนคร ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์สกลนครมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สกลนครคนปัจจุบัน คือ อิงชนก อินทรประสาตร์ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 จากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน ไลฟ์สไตล์ สาขาสกลนคร จังหวัดสกลนครมิสแกรนด์สกลนครรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดกำเนิดผ้าไทย สมเด็จพระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9 พระองค์ท่านได้พระราชทานอาชีพการทอผ้าให้กับคนไทยแต่เดิมมา ชุดประกอบอุปกรณ์การทอผ้า เช่น "หลา" ที่อยู่บนศีรษะ "กระสวย"ที่ใช้ถือ คืออุปกรณ์พุ่งสอดระหว่างการทอผ้า "อัก" ที่อยู่ระหว่างข้อเท้า"อิ๊ว"ที่ห้อยในใบหู และกระสวยหัวใจหลักของชุดที่ทำจากไม้เป็นลำต้น ที่ต้องการสื่อถึงจิตวิญญาณของผ้าไทย 2016: ชุดกุลสตรีศรีภูไททำเนียบมิสแกรนด์สกลนคร</doc>
