<doc id="867230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867230" title="ลำไย ไหทองคำ">ลำไย ไหทองคำ ลำไย ไหทองคำ (เกิด 2 ตุลาคม พ.ศ. 2541) เป็นนักร้องลูกทุ่ง มีผลงานที่มีชื่อเสียงคือเพลงผู้สาวขาเลาะประวัติ ประวัติ. ลำไย มีชื่อจริงว่า สุพรรณษา เวชกามา เป็นบุตรสาวของ หนูแดง คลังมนตรี เกิดที่ บ้านผักเผ็ด ตำบลน้ำคำ อำเภอสุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด ครอบครัวมีฐานะยากจน และย้ายเข้ามาอยู่ในกรุงเทพฯ ช่วยยายและแม่ หิ้วตะกร้าเร่ขายลูกอม ถั่วคั่ว และผลไม้ตามร้านอาหาร สถานบันเทิงยามราตรี ตั้งแต่เรียนอยู่ชั้นอนุบาล เริ่มเข้าสู่วงการดนตรีจากการรับงานกับวงอิเล็กโทน ตอนเรียน ป.4 โดยทำหน้าที่ร้องเพลงและแดนเซอร์ ต่อมาก็กลายมาเป็นหมอลำซิ่งเดินสายร้องเพลงจนมาเจอกับ อ.ประจักษ์ชัย เนาวรัตน์ จึงเซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัด และ อ.ประจักษ์ชัย ได้ตั้งชื่อให้เธอว่า ลำไย ไหทองคำ จุดที่ทำให้เธอกลายเป็นที่รู้จักคือมาจากการร้องเพลงโชว์ส่วนสัดต่างๆ บนเวที โดยมีทั้งผู้นิยมชมชอบและวิจารณ์ ติติงว่าการโชว์ของเธอแรงเกินไป ดูไม่เหมาะสม โดยลำไยเคยให้สัมภาษณ์ว่าพฤติกรรมบนเวทีเป็นเพียงการแสดง เมื่อมีคนจ้างเล่น ก็ต้องทำให้เต็มที่ และที่ทำไปก็เพื่อเลี้ยงปากท้องครอบครัว นอกจากนี้มีคุณแม่คอยคุมทุกงานด้วยผลงานเพลงผลงานเพลง. - ดื่มเหล้ามันขมดื่มนมเถอะพี่ - 17 สิเข้า - ผู้สาวขาเลาะ - ผู้สาวขาเฟี้ยวผลงานเพลงFeaturingผลงานเพลงFeaturing. - หรือจะเอา ร่วมกับ วงซี๊ดZEED - ขาร็อคขาเลาะ ร่วมกับ เสก โลโซ - หมอลำลงตับ ร่วมกับ เพชร สหรัตน์ - สาธุ ร่วมกับ บูม บูม แคช - คนในฝัน ร่วมกับ พล PPP และ เพชร สหรัตน์ (Ost.ละคร มนตราลายหงส์)</doc>
