<doc id="867361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867361" title="สถิติในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017">สถิติในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 นี่คือสถิติของ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017, การแข่งขันที่มีแปดทีมกำลังทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เรื่อยไปจนถึงวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560. ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นที่ประเทศรัสเซีย.ผู้ทำประตู ผู้ทำประตู.  43 ประตูที่ทำได้ใน 16 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 43/16 round 2 ประตูต่อนัด.- 3 ประตู- เลอ็อน โกเร็ทซ์คา - ลาร์ส ชตินเดิล - ทีโม แวร์เนอร์ - 2 ประตู - คริสเตียโน โรนัลโด- 1 ประตู- ทอมี ยูริช - มาร์ก มิลลิกัน - ทอม รอกิช - เจมส์ ทรอยซี - แว็งซ็อง อาบูบาการ์ - อ็องเดร-ฟร็องก์ ซ็องโบ อ็องกีซา - มาร์ติน โรดรีเกซ - อาเลกซิส ซานเชซ - เอดัวร์โด บาร์กัส - อาร์ตูโร บีดัล - เคเร็ม เดเมียร์ไบ - ยูเลียน ดรักซ์เลอร์ - อามิน ยูเน็ส - เนสตอร์ อาเราโค - มาร์โก ฟาเบียน - คาเบียร์ เอร์นันเดซ - ราอุล คีเมเนซ - อีร์บิง โลซาโน - เอกตอร์ โมเรโน - โอรีเบ เปรัลตา - คริส วุด - อาดริง ซิลวา - แซดริก - นานี - เปปี - รีการ์ดู กวาแรฌมา - อังแดร ซิลวา - บืร์นาดู ซิลวา - อะเลคซันดร์ ซาเมดอฟ - ฟีโอดอร์ สโมลอฟ - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ครั้ง - ไมเคิล บ็อกซัลล์ (ในนัดที่พบกับ รัสเซีย) - ลูอิช แนตู (ในนัดที่พบกับ เม็กซิโก) การผ่านบอลการผ่านบอล. - การผ่านบอล 3 ครั้ง - เอกตอร์ เอร์เรรา- การผ่านบอล 2 ครั้ง- โยนัส เฮ็คทอร์ - เบ็นยามีน เฮ็นริชส์ - โยชัว คิมมิช - ทีโม แวร์เนอร์ - การผ่านบอล 1 ครั้ง- ร็อบบี ครูส - มีกาแอล อึงกาเดอ-อึงกาจูย - มูมี อึงกามาเลอ - อาเลกซิส ซานเชซ - เอดัวร์โด บาร์กัส - อาร์ตูโร บีดัล - ยูเลียน บรันดท์ - แอมแร จัน - ยูเลียน ดรักซ์เลอร์ - คาเบียร์ อากีโน - โยนาตัน โดส ซานโตส - มาร์โก ฟาเบียน - การ์โลส เบลา - เคลย์ตัน ลูอิส - แอลีเซว - ราฟาแอล กือไรรู - รีการ์ดู กวาแรฌมา - คริสเตียโน โรนัลโด - อังแดร ซิลวา - อะเลคซันดร์ ซาเมดอฟ - อะเลคซันดร์ เยโรฮิน การทำประตูการทำประตู. - จำนวนประตูที่ทำได้: 43 - ค่าเฉลี่ยประตูต่อนัด: 2.69 - จำนวนการทำแฮต-ทริคส์: 0 - ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งทีม: 12 – เยอรมนี - ประตูที่ทำได้มากที่สุดโดยบุคคล: 3 – เลอ็อน โกเร็ทซ์คา, ลาร์ส ชตินเดิล, ทีโม แวร์เนอร์ - ผ่านบอลให้เพื่อนทำประตูได้มากที่สุดโดยบุคคล: 3 – เอกตอร์ เอร์เรรา - ผลิตการทำประตูและผ่านบอลให้เพื่อนมากที่สุดโดยบุคคล: 3 ประตู และ 2 แอสซิสต์ – ทีโม แวร์เนอร์ - ทีมที่ทำประตูได้น้อยที่สุด: 1 – นิวซีแลนด์ - ทีมที่เสียประตูมากที่สุด: 10 – นิวซีแลนด์ - ทีมที่เสียประตูน้อยที่สุด: 3 – ชิลี, โปรตุเกส - ผลต่างประตูที่ดีที่สุด: +7 – เยอรมนี - ผลต่างประตูที่ย่ำแย่ที่สุด: –7 – นิวซีแลนด์ - การทำประตูที่มากที่สุดในหนึ่งนัดของทั้งสองทีม: 5 – เยอรมนี (3) และ ออสเตรเลีย (2) - การทำประตูที่มากที่สุดในหนึ่งนัดของหนึ่งทีม: 4 – โปรตุเกส ในนัดที่พบกับ นิวซีแลนด์, เยอรมนี ในนัดที่พบกับ เม็กซิโก - ประตูแรกของทัวร์นาเมนต์: ไมเคิล บ็อกซัลล์ (เข้าประตูตัวเอง) ให้กับ รัสเซีย ในนัดที่พบกับ นิวซีแลนด์ - ประตูที่เร็วที่สุดในหนึ่งนัดตั้งแต่เริ่มเขี่ยลูก: นาทีที่ 5 – ลาร์ส ชตินเดิล ให้กับ เยอรมนี ในนัดที่พบกับ ออสเตรเลีย - ประตูล่าสุดในหนึ่งนัดที่นอกเหนือจากช่วงต่อเวลาพิเศษ: นาทีที่ 90+1 – เอกตอร์ โมเรโน ให้กับ เม็กซิโก ในนัดที่พบกับ โปรตุเกส, เอดัวร์โด บาร์กัส ให้กับ ชิลี ในนัดที่พบกับ แคเมอรูน, นานี ให้กับ โปรตุเกส ในนัดที่พบกับ นิวซีแลนด์, อามิน ยูเน็ส ให้กับ เยอรมนี ในนัดที่พบกับ เม็กซิโก, เปปี ให้กับ โปรตุเกส ในนัดที่พบกับ เม็กซิโก - ผู้ทำประตูที่มีอายุมากที่สุด: 34 ปี, 4 เดือน และ 6 วัน – เปปี ให้กับ โปรตุเกส ในนัดที่พบกับ เม็กซิโก - ผู้ทำประตูที่มีอายุน้อยที่สุด: 21 ปี, 3 เดือน และ 19 วัน – ทีโม แวร์เนอร์ ให้กับ เยอรมนี ในนัดที่พบกับ แคเมอรูนแมนออฟเดอะแมตช์สถิติภาพรวม</doc>
