<doc id="86746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86746" title="อัมเบรลลาคอร์ปอเรชัน">อัมเบรลลาคอร์ปอเรชัน อัมเบรลลาคอร์ปอเรชัน (Umbrella Corporation) เป็นบริษัท ในเกม และภาพยนตร์ Resident Evil ตามชื่อ ภาษาอังกฤษ (หรือ"Biohazard"" ใน ภาษาญี่ปุ่น)ไม่ใช่เป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นแต่ประการใด โดยเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นกับเมือง Raccoon Cityซึ่งเป็นเมืองสมมุติ โดยเป็นเมืองเล็กๆที่อยู่ตรงรอยต่อระหว่าง สหรัฐ กับ แคนนาดา โดยตามเนื้อเรื่องนั้นปัจจุบันเมืองนี้ได้ถูกลบออกจากแผนที่โลกไปแล้ว (Umbrella Corporation)เป็นบริษัทถูกก่อตั้งเพื่อผลิตเวชภัณฑ์ยา และได้ทำการทดลองด้านการทหารเพือเป็นอาวุธ เชื้อโรคในการโจมตีเพื่อควบโลกโดยการร่วมมือกัน ระหว่าง สหรัฐ และ พันธมิตร ได้มีการวิจัยไวรัสอันตรายเพื่อนำไปเพิ่มความสามารถทางกายจนเกิดการทดลองกับสัตว์ที่กระหายเลือดทำให้ได้รับ ผลดังกล่าวจนเป็นมนุษย์พันธุ์พิเศษ แต่ด้วยความต้องการที่กระหายได้มีการขัดแย้งจนไวรัสนั้นเกิดการเปลี่ยนแปลงทางพันธุ์กรรมของไวรัสจนสามารถเปลี่ยนศพและมนุษย์เป็นปีศาจได้ประวัติของบริษัท ประวัติของบริษัท. ดร.เจมส์ มาร์คัส ปี 1950 เอ็ดเวิร์ด แอชฟอร์ด ร่วมกับ อ็อซเวล สเปนเซอร์ ค้นพบเชื้อไวรัสต้นแบบ Progeniter Virus และทำการวิจัยค้นคว้าเกี่ยวกับเชื้อตัวนี้เพื่อนำไปใช้เป็นอาวุธทางการทหาร หลังจากนั้นศูนย์วิจัยในเมืองแรคคูนซิตี้แถบชายป่าแรคคูนจึงถูกสร้างขึ้น ณ จุดเทือกเขาเขตบน พร้อมๆ กับคฤหาสน์ของสเปนเซอร์ ซึ่งมีสถาปนิกจอร์จ เทรเวอร์ เป็นผู้ออกแบบ หลังจากที่คฤหาสน์ของสเปนเซอร์ ในใจกลางป่าแรคคูนเสร็จสิ้น ทางสเปนเซอร์ได้เชิญ จอร์จ และครอบครัวไปร่วมรับประทานอาหาร และหักหลังด้วยการจับภรรยาและลูกสาวของจอร์จฉีดเชื้อไวรัสที่กำลังทำการทดลอง แล้วขังจอร์จไว้ในคุกและปล่อยให้ติดอยู่ในนั้นจนตาย อันเนื่องมาจากเขาเป็นหนึ่งในสองคนที่ล่วงรู้ความลับของคฤหาสน์สเปนเซอร์ หลังจากนั้นบริษัทอัมเบลล่า ก็ถูกก่อตั้งขึ้นมาในปี 1967 โดยมีสองผู้ร่วมก่อตั้งอย่าง สเปนเซอร์ , เอ็ดเวิร์ด และ มาร์คัส ในช่วงเวลานั้นผู้ช่วยคนสำคัญของสเปนเวอร์อย่าง ดร.เจมส์ มาร์คัส ได้ค้นพบกรรมวิธีที่จะเปลี่ยนให้เชื้อสามารถทำงานได้ตามต้องการนั่นคือ การนำเชื้อ ไวรัสโปรเจนนิเตอร์ ไปผสมกับDNAของปลิงจะได้เชื้อไวรัสที่เรียกว่า T-Virusตัวต้นแบบออกมา ต่อมา เอ็ดเวิร์ด แอชฟอร์ด ได้เสียชีวิตจากการติดเชื้อไวรัส จนทำให้ลูกชาย อเล็กซานเดอร์ แอชฟอร์ด ต้องทำงานในโครงการทดลองนี้ต่อไป แต่หลังจากเอ็ดเวิร์ดตาย สเปนเซอร์ก็ก้าวขึ้นมาเป็นผู้นำบริษัทอัมเบลล่าอย่างเด็ดขาดแต่เพียงผู้เดียว ส่วนอเล็กซานเดอร์ ก้ได้เริ่มก่อตั้งศูนย์วิจัยและฝึกทางการทหารของตนเองที่เกาะร็อกฟอร์ด อลาสก้าขั้วโลกใต้ พร้อมกับย้ายงานวิจัยไปทำกันเอง ในช่วงเวลาใกล้เคียงกัน ทางบริษัทอัมเบลล่า ได้รับพนักงานใหม่เข้าไปทำงานอีกสองคนนั่นคือ อัลเบิร์ด เวสเกอร์ กับ วิลเลียม เบอร์กิน โดยที่ไม่มีใครล่วงรู้มาก่อนว่า เวสเกอร์ เป็นสายลับขององค์กรคู่แข่งของอัมเบลล่า ที่ถูกส่งตัวเข้ามาเพื่อสืบเรื่องเชื้อที-ไวรัสที่ทางอัมเบลล่ากำลังวิจัยอยู่ แต่ทว่าสเปนเซอร์กลับหักหลังดร.มาร์คัส ด้วยการส่ง เวสเกอร์กับ เบอร์กินส์ และ กำลังทหารเข้าไปสังหารดร.มาร์คัส ในศูนย์วิจัยและยึดงานทดลองทั้งหมดมาให้ เบอร์กินส์ เป็นคนสานต่อ กลับมาทางอเล็กซานเดอร์ ที่ค้นพบยีนส์ของเวโรนิก้าย่าทวดของเขาเพื่อช่วยเพิ่มความอัจฉริยะให้แก่มนุษย์ และได้เริ่มเพาะพันธุ์มนุษย์อัจฉริยะอย่างที่ตนเองต้องการออกมา โดยนำดีเอนเอของเวโรนิก้า มาผสมกับสเปอร์มของตนเองก่อกำเนิดเด็กฝาแฝดออกมาสองคนและให้ชื่อว่า อัลเฟรด กับ อเล็กเซียโดย อเล็กเซียเป็นเด็กที่มีมันสมองสูงเป็นเลิศอย่างน่าตกใจและจบมหาวิทยาลัยด้วยอายุเพียง 10 ปี และเริ่มถูกส่งตัวไปยังศูนย์วิจัย ณ ขั้วโลกใต้ เป็นเหตุให้ วิลเลี่ยม เบอร์กินส์ ซึ่งกำลังทำงานอยู่ที่ศูนย์วิจัยเทือกเขาอาร์คเลย์ ต้องทำงานหนักขึ้นไปอีก เพื่อที่จะเอาชนะอเล็กเซียให้ได้ ในขณะเดียวกัน อัลเฟรด ที่อยู่ ณ คฤหาสน์บนเกาะร็อกฟอร์ด ได้ค้นพบความลับบางอย่างเกี่ยวกับชาติกำเนิดของตนเองรวมทั้งรู้ว่าตัวเองเป็นผลการทดลองที่ผิดพลาดจึงเป็นเหตุให้เกิดความโกรธแค้นอเล็กซานเดอร์พ่อของตน อัลเฟรดจึงได้ตัดสินใจร่วมมือกับอเล็กเซีย เพื่อที่จะทำการทดลองเชื้อที-เวโรนิก้าตัวต้นแบบกับพ่อของตน แต่ทว่าผลผิดพลาดทำให้ อเล็กซานเดอร์กลายร่างเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่สามารถควบคุมได้ทั้งคู่จึงต้องจองจำพ่อของตนเองไว้ที่ศูนย์วิจัยขั้วโลกใต้ส่วนอเล็กเซีย ก็ได้นำข้อผิดพลาดเหล่านั้นมาพัฒนาต่อจนได้เชื้อ ที-เวโรนิก้าตัวสมบูรณ์ แต่เธอจำเป็นต้องแช่แข็งตัวเองในหลอดทดลองนานถึง 14 ปี เพื่อที่จะให้เชื้อซึมซับเข้าสู่ร่างกายอย่างสมบูรณ์แบบและฝากให้พี่ชายอัลเฟรด คอยดูแลศูนย์วิจัยขั้วโลกใต้ให้ดี จากเหตุการณ์ของอเล็กเซีย อัลเฟรดปล่อยข่าวออกมาว่าอเล็กเซียนั้นเสียชีวิตแล้ว (เนื่องจากเธอได้แช่งแข็งตัวเอง จึงไม่มีข่าวคราวออกมา) ทางเวสเกอร์ซึ่งได้ยินข่าวมา และมีท่าทีว่าเขาจะเริ่มพบขีดจำกัดของตนเองในฐานะนักวิจัยซะแล้ว เขาจึงได้เริ่มที่จะทำตามเป้าหมายแรกที่วางไว้ นั่นก็คือรวบรวมข้อมูลที่มีความจำเป็นทั้งหมดและขโมยเชื้อไวรัสไป ในขณะที่เบอร์กินส์ก็ประสบความสำเร็จในการพัฒนาเชื้อ ที-ไวรัส แต่เขายังพบว่ามันยังมีขีดจำกัดบางอย่างที่น่าจะสามารถพัฒนาต่อได้ เขาจึงขออนุมัติสร้างสถานีทดลองเชื้อ จี-ไวรัสขึ้น ที่ใต้ดินเมืองแรคคูนโดยมีทางเชื่อมต่อกับศูนย์วิจัยในเทือกเขาอาร์คเลย์ และแล้วโครงการพัฒนาG-Virus ก็เริ่มขึ้นซึ่งตอนนั้นเอง เวสเกอร์ก็ได้หายตัวไปจากศูนย์วิจัย และศูนย์วิจัยเสริมที่อยู่ใกล้กับคฤหาสน์ของสเปนเซอร์ก็ถูกสร้างขึ้น 4 ปีต่อมาเวสเกอร์กลับมายังศูนย์วิจัยอาร์คเลย์อีกครั้ง (เพื่อมาเก็บข้อมูลบางอย่างที่ยังไม่ได้เอาไป)และพบว่าเบอร์กินส์ได้ย้ายไปทดลอง จี-ไวรัส ที่ห้องทดลองใต้ดินเมืองแร็คคูนแล้วโดยที่อาคส์เลย์นี้ได้มีนักวิจัยคนใหม่อย่าง จอห์นและ เอดา เข้ามาทำงานแทน ในส่วนของโครงการพัฒนาสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า Tyrant ก็เสร็จสมบูรณ์แล้ว แต่ทว่าในช่วงเวลานี้ร่างทดลองลิซ่าเป็นลูกของสถาปนิกจอร์จก็ได้เริ่มออกอาละวาด และเชื้อบางส่วนก็ได้รั่วไหลออกมา จนเป็นสาเหตุให้ต้องปิดศูนย์วิจัยอาร์ค์เลย์ชั่วคราว แต่ความรุนแรงของเหตุการณ์เชื้อรั่วไหลก็ทวีหนักยิ่งขึ้นเมื่ออยู่ดีๆ เชื้อไวรัสได้แพร่ออกนอกศูนย์มาอีกทั้งๆ ที่ปิดศูนย์แล้วโดยไม่ทราบสาเหตุ พนักงานทั้งในและนอกเริ่มติดเชื้อและกลายร่างเป็นซอมบี้นักวิจัยเอดาได้ลักลอบหนีออกมาส่วนพนักงานคนอื่นถ้าไม่ตายก็กลายเป็นซอมบี้ทั้งหมด และเชื้อก็แพร่เข้าสู่คฤหาสน์ของสเปนเซอร์ กับศูนย์วิจัยที่ตั้งอยู่ในป่าด้านล่างอย่างรวดเร็ว สิ่งมีชีวิตในป่าเกือบทั้งหมดเริ่มกลายพันธุ์และทำร้ายผู้คนในแวกนั้น หนังสือพิมพ์เริ่มประโคมข่าวทางกรมตำรวจไม่สามารถนิ่งนอนใจได้จึงส่งหน่วยรบพิเศษ S.T.A.R.S เข้าไปสืบหาต้นเหตุของเหตุการณ์ในครั้งนี้และนี้คือจุดเริ่มต้นลำดับเหตุการณ์ ลำดับเหตุการณ์. เกิดขึ้นระหว่าง ค.ศ 1950 - 1998 เป็นช่วงเวลาที่ก่อกำเนิดไวรัส อาวุธชีวภาพ ทั้งหลาย รวมถึงความผิดพลาด ที่ปล่อยให้สิ่งมีชีวิตแพร่เชื้อไปสู่เมือง ทำให้ผู้คนถูกสัตว์ร้ายฆ่า ก่อนที่จะแพร่เชื้อไปสู่คน จนหน่วยสตาร์ต้องส่งทีมบราโว่ไปสืบหาข้อมูล และหายสาบสูญไป...- 1950 : เอ็ดเวิร์ด แอสฟอร์ดและอ็อซเวล สเปนเซอร์ ค้นพบเชื้อไวรัสต้นแบบ และเห็นอนาคตของการพัฒนาเชื้อตัวนี้เพื่อนำไปใช้เป็นอาวุธทางการทหาร ซึ่งถือเป็น จุดเริ่มต้นของโครงการพัฒนา ที-ไวรัส โดยเอ็ดเวิร์ดมีลูกชายชื่ออเล็กซานเดอร์คอยช่วยเหลืองานวิจัยตั้งแต่ต้น- 1953 : ปีเกิดของ เคนเนท เจ สุลลิเวน หนึ่งในสมาชิกหน่วยสตาร์ ทีมบราโว่ เสียชีวิตโดยซอมบี้ในวันที่ 23 กรกฎาคม 1998 ณ คฤหาสน์ของสเปนเซอร์- 1957 : ปีเกิดของเอริโก้ มารินี่ หัวหน้าหน่วยสตาร์ ทีมบราโว่ ถูกลอบฆ่าในวันที่ 23 กรกฎาคม 1998 ในถ้ำทางลับของคฤหาสน์สเปนเซอร์ ซึ่งคาดว่าถูกยิงโดยแบร์รี่ เบอทอน ภายใต้คำสั่งของอัลเบิร์ด เวสกเกอร์ 1960 ปีเกิดของ แบร์รี่ เบอทอน อดีตสมาชิก S.W.AT. ปัจจุบันเข้าร่วมกับทีมอัลฟ่าในหน่วยสตาร์ ทำงานภายใต้คำสั่งของเวสกเกอร์ เนื่องจากครอบครัวถูกจับเป็นตัวประกัน 1961 ไมเคิล วาเรน วิศวกรแห่งเมืองแรคคูนซิตี้ เริ่มทำการสร้างระบบรถเคเบิลใต้ดินของเมือง จนกระทั่งเขาได้เป็นนายกเทศมนตรีของแรคคูนซิตี้ 1963 ปีเกิดของ แบรด วิกเกอร์ หนึ่งในสมาชิกทีมอัลฟ่า ผู้ถูกขนานนามว่าจอมปอดแหก รับหน้าที่เป็นผู้ขับเฮลิคอปเตอร์ของทีม และเสียชีวิตโดยถูกเนเมซิสสังหาร 1963 - 1967 คฤหาสน์ในป่าแรคคูน นอกเขตเมืองได้ถูกก่อสร้างขึ้นโดยสถาปิกชื่อดัง จอร์จ เทโวร์ มีเจ้าของคือ ลอร์ดอ็อซเวล สเปนเซอร์ 1978 เวสกเกอร์ และ เบอร์กินส์ ได้มาถึงสถานีทดลองในหุบเขาอากส์เคลย์ และร่วมกันก่อตั้ง Bio Organic Weapon (ฺB.O.W) และได้พบกับร่างทดลองที่ยังคงรอดชีวิตมาได้ถึง 11 ปี ซึ่งก็คือลิซ่า เทโวร์ 1967 The special Tactics and Recovery Squad หรือหน่วย S.T.A.R.S. ถูกก่อตั้งขึ้น ณ นครนิวยอร์ก มีหน้าที่รักษาและปราบปรามการก่อการร้ายที่เกิดขึ้นภายในประเทศ 10 พฤศจิกายน 1967 เจสสิก้า เทโวร์ และ ลิซ่า เทโวร์ ได้มายังคฤหาสน์ของสเปนเซอร์ตามคำเชื้อเชิญ ในขณะที่จอร์จจำเป็นต้องเลื่อนกำหนดการเดินทางด้วยเหตุผลเรื่องงาน ...เจสสิก้า และ ลิซ่าถูกจับตัวไปขังไว้ในห้องแลปลับใกล้คฤหาสน์ และเริ่มมีการทดสอบนำเชื้อไวรัสเข้าสู่ร่างกายของทั้งสอง เจสลิก้าเสียชีวิตทันที ในขณะที่ลิซ่ายังรอดชีวิตมาได้จากการทดลองครั้งแรก 13 พฤศจิกายน 1967 Trevor's Private Papers : สถาปนิก จอร์จ เทโวร์ ได้มาถึงคฤหาสน์ของสเปนเซอร์ ที่เขารับหน้าที่ออกแบบด้วยเวลานานถึง 5 ปีเต็ม ซึ่งสเปนเซอร์ได้บอกกับจอร์จว่าภรรยาและลูกสาวของเขา ได้ไปเยี่ยมป้าเอ็มม่าที่ป่วยหนัก Lisa's Letters : เจสลิก้าได้เขียนจดหมายเล่าความรู้สึกครั้งสุดท้ายแก่ลูกสาว และวางแผนที่จะหนีออกจากสถานีทดลอง 14 พฤศจิกายน 1967 Trevor's Private Papers : จอร์จได้เยี่ยมชมห้องต่างๆ ภายในคฤหาสน์ สเปนเซอร์ได้เปรยไว้ว่าอยากจะทำคฤหาสน์หลังนี้ให้เป็นรีสอส์ทชายทะเล รวมถึงความปรารถนาที่จะสร้างบริษัทผลิตยาข้ามชาติขนาดใหญ่ซึ่งจะใช่ชื่อว่าอัมเบลล่า Lisa's Letters : ลิซ่าเริ่มมีอาการปวดหัวอย่างรุนแรงด้วยยาที่ถูกฉีดเมื่อสี่วันก่อน เธอพยายามหนี แต่เจสลิก้าแม่ของเธอได้จากไปอย่างไม่มีวันกลับ 15 พฤศจิกายน 1967 Lisa's Letters : ลิซ่าได้พบกับแม่ของเธอ และทั้งคู่ก็กินอาหารด้วยกัน แต่ลิซ่ากลับว่านั่นไม่ใช่แม่ที่แท้จริง เพราะมีบางสิ่งบางอย่างผิดปกติอยู่ภายใน ลิซ่าได้ถลกใบหน้าของเจสลิก้าออกมาและใส่ให้กับตัวเอง 18 พฤศจิกายน 1967 Lisa's Letters : ลิซ่าตั้งโลงศพให้กับแม่ของเธอ... Trevor's Private Papers : จอร์จเริ่มสงสัยว่าทำไมภรรยาและลูกจึงไปเยี่ยมป้านานผิดปกติ พร้อมทั้งสังเกตเห็นบันไดลงไปชั้นใต้ดิน ในสวนหลังบ้านซึ่งมันไม่ใช่สิ่งที่เขาได้ออกแบบไว้ 24 พฤศจิกายน 1967 Trevor's Private Papers : จอร์จถูกขังอยู่ในคุกใต้ดิน เขาเริ่มตระหนักได้ว่ามีเพียงเขากับสเปนเซอร์เท่านั้นที่รู้ความลับของคฤหาสน์หลังนี้ดี ซึ่งสเปนเซอร์อาจจะต้องการทดสอบเกี่ยวกับเรื่องนี้กับเขา เขาพยายามหนีออกไปโดยทางลับที่เขาได้ออกแบบไว้สำหรับคุกแห่งนี้พร้อมทั้งพบกับ สิ่งมีชีวิตประหลาดที่มีรูปร่างคล้ายมดเต็มไปหมด 27 พฤศจิกายน 1967 Trevor's Private Papers : หนีออกมาคุกใต้ดินได้ แต่ทางออกของห้องต่างๆในคฤหาสน์ถูกล็อกไว้ทั้งหมด เขารู้ดีว่าการจะหนีออกไปต้องใช้ ตราสีทอง เพชร และ เครส แต่ตอนนี้เขาไม่มีเวลาสำหรับเรื่องพวกนี้แล้ว 31 พฤศจิกายน 1967 Trevor's Private Papers : ทุกอย่างมืดไปหมด จอร์จหนีไปเรื่อยตามทางใต้ดินแต่พบกับทางตัน เค้าได้สังเกตบางอย่างที่อยู่ใกล้ๆ ซึ่งเป็นหลุมศพที่สลักชื่อของเค้าไว้ เขาสั่งลาภรรยากับลูกและเสียชีวิต 1968 อเล็กซานเดอร์ก่อตั้งศูนย์วิจัยลับ ณ ทวีปแอนตากร์ติก้าเพื่อที่จะทำการคิดค้นเชื้อไวรัส ที-เวโรนิก้า และได้สร้างคฤหาสน์ส่วนตัวข้างศูนย์วิจัยของตน เลียนแบบสถาปัตยกรรมของคฤหาสน์สเปนเซอร์ 1970 อเล็กซานเดอร์ค้นพบยีนส์ ที่ช่วยเพิ่มความอัจฉริยะให้แก่มนุษย์ และให้กำเนิดฝาแฝด อัลเฟรด และ อเล็กเซีย 1972 หน่วย S.T.A.R.S ประจำเมืองแรคคูนซิตี้ ได้ถูกก่อตั้งขึ้น 1973 ปีเกิดของคริส เรดฟิล์ด สามชิกหน่วยสตาร์ทีมอัลฟ่า 1978 เวสกเกอร์ และ เบอร์กินส์ ได้มาถึงสถานีทดลองในหุบเขาอากส์เคลย์ และร่วมกันก่อตั้ง Bio Organic Weapon (ฺB.O.W) และได้พบกับร่างทดลองที่ยังคงรอดชีวิตมาได้ถึง 11 ปี ซึ่งก็คือลิซ่า เทโวร์ 1980 ปีเกิดของรีเบคก้า แชมเบอร์ สมาชิกหน่วยสตาร์ ทีมบราโว่ 1981 ศูนย์ฝึกทางการทหาร ณ เกาะ ร็อคฝฃฟอร์ด ก่อสร้างเสร็จสิ้น ปีเกิดของ สตีฟ เบิร์นไซต์ ผู้ซึ่งเป็นนักโทษของอัมเบลล่า ถูกนำไปขังไปที่เกาะร็อคฟอร์ด 1983 อัลเฟรดค้นพบความลับในห้องใต้ดินที่ต้องใช้ ตราของตระกลูทั้งสามเข้าไป จึงทำให้รู้ว่า เขาเกิดจากการนำเอาดีเอนเอมาทดลอง และเกิดความแค้นที่พ่อไม่เลือกให้เขามีความอัจฉริยะเท่ากับน้องสาว จึงตัดสินใจทดลองเชื้อ ที-ไวรัสบนร่างกายของอเล็กซานเดอร์ แต่เกิดความผิดพลาดจนกลายร่ายเป็น นอฟฟาราตู 22 ธันวาคม 1983 อเล็กซานเดอร์ในร่างนอฟฟาราตูถูกกังขังไว้ในห้องใต้ดิน และอเล็กเซียก็ทดลองไวรัสกับตัวเอง แล้วแช่แข็งตัวเอง 31 ธันวาคม 1983 เวสกเกอร์เริ่มสงสัยว่าทำไมสเปนเซอร์จึงตั้งสถานีทดลองในเขตแนวป่า เพราะสิ่งมีชีวิตรอบๆ สามารถเป็นพาหนะของเชื้อได้ เขาเริ่มทำตามแผนคือการลักลอบเอาข้อมูลไปให้บริษัทอื่น 1988 เบอร์กินส์สร้างอาวุธชีวิภาพที่เรียกว่าไทแรนช์สำเร็จ แต่อัตราความสำเร็จต่ำมากเพราะร่างทดลองส่วนมาก ไม่สามารถต้านทานเชื้อไวรัสและกลายร่างเป็นซอมบี้ไปหมด, และได้ยินข่าวศูนย์วิจัยที่ยุโรปกำลังทำโปรเจกต์ เนเมซิส เบอร์กินส์ได้ขอตัวอย่างNE-Alpha Parasiteมา และทดลองกับร่างทดลองลิซ่าซึ่งเธอสามารถต้านทานได้ 1992 5 ปีหลังจากการครองตำแหน่งผู้ว่าการเมืองแรคคูนซิตี้ ไมเคิล วาเรน ได้รับเงินจากอัมเบลล่าจำนวนมากในการสร้างโรงพยาบาล สวนสาธารณะและสิ่งก่อสร้างอีกมากมาย 1993 หัวหน้ากองตำรวจ RPD คนใหม่ เบเรน ไอรอนส์ ได้แอบรับส่วยจากทางอัมเบลล่า เพื่อที่จะให้กรมตำรวจเพิกเฉยต่อเหตุการณ์บุคคลหายสาบสูญ ที่เกิดขึ้นตลอดเวลา 1995 เวสกเกอร์กลับมาที่ศูนย์วิจับในหุบเขาอากส์เคลย์อีกครั้ง, เบอร์กินส์เริ่มทำการทดลองกับเชื้อไวรัสจี, มีนักวิจัยใหม่คือจอห์น, ลิซ่าเริ่มอาละวาดถลกใบหน้านักวิจัยมาติดไว้ที่หลัง ลิซ่าจึงถูกทำลาย, เวสกเกอร์ยังคงสงสัยเกี่ยวกับเป้าหมายของสเปนเซอร์ คริสเข้าทำงานในหน่วยการบินของกระทรวงกลาโหมในอเมริกา 1997 แบร์รี่ เบอร์ตัน ผันตัวจากหน่วย SWAT มาอยู่กับหน่วยสตาร์แบบเต็มตัว และได้ชักชวนคริส เรดฟิล์ดมาร่วมทีม เอด้า หว่อง สปายลับของบริษัมอัมเบลล่า ได้เริ่มเข้าทำงานที่ศูนย์วิจัยอาคส์เลย์ร่วมกับจอห์น สถานีตำรวจ RPD ได้เปลี่ยนสำนักงานใหม่ และตึกเก่าได้ถูกเปลี่ยนเป็นศูนย์แสดงศิลปะ 1998 25 เมษายน 1998 Manager's Diary : ช่างเทคนิคได้เริ่มทำงานขั้นสุดท้ายกับศูนย์วิจัยแห่งใหม ่ที่ก่อสร้างขึ้นใกล้กับคฤหาสน์ของสเปนเซอร์ 10 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : คนเฝ้าสถานีสังเกตสิ่งทดลองชนิดใหม่ ไคมิน่าที่รุมกินหมูที่ถูกส่งให้ 11 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : จากการแพร่กระจายออกมาของเชื้อที-ไวรัส ทำให้ศูนย์ทดลองอากส์เคลย์ถูกปิดตัวลง ทุกคนในศูนย์ต้องสวมชุดป้องกัน เพื่อจะทำการทดลองในศูนย์ต่อไป จอห์น หนึ่งในนักวิจัยได้หายตัวไปอย่างลึกลับ 12 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : คนที่สวมชุดป้องกันเชื้อเริ่มรู้สึกเหนียวและคันที่หลัง หลังจากใส่ชุดมา 24 ชม. 13 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : คนเฝ้าสถานีไปยังคลินิคของห้องแลบ เพื่อรักษาอาการเนื่องจากชุดที่ใส่ Prisoner's Diary : ที่เกาะร็อคฟอร์ดมีนักโทษใหม่ชื่อบ็อบ 14 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : เริ่มมีตุ่มเล็กๆ ผุดขึ้นที่เท้าของคนเฝ้าสถานี ศูนย์ทดลองเริ่มทำการทดสอบก๊าซ ที่สามารถแยกเซลล์ของมนุษย์ออกมาได้ 15 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : ยามพยามยามกันไม่ให้คนเฝ้าสถานี ออกไปจากศูนย์หรือโทรศัพท์ติดต่อคนภายนอกได้ 16 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : นักวิจัยถูกยิงเสียชีวิตหลังจากที่พยายามหนีออกจากศูนย์ คืนนั้นเนื้อที่ท่อนแขนของคนเฝ้าสถานีเริ่มหลุดออกมา Prisoner's Diary : ณ เกาะร็อคฟอร์ด บ็อบได้กล่าวว่าเขาเป็นผู้ช่วยของ อัลเฟรด แอสฟอร์ด แต่ถูกนำมาขังเนื่องด้วยความผิดพลาดในการทดลองนิดหน่อย 17 พฤษภาคม 1998 เชื้อที-ไวรัส แพร่กระจายอย่างรุนแรงในศูนย์ทดลอง และสร้างสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า Plant 42 ขึ้นมา, เหล่านักวิจัยที่โกธรแค้น เนื่องจากไม่ได้รับอนุญาตให้ออกจากศูนย ์ได้ฉีดเชื้อไวรัสเข้าไปในปลาฉลามและปล่อยออกมาอาละวาด 19 พฤษภาคม 1998 Keeper's Diary : คนเฝ้าสถานีได้รับผลกระทบจากเชื้อ ที-ไวรัส เต็มรูปแบบ และเริ่มทำร้ายและกินยาม 20 พฤษภาคม 1998 ศพของหญิงสาวในชนบทถูกพบทีแม่น้ำมาร์เบล สภาพศพแสดงให้เห็นถึงร่องรอยจาการโจมตีโดยสัตว์ร้ายในป่า Manager's Diary : เนื่องจากไม่มีคีย์การ์ด ทำให้ผู้จัดการศูนย์ทดลองอากส์เคลย์ ติดอยู่ในห้องทดลอง Prisoner's Diary : บ็อบถูกส่งตัวไปยังตึกซึ่งไม่มีใครได้กลับมา 27 พฤษภาคม 1998 นักข่าวประจำเมืองแรคคูนได้เขียนข่าว เกี่ยวกับการค้นพบศพหญิงสาวในชนบท ซึ่งทางสถานีตำรวจได้ออกมาแก้ตัวว่า อาจจะถูกทำร้ายด้วยหมีป่า 8 มิถุนายน 1998 จอห์นได้เขียนบันทึกถึงแฟนสาว เอด้า เกี่ยวกับวิธีหนีออกจากศูนย์ทดลอง พร้อมด้วยรหัสผ่าน 16 มิถุนายน 1998 นักหนังสือพิมพ์ในเมืองเริ่มเขียนข่าวเกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตลึกลับที่เหมือนสุนัข ที่อาศัยอยู่แถวๆ คฤหาสน์สเปนเซอร์ และได้ทำร้ายคนที่พยายามจะถ่ายรูปมัน 9 กรกฎาคม 1998 เดอะ แร็คคูน ซิตี้ ไทม์ ได้มีรายงานหัวข้อ "ความลึกลับในเทือกเขาอากส์เคลย์" ออกมาโดยกล่าวเกี่ยวกับการปิดถนนในช่วงเขตห่างไกล และเป้าหมายของกรมตำรวจที่จะส่งหน่วยสตาร์ ไปสืบต้นตอของเหตุการณืทั้งหมด หลังจากมีข่าวเกี่ยวกับการหายตัวไปของ ครอบครัวหลายครอบครัวในเขตชายป่า 16 กรกฎาคม 1998 ศพในศูนย์ทดลองอากส์เคย์ ถูกนำไปเก็บไว้ในตู้คอนเทรนเนอร์ แต่จะไม่มีการเผาเนื่องจากคำสั่งจากเบื้องบน คนงานเริ่มรู้สึกแปลกๆ แม้แต่ยาที่กินเข้าไปก็ไม่สามารถช่วยบรรเทาอาการได้ 23 กรกฎาคม 1998 สถานีโทรทัศน์ประจำเมืองแร็คคูน ได้ออกอากาศข่าวเกี่ยวกับการหายตัวไปของบุคคลจำนวน 10 ครอบครัว ที่เขตแนวป่าแรคคูน และการค้นพบศพในสภาพต่างๆ ทางสถานีตำรวจได้ส่งหน่วยสตาร์ไปปฏิบัติการทันที ในเย็นวันที่ 23 ทีมบราโว่ได้ถูกส่งไปก่อน และขาดการติดต่อไปอย่างไร้ร่องรอยหลังจากเกิดอุบัติเหตุเฮลิคอปเตอร์ตกแถวๆ ชายป่า, รีเบคก้า ได้รายงานเกี่ยวกับการค้นพบยานพาหนะของกรมตำรวจ ในเขตเทือกเขาอากส์เคลย์ พร้อมศพของบุคคลไม่ทราบที่มาอีกจำนวนมากที่นอนเรียงรายอยู่รอบๆ สมาชิกทีมบราโว่ที่รอดชีวิตจากอุบัติเหตุ ได้ทำการสืบหาร่องรอยและต้นตอของเหตุการณ์RESIDENT EVIL RESIDENT EVIL. RESIDENT EVIL O STORY 24 กรกฎาคม 1998 หน่วยสตาร์ทีมอัลฟ่าถูกส่งตามไปช่วยเหลือทีมบร่าโว่ที่ขาดการติดต่อไป RESIDENT EVIL 1 STORY คริส, จิล, แบร์รี่ และ เรเบคก้า หนีรอดออกมาจากคฤหาสน์พร้อมกับนำเรื่องนี้ไปบอกแก่ทางสถานีตำรวจ แต่ทุกคนกลับคิดว่าเป็นเรื่องโกหก ทั้งหมดจึงต้องแอบทำการสืบค้นเรื่องนี้กันเองตามลำพัง 25 กรกฎาคม 1998 คริส เดินทางไปยังยุโรปเพื่อค้นหาต้นตอของเรื่องราวทั้งหมด ในขณะที่แบร์รี่ก็เดินทางกลับแคนาดาเพื่อหาครอบครัว ที่ถูกปล่อยตัวจาการถูกจับเป็นตัวประกัน, จิลยังอยู่ในเมืองเพื่อทำการเก็บข้อมูลในส่วนที่เหลือทั้งหมด กันยายน 1998 อัมเบลล่าได้ส่งทีมเฉพาะกิจ ฮังก์ เพื่อเก็บเชื้อจี-ไวรัส ที่ วิลเลี่ยม เบอร์กินส์ ได้พัฒนาขึ้น วิลเลี่ยม เบอร์กินส์ ถูกยิงบาดเจ็บและทำการฉีดเชื้อไวรัสเข้าสู่ร่างกาย และกลายเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่สามารถควบคุมได้ พร้อมทั้งกำจัด ฮังก์ ตายเกือบทั้งหมด ทีหนีรอดกลับไปได้หนึ่งคนพร้อมกับตัวอย่าง จี-ไวรัส, ในขณะเดียวกันเชื้อ จี-ไวรัสที่เหลือก็ถูกทำลายและแพร่กระจายไปสู่ระบบน้ำประปา ในเมืองแรคคูนโดยมีบางส่วนมีหนูเป็นพาหะ ประชากรในเมืองส่วนใหญ่ได้รับผลกระทบจากเชื้อไวรัส ที่แพร่กระจายออกมาและกลายสภาพ เป็นสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่าซอมบี้, กรมตำรวจเริ่มทำการปิดกั้นทางออกของเมืองเพื่อกันการกระจายของเหล่าซอมบี้ และเริ่มศึกระหว่างเหล่าตำรวจและประชากรในเมืองที่กลายเป็นผีดิบทั้งหมด 28 กันยายน 1998 จิล วาเลนไทน์ ออกจากที่พักเพื่อหนีออกจากเมืองแรคคูนซิตี้ ไปสทบกับคริสและแบร์รี่ที่ยุโรปเพื่อปฏิบัติการสืบค้นความลับของอัมเบลล่า RESIDENT EVIL 3 STORY__FIRST PART 29 กันยายน 1998 แคลร์ เรดฟิล์ด ขับรถมอเตอร์ไซต์คันโปรดมาเยี่ยมพี่ชาย คริส ที่ขาดการติดต่อกับทางบ้านไปนาน,ลีออน สก็อต เคเนดี้ เดินทางมายังแรคคูฯซิตี้ เพื่อเข้ารับหน้าที่ในกรมตำรวจเป็นครั้งแรก RESIDENT EVIL 2 STORY 30 กันยายน 1998 ลีออน, แคลร์, เชอร์รี่ ได้หนีรอดออกมาจากเมืองแรคคูนอย่างปลอดภัย, เชอร์รี่ ถูกพาตัวไปยังสถานที่ที่ ลีออน และแคลร์คิดว่าปลอดภัย, ลีออนได้เข้าไปในกระทรวงกลาโหมของสหรัฐฯ เพื่อเปิดโปงความลับที่ค้นพบเจอจากสถานีทดลองใต้ดิน ในขณะที่แคลร์กลับบ้าน เพื่อเตรียมพร้อมที่จะตามคริสไปยังสำนักงานใหญ่ของอัมเบลล่าที่ยุโรป RESIDENT EVIL 3 STORY__SECOND PART จิล และ คาร์ลอสหนีรอดออกมาจากเมือง ก่อนที่จรวดมิสไซต์จะระเบิดเมืองแรคคูนจนไม่เหลือซาก ธันวาคม 1998 แคลร์ เดินทางไปยังสำนักงานใหญ่ของอัมเบลล่าในยุโรปเพื่อสืบหาที่อยู่ของคริส แต่ถูกจับตัวได้ระหว่างที่กำลังลอบเข้าไปในศูนย์ และถูกส่งตัวไปขังที่เกาะร็อคฟอร์ด วันที่ 23 กรกฎาคม ปี 1998 ขบวนรถไฟที่ผ่านเขตแนวป่าแรคคูน ได้ถูกสิ่งมีชีวิตคล้ายปลิงโจมตี เป็นสาเหตุให้ผู้โดยสารในรถเสียชีวิตทั้งหมด หลังจากนั้น 2 ชม. หน่วยรบสตาร์- ทีมบราโว่ที่มีสมาชิกทั้งหมดได้แก่- เอนริโก้ มารินิ่ - รีเบคก้า แชมเบอร์ - ฟอร์เรส สเป็นเยอร์ - เอ็ดเวิร์ด ดีเวย์ - เคนเนท สุลลิแวน - ริชาร์ต เอคิน บินไปยังจุดใจกลางป่าลึกในเทือกเขาอากศ์เคลย์ เพื่อสืบคดีฆาตกรรมก่อนหน้านี้ แต่ดันเกิดอุบัติเหตุเครื่องขัดข้อง เป็นเหตุให้ต้องลงจอดฉุกเฉินและได้พบว่ามีรถบรรทุกขนส่งนักโทษ พลิกคว่ำอยู่ใกล้ๆกับจุดลงจอด พร้อมกับศพนอนเกลื่อนกลาด รีเบคก้าสมาชิกใหม่ในทีม ได้ค้นพบรถไฟประหลาดที่จอดแน่นิ่งอยู่กลางป่าขบวนหนึ่ง เธอจึงตัดสินใจที่จะขึ้นไปสำรวจหาเบาะแส และเธอก็ได้พบกับร้อยตรีบิลลี่ โคเชนฆาตกรที่กำลังหลบหนีโทษอยู่บนขบวนรถไฟแต่ทว่าภายในรถไฟก็เต็มไปด้วยสิ่งมีชีวิตประหลาดมากมายเป็นเหตุให้รีเบคก้าต้องร่วมมือบิลลี่เพื่อที่หนีเอาชีวิตรอด จากการต่อสู้ทำให้รถไฟไม่สามารถควบคุมได้ และพุ่งทะลุอุโมงค์พารีเบคก้ากับบิลลี่มาที่ ศูนย์วิจัยอากส์เคลย์ของอัมเบลล่า หลังจากการสำรวจภายในอย่างถี่ถ้วนทำให้ทั้งคู่ค้นพบเส้นทางการติดต่อระหว่างศูนย์วิจัยภายในเทือกเขาอากส์เคลย์กับศูนย์วิจัยใต้ดิน ในเมืองแรคคูนซิตี้ แต่ด้วยบิลลี่ถูกสัตว์ประหลาดยักษ์ตัวหนึ่งโจมตีจนต้องพลัดกับ รีเบคก้า และเธอก็ได้กลับมาพบกับเอริโก้ หัวหน้าทีม และได้รับรู้ว่ามีคฤหาสน์ที่น่าจะมีเบาะแสเกี่ยวกับอัมเบลล่ามากกว่านี้ เขาคาดว่าสมาชิกทีมทั้งหมดคงจะไปถึงที่นั่นหมดแล้ว แต่รีเบคก้าจำต้องตามหาบิลลี่ก่อน จึงสัญญากับเอริโก้ว่าจะตามไปทีหลัง ในที่สุดเธอพบบิลลี่ที่โรงงานของอัมเบลล่า และได้เผชิญหน้ากับชายลึกลับที่พวกเขาเจอมาตั้งแต่บนรถไฟ ได้เผยโฉมหน้าที่แท้จริง ซึ่งก็คือดร.เจมส์ มาร์คัสผู้ถูกลอบสังหารไปเมื่อ 10 ปีก่อนได้คืนชีพกลับมาด้วยฤทธิ์ของเชื้อไวรัสและปลิงที่เขาพัฒนาขึ้นมาเองกับมือ พร้อมกับความแค้นที่ถูกอัมเบลล่าลอบสังหาร ของสเปนเซอร์เพื่อเป็นการแก้แค้น แต่ทว่าเชื้อภายในร่างกายของเขาทำให้ ดร. กลายร่างเป็น เธอะ ควีน สัวต์ปรหลาดเข้าโจมตีรีเบคก้ากับบิลลี่ ในขณะเดียวกันระบบทำลายตัวเองของศูนย์วิจัยอากส์เคลย์ก็ถูกเปิดขึ้นมาโดยไม่ทราบสาเหตุ เมื่อทั้งสองปราบเธอะควีนได้ก็รีบหนีออกมาจาการระเบิด รีเบคก้าสังเกตเห็นคฤหาสน์ที่เอริโก้บอก จึงตัดสินใจแยกกับบิลลี่โดยได้ดึงด็อซแทคของบิลลี่มาเก็บไว้เป็นหลักฐาน ที่เธอจะสามารถรายงานได้ว่า ร้อยตรีบิลลี่ โคเชนได้เสียชีวิตไปแล้วหลังจากระหว่างทาง เธอได้ทราบสาเหตุที่แท้จริงที่ทำให้บิลลี่ถูกปรักปรำว่าเป็นฆาตกร 23 ศพซึ่งเป็นเรื่องเข้าใจผิดกันทั้งหมด และท้ายที่สุดทั้งคู่ก็ได้แยกจากกัน ต่อมาวันที่ 24 กรกฎาคม 1998 หน่วยสตาร์ ทีมอัลฟ่าได้ตามมาถึงป่าที่เกิดเหตุ หลังจากที่ขาดการติดต่อกับทีมบราโว่ไปโดยไม่ทราบสาเหตุ- สมาชิกทีมอัลฟ่าได้แก่- อัลเบิร์ด เวสกฺเกอร์ - คริส เรดฟิล์ด - จิล วาเลนไทน์ - แบร์รี่ เบอร์ทอล - โจเซฟ ฟรอท ได้ลงจอดยังจุดค้นพบเฮลิคอปเตอร์ของทีมบราโว่ และพบว่าคนขับได้เสียชีวิตแล้ว จากการถูกสิ่งมีชีวิตลึกลับโจมตีและไม่ทันใดสิ่งมีชีวิตรูปร่างคล้ายสุนัขก็รุมโจมตี โจเซฟจนเสียชีวิตทันที เป็นเหตุให้สมาชิกที่เหลือต้องวิ่งหนีเอาตัวรอดเข้าไปยังคฤหาสน์ลึกลับแห่งหนึ่งที่ตั้งอยู่กลางป่า เมื่อไปถึงทั้งหมดได้พบว่าคฤหาสน์ทั้งหลังถูกปิดตายด้วยสาเหตุบางอย่าง และแทนที่ผู้คนด้วยสัตว์ประหลาดและสิ่งมีชีวิตทดลองที่น่าขยะแขยง คริส ได้พบกับ รีเบคก้า ที่เข้ามายังคฤหาสน์ก่อนหน้านี้แล้ว ในขณะที่จิลก็แยกตัวไปสืบเบาะแสกับแบร์รี่ ส่วนหัวหน้าทีมเวสกฺเกอร์นั้นได้หายตัวไปอย่างลึกลับ และแล้วสิ่งที่ไม่คาดฝันก็เกิดขึ้นเมื่อทั้งหมดค้นพบว่า สมาชิกทีมบราโว่อันได้แก่ ฟอเรส, เอ็ดเวิร์ด, เคนเน็ท, ริชาร์ต ได้เสียชีวิตแล้วทั้งหมด ส่วนหัวหน้าทีมบราโว่ เอนริโก้ นั้นยังไม่ตายทันที แต่ในขณะที่เขาพยายามจะบอกความลับบางอย่างนั้น ก็มีใครบางคนได้ลอบสังหารเขาจนเสียชีวิตทันที จากการสำรวจเส้นทางทั้งหมด ทำให้ค้นพบว่าภายในป่าเขตนี้นอกเหนือคฤหาสน์หลังนี้แล้วยังมีทางลับหลังบ้านที่นำทีมอัลฟ่ารวมทั้งรีเบคก้าไปยังห้องทดลองลับ เมื่อไปถึงก็ได้พบกับสัตว์ประหลาดทดลองไทแรนซ์ 001 พร้อมๆกับเวสกฺเกอร์ที่กำลังเก็บข้อมูลในห้องแลบและเปิดเผยตัวต่อ จิลคริสแบร์รี่และ รีเบคก้า ว่าตนไม่ได้เข้ามาเป็นหัวหน้าหน่วยสตาร์ทีมอัลฟา เพียงเพื่อช่วยแก้ไขคดี แต่ต้องการที่จะล่อสมาชิกของหน่วยนี้ ให้เข้ามายังศูนย์การทดลองแห่งนี้ เพื่อที่จะเก็บข้อมูลการต่อสู้ระหว่างมนุษย์กับสิ่งมีชีวิตทดลอง แต่ไม่ทันไร ไทแรนซ์ก็ได้โจมตีเวสกฺเกอร์จนเสียชีวิต และเข้าทำร้ายจิลและคริส และหลังจากที่พวกเขาปราบไทแรนซ์ได้ระบบการทำลายตัวเองของคฤหาสน์ก็ถูกจุดระเบิดขึ้น ทั้งหมดจึงได้ขอความช่วยเหลือไปยังคนขับเฮลิคอปเตอร์และหนีรอดออกมาก่อนที่จะโดนระเบิดไปพร้อมๆ กับคฤหาสน์ ดร. วิลเลี่ยม เบอร์กินส์ ประสบความสำเร็จในการทดลองเชื้อ จี-ไวรัส ภายใต้ห้องทดลองใต้ดินเมืองแร็คคูน และเตรียมพร้อมที่หนีตามแผนที่วางไว้กับ อัลเบิร์ด เวสกฺเกอร์ ก่อนหน้านี้ แต่ทางอัมเบลล่าได้ส่งกองกำลังพิเศษ "ฮังค์" เข้ามายึดเชื้อจี-ไวรัส จึงมีการต่อสู้กันเกิดขึ้น เบอร์กินส์ถูกยิงบาดเจ็บปางตายแต่ก่อนที่เขาจะตายนั้น เขาได้ฉีดเชื้อไวรัสชุดสุดท้ายที่มีติดตัวไว้เข้าในร่างกายตนเอง ทำให้กลายร่างเป็นตัวประหลาดที่ไม่สามารถควบคุบได้แบบว่าเอาท์ออฟคอนโทล เลยทำให้เหล่าฮังค์ถูกสัตว์ประหลาดวิลเลี่ยมฆ่าตายหมด (แต่เหลือรอดคนหนึ่ง) และจากการต่อสู้กัน ทำเชื้อไวรัสแพร่กระจายและไหลออกไปตามท่อระบายน้ำและระบบประปาในเมืองแร็คคูนผ่านพาหะนำเชื้ออย่างหนู ภายในช่วงเวลาเดียวกับที่จิลกำลังหาทางหนีออกจากเมือง (ภาคสองเป็นเหตุการณ์ที่เกิดหลังภาคสามหนึ่งวัน) เลออน สก็อค เคเนดี้ ตำรวจใหม่ที่เพิ่งจะเข้ามาประจำเมืองแร็คคูนวันแรก และแคลร์ เรดฟิล์ดที่มาตามหาพี่ชาย แต่ทั้งคู่ก็ได้พบกับสิ่งที่ไม่คาดฝัน เมื่อเห็นสภาพทั้งเมืองกลายเป็นดงผีดิบไปแล้ว ทั้งคู่แยกกันเพราะอุบัติเหตุและนัดเจอกันที่สถานีตำรวจ ที่นั่นแคลร์ได้พบกับเชอร์รี่ ลูกสาวของวิลเลี่ยมและแอนเนต ส่วนทางเลออนได้พบกับเอด้า หญิงสาวที่อ้างว่าเข้ามาตามหาคนรัก เลออนกับแคลร์สำรวจพบทางลับที่นำไปสู่ห้องทดลองใต้ดินของอัมเบลล่าที่วิลเลี่ยมใช้สำหรับการค้นคว้าวิจัย เอด้าได้พบกับ ดร.แอนเนตภรรยาของวิลเลี่ยมและก่อนที่แอนเนตจะทำร้ายเอด้าเพราะว่าเธอรู้ความลับมากเกินไป เอด้าก็ได้ตบแอนเนตกระเด็นตกท่อไป และขึ้นมาได้ก็พบกับแคลร์ที่บอกว่ากำลังตามหาเชอร์รี่ที่หายไป ทำให้แอนเนทกระวนกระวายมากเนื่องจากอัมเบลล่าได้ส่ง มิสเตอร์เอกซ์ ไทแรนซ์รุ่นสมบูรณ์ที่ได้รับคำสั่งให้มาตามล่าหาเชื้อจี-ไวรัส และจี้ห้อยคอของเชอร์รี่ก็มีตัวอย่างเชื้ออยู่ข้างในด้วย แคลร์และแอนเนตพบเชอร์รี่อยู่ในห้องทดลองจากจอมอนิเตอร์ ซึ่งเป็นขณะเดียวกันที่มิสเตอร์เอกซ์กำลังจะเข้าทำร้ายเชอร์รี่ แคลร์ได้รีบตามไปช่วยและรอดมาได้ ระหว่างการต่อสู้ทำให้ระบบทำลายตัวเองของสถานีทดลองถูกเปิดขึ้น (อีกแล้ว) ส่วนแอนเนตที่กำลังจะตามไปช่วยเชอร์รี่ ระหว่างทางก็ได้เจอกับเลออนและเอด้า เอด้าเผยความลับให้รู้ว่าหล่อนเป็นสายลับของอัมเบลล่าที่มาตามหาเชื้อจี-ไวรัส อีกทาง เอด้าขู่ว่าจะทำร้ายเลออนถ้าเขาไม่ส่งจี-ไวรัสที่ได้มาระหว่างการสำรวจห้องทดลอง แต่เธอก็ไม่สามารถทำได้เนื่องจากเธอเองก็ได้ตกหลุมรักเลออนหลังจากที่เขาได้ช่วยชีวิตเธอไว้หลายครั้ง แต่แอนเนตก็ได้ยิงเอด้าและเกิดการต่อสู้กัน ผลก็คือแอนเนตถูกยิงจนนอนล้ม ส่วนเอด้าก็พลัดตกไปจากสะพาน เลออนจึงตัดสินใจหนีไปพร้อมๆกับแคลร์และเชอร์รี่ ก่อนจะไปแอนเนตได้สั่งลากับเชอร์รี่และสิ้นใจ ทั้งสามหนีขึ้นรถไฟไปแต่ก็พบกับตัวประหลาดวิลเลี่ยมที่ตามขึ้นมาบนรถไฟด้วย จู่ๆระเบิดบนรถไฟก็ทำงานขึ้น ทั้งหมดต้องรีบหยุดรถไฟและวิ่งหนีเอาตัวรอดออกมาจากอุโมงค์ ส่วนตัวประหลาดวิลเลี่ยมก็ได้โดนแรงระเบิดไม่เหลือซาก แต่แครล์จะตามหาพี่ชายต่อไป ส่วนเลออนสัญญาว่าจะตามล่าอัมเบลล่าให้ได้หลังจากที่พบว่าเมืองทั้งเมืองกลายเป็นแบบนี้เพราะบริษัทนี้ เนื่องจากเกิดการรั่วไหลของที-ไวรัส จากศูนย์ทดลองใต้เมืองแรคคูน ทำให้ประชากรในเมืองได้รับผลกระทบ คือเริ่มกลายเป็นผีดิบหรือที่เรียกว่าซอมบี้ จนทำให้ตำรวจในเมืองต้องปิดทางเข้าออกเมืองทุกจุดและต่อสู้กับเหล่าซอมบี้กระหายเลือด แต่จำนวนซอมบี้ก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ ไม่ท่าทีว่าจะควบไปยังยุโรปก่อนแล้ว ส่วนแบร์รี่ก็กลับไปหาครอบครัวที่แคนาดา จิลตัดสินใจที่จะตามคริสไป เพราะสถานการณ์ภายในแร็คคูนเริ่มย่ำแย่มีซอมบี้เดินเพ่นพ่านไปหมด แต่ในระหว่างที่เธอกำลังหาทางหนีอยู่นั้นเธอก็ได้พบกับ "เนเมซิส" ไทแรนซ์จากอัมเบลล่ายุโรป ที่ส่งมาเพื่อกำจัดสมาชิกหน่วยสตาร์คุมได้ ทำให้ตำรวจพ่ายแพ้ไปในที่สุด ..จิล วาเลนไทน์ สมาชิกหน่วยสตาร์ ที่ยังอยู่สืบหาข้อมูลภายในแร็คคูนซิตี้เพียงลำพัง เพราะ คริสได้ล่วงหน้าทั้งหมด และก็ได้เจอกับ คาร์ลอส ซึ่งได้อ้างตัวว่าเป็นสมาชิกหน่วย U.B.C.S ซึ่งก็คือกองกำลังป้องกันพิเศษของอัมเบลล่าที่ ถูกส่งตัวมาเพื่อปกป้องและช่วยเหลือประชาชนที่ยังรอดชีวิตในเมืองแรคคูน ทำให้จิลเริ่มสงสัยถึงเป้าหมายที่แท้จริงของอัมเบลล่า เพราะเหตุการณ์ทั้งหมดเหล่านี้เป็นฝีมืออัมเบลล่า แล้วทำไมต้องมาช่วยอีก จิลได้พบกับมิคคาเอลที่นอนบาดเจ็บและนิโคไลท หัวหน้าทีม U.B.C.S ที่กำลังเตรียมตัวจะขึ้นรถไฟเพื่อเดินทางไปยังหอนาฬิกา จุดนัดพบเพื่อขึ้นเฮลิคอปเตอร์ออกจากเมือง ระหว่างการเดินทางนั้น เนเมซิสได้ตามขึ้นมาบนรถและต่อสู้กับมิตาเอล และเขาได้ตัดสินใจระเบิดตัวเองไปพร้อมๆกับเนเมซิส และก่อนที่จิลจะได้ขึ้นเฮลิคอปเตอร์เพื่อหนีไปนั้น เมเมซิสที่น่าจะตายไปแล้วกลับระเบิดเฮลิคอป แล้วโจมตีจิลทันที โชคดีที่คาลอสเข้ามาช่วยได้ทัน แต่ระหว่างการต่อสู้จิลก็ได้รับเชื้อไวรัสเข้าสู่ร่างกาย ต้องนอนพักอยู่ที่หอนาฬิกา คาลอสจึงต้องไปยังโรงพยาบาลเพื่อหาเซรุ่มแก้ไวรัสนี้ หลังจากที่จิลหายดีแล้ว ทั้งสองก็หาทางหนีออกจากเมืองมาเรื่อยๆ จนถึงโรงงานกำจัดขยะของเมืองซึ่งอยู่ติดกับศูนย์ติดต่อวิทยุ จิลจึงให้คาร์ลอสวิทยุออกไปขอความช่วยเหลือ ในขณะที่จิลก็ต้องต่อกรกับเหล่าสัตว์กลายพันธุ์ และเนเมซิสร่างสุดท้ายที่เพิ่งกัดกินเอาร่าง ไทแรนซ์มิสเตอร์เอกซ์ไป ซึ่งจิลเองก็ต้องรีบกำจัดมันซะก่อนที่จะตายไปด้วย เนื่องจากก่อนหน้านี้ไม่นานเธอได้รับสัญญาณมาว่า ทางกระทรวงกลาโหมได้รับรู้เรื่องราวของเมืองแร็คคูนแล้ว และกำลังส่งมิดไซต์ลงมาเพื่อทำลายเมืองทั้งหมดให้สิ้นซากก่อนที่เชื้อจะลุกลามออกไปมากกว่านี้ หลังจากที่จิลปราบเนเมซิสได้สำเร็จ เฮลิคอปเตอร์ที่คาร์ลอสวิทยุขอความช่วยเหลือไปก็มาถึง ซึ่งพบว่าคนขับเป็นแบร์รี่ ที่กลับมาเพื่อช่วยจิลออกไปนั่นเอง หลังจากนั้นแรคคูนซิตี้ทั้งเมืองก็ถูกทำลายจนสิ้นซาก แคลร์ได้ตามคริสไปยังยุโรป เธอได้เข้าถึงใจกลางของอัมเบลล่าแต่พลาดท่าถูก โรโดริโก้จับตัวไว้ได้และถูกส่งตัวไปยังเกาะร็อกฟอร์ดในฐานะของนักโทษ เมื่อมาถึงเกาะร็อกฟอร์ด เธอพบว่าทั้งเกาะถูกโจมตีจนพังพินาศและกำลังจะจมในไม่ช้า โรโดริโก้ เองก็กลับปล่อยตัวแคร์ออกมา ก่อนที่เธอจะหนีข้ามเกาะมาอีกฝั่งนั้น เธอได้พบกับ สตีฟ เบิร์นไซด์ หนึ่งในนักโทษที่แหกคุกออกมาเช่นเดียวกัน ซึ่งแคลร์เองได้รับส่งอีเมลไปยังเลออนช่วยส่งข่าวไปให้คริสว่าขณะนี้เธอถูกจับตัวมายังเกาะร็อกฟอร์ด ก่อนที่เธอจะหนีไปจนถึงคฤหาสน์ลึกลับอีกฝั่ง ซึ่งมี อัลเฟรด แอสฟอร์ด เป็นหัวหน้าควบคุมอยู่แต่หลังจากการทักทายแบบไม่เป็นมิตรระหว่างแคลร์และอัลเฟรด ทำให้แคลร์คิดว่าอยู่บนเกาะคงไม่ปลอดภัย เธอและสตีฟจึงหาทางหนีจนพบเรือบินที่อยู่ในศูนย์ใต้น้ำ แต่แล้วอัลเฟรดก็ควบคุมได้ และนำไปไว้ที่ศูนย์วิจัยเชื้อไวรัสขั้วโลกใต้ แล้วก็กลับแพ้พวกแคลร์อีกและพลัดตกเหวไปแคลร์และสตีฟพบว่ามีลานจอดเรื่อที่ติดต่อกับออสเตเรียอยู่ใกล้ๆ พวกเขาจึงพยายามค้นหายานพาหนะ ในที่สุดก็พบแทรกเตอร์ที่สามารถขับฝ่าไปได้ แต่ก็มีสิ่งมีชีวิตมาขัดขวาง นั่นคือ นอสฟาราตู ร่างทดลองของอเล็กซานเดอร์พ่อของอัลเฟรด ...โชคดีที่พวกเขาสามารถผ่านมาได้ หลังจากอัลเฟรดได้พลาดท่าบาดเจ็บในการต่อสู้เขาได้พยายามแบกร่างใกล้ตายของตน ไปยังห้องทดลองเพื่อหาพี่สาวอเล็กเซียที่แช่ตัวเองอยู่ และเมื่ออัลเฟรดไปถึงก็ได้ตายทันที และแล้วระบบคอมทั้งหมดก็เปิดการทำงานขึ้นมาอย่างอัตโนมัติ ปลุกให้อเล็กเซียตื่นขึ้นมา พร้อมกับความโกรธแค้น จนเธอต้องส่งเถาวัลย์ยักษ์ที่มีชีวิตพุ่งเข้าโจมตีรถของแคลร์และสตีฟจนถูกจับตัวไปอีก กลับมาที่เกาะร็อกฟอร์ด สองชม.หลังจากที่คริสตได้รับข่าวจากเลออน เขาจึงตามมาแต่ไม่พบกับสิ่งมีชีวิตใดๆ โรโดริโก้ยามเฝ้าคุกที่ปล่อยแคลร์ออกไปก็บอกกับคริสตว่า แคลร์ได้หนีออกไป เมื่อสองชั่วโมงก่อนและโรโดริโก้ถูกหนอกยักษ์ทำร้ายจนตาย และคริสตก็ต้องจัดการ.. ระหว่างที่คริสกำลังสืบหาเบาะแสในศูนย์ทดลอง เขาก็ได้พบกับเวกสเกอร์อย่างไม่คาดฝัน และเวกสเกอร์ได้พุ่งมาหาและต่อสู้ขึ้น คริสไม่สามารถต่อสู้ได้อย่างจัง เวสเกอร์ดูเหมือนไม่ใช่มนุษย์ธรรมดาเสียแล้ว คริสได้ต่อยหน้าเวสเกอร์จนแว่นหลุดแล้วพบว่าเค้ามีหาสีเหลือง หน้าจอคอมในหน้าแลปก็เปิดขึ้นอย่างกะทันหัน พร้อมกับภาพวิดีโอของอเล็กเซีย ซึ่งทำให้เวสกเกอรเซอร์ไพร์มาก จนละเลยคริสไป ส่วนคริสก็หาหนทางไปเรื่อยๆจนพบห้องลับของอัลเฟรด พร้อมกับเครื่องบินส่วนตัวตามไปหาแครล์ที่แอนตาร์ติกา และเมื่อมาถึงเขาก็ตามหาน้องสาวคือแครล์ และได้พบศพนอรฟาราตูพร้อมๆกับอเล็กเซียที่ส่งแมลงมุมยักษ์มา แต่คริสก็ปราบได้ เขาได้สำรวจเส้นทางในศูนย์วิจัยจนมาถึงคฤหาถส์แห่งหนึ่ง ซึ่งมีรูปร่างเหมือนคฤหาถส์สเปนเซอร์ และก็ได้เจอกับแคลร์ที่นั่น ซึ่งเธอได้ถูกยึดไว้กับใยแมงมุมแล้วพื้นออกมา และขอร้องให้พี่ชายออกมาตามหาสตีฟที่หายตัวไป และแล้วอเล็กเซียก็ปรากฏตัวขึ้นส่งเถาวัลย์ยักษ์เข้ามาโจมตีกั้นทางระหว่างคริสกับแคลร์ และคริสบอกว่าให้หาสตีฟด้วย แคลร์ก็วิ่งตามอเล็กเซียไปนั้นก็วิ่งไม่ทัน แต่ก็พบเส้นทางลับไปยังคุกได้ดินซึ่งสตีฟถูกตรึงไว้กับขวานยักษ์ เมื่อแคลร์เข้าไปช่วยสตีฟเธอไม่สามารถดึงขวานนั้นออกมาได้ แต่ทว่าไม่ทันไรสตีฟก็กัลร้องออกมากอย่างแรงว่าเจ็บที่หน้าอกอย่างมาก พร้อมกับร่างกายที่ขยายใหญ่ขึ้นและเปลี่ยนเป็นสีเขียว จนตอนนี้สตีฟได้กลายร่างพร้อมกับหยิบขวานยักษ์มาเพื่อทำร้ายแคลร์ แคลร์ก็ตกใจสุดขีดจึงได้รีบวิ่งออกมาจากแต่โชคร้าย เมื่อเถาวัลย์เข้ามารังค์แคลร์ไว้ พร้อมกับร่างประหลาดสตีฟที่กลับใจไปทำร้ายเถาวัลย์ยักษ์แทนจนกลายร่าง และใกล้ตายเต็มทีก่อนจะตายก็บอกว่ารักแคลร์ และสิ้นใจ เวกสเกอร์เดินเข้ามาพร้อมๆ กับอเล็กเซีย และคริสแอบฟัง เวสเกอร์บอกให้อเล็กเซียไปกับตนเนื่องจากต้องการเชื้อที-วาโรนิก้า แต่อเล็กเซียตอบโต้เวอสเกอร์ ก็แพ้ไปและเปลี่ยเป้าหมายที่ยังคริสแทน แต่คริสก็ชนะจนได้ และตามลงไปหาน้องสาวของตนและช่วยคริสออกมา แต่อเล็กเซียก็ฟื้นมาอีกรอบ คริสบอกให้แคลร์หนีไปก่อน หลังจากที่คริสปราบได้เขาพบว่า แคลร์ถูกเวสกเกอร์จับได้และหนีไป คริสก็ตามไปและบอกให้ปล่อยเพราะอเล็กเซียได้ตายไปแล้ว เวสเกอร์ก็ปล่อยแต่ไม่ใช่เพราะอเซีย แต่เป็นเพราะสตีฟ, คริสบอกให้แคลร์ไปรอที่เครื่องบินก่อน และมาสู้เวสเกอร์จนเวสเกอร์เสียท่าและหายตัวไป คริสก็ไปที่เฮลิคอปเตอร์ที่แคลร์รออยู่ แต่ว่าตอนนี้งานยังไม่จบ พวกเขายังต้องตามล่าอัลเบลล่าให้สิ้นซาก ก่อนที่จะบินไปจากศูนย์วิจัยแอนตากติการ์ของตระกูลแอสฟอร์ที่ตอนนี้ยังคงเหลือไปเพียงตำนาน</doc>
