<doc id="867434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867434" title="สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ">สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ เป็นมือเบสวงแคลชและเฉด ปัจจุบันได้ออกไปทำทีมจักรยานประวัติ ประวัติ. สุ่มเกิดเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2525 มีน้องชาย 1 คน สุ่มจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยมหิดล สุ่มและเพื่อนร่วมวงแคลชได้เข้าสู่วงการเพลงจากการประกวดฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2540 ซึ่งขณะนั้นใช้ชื่อวงว่า "ลูซิเฟอร์" แต่ไม่ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ และกลับมาประกวดอีกครั้งในครั้งที่ 3 ปี พ.ศ. 2541 คราวนี้หลุดมาคว้ารองอันดับ 1 ได้สำเร็จ จึงเซ็นสัญญากับจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ค่าย อัพจี และเปลี่ยนชื่อมาเป็น แคลช หลังจากแคลชออกอัลบั้มมาถึง 7 อัลบั้ม แคลชได้ยุบวงไปในปี พ.ศ. 2554 จากการแยกทางของ ปรีติ บารมีอนันต์ นักร้องนำซึ่งหันไปทำเพลงในแนว R&B สุ่มและยักษ์ - อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ จึงไปทำวงเฉดกับแบน, เล้ง และเหมี่ยว ปี พ.ศ. 2559 ได้เปลี่ยนชื่อวงเป็นวง ทรูปทาวเวอร์ (Troop Tower) และวงเฉดได้ยุบลงเนื่องจากสมาชิกในวงบางคนได้ออกไปจากวงเพื่อภารกิจบางประการ เช่นเดียวกับสุ่มที่ออกไปทำทีมจักรยาน ชีวิตส่วนตัว สุ่มและเพื่อนร่วมวงแคลชยังได้เปิดร้านอาหารกึ่งผับชื่อแคลงก์ (Clank) ที่บริเวณถนนศรีนครินทร์ หลังห้างซีคอนสแควร์ ซึ่งเป็นหุ้นส่วนร่วมกับขันเงิน และเดย์ จากวงไทยเทเนี่ยมผลงานในนามวงแคลชผลงาน. ในนามวงแคลช. 1. One พ.ศ. 2544 2. ซาวด์เชก พ.ศ. 2546 3. เบรนสตรอม พ.ศ. 2547 4. อีโมชัน พ.ศ. 2548 5. แครชชิง พ.ศ. 2549 6. ร็อกออฟเอจเจส พ.ศ. 2551 7. ไนน์มิสยูทู พ.ศ. 2553ในนามวงเฉดในนามวงเฉด. 1. ทางแห่งฝัน 2. รอพี่ก่อน 3. อย่ามาเยอะ</doc>
