<doc id="867473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867473" title="เจ้าชายบอริส เจ้าชายแห่งทาร์โน">เจ้าชายบอริส เจ้าชายแห่งทาร์โนเจ้าชายแห่งทาร์โน เจ้าชายแห่งทาร์โน. พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายแห่งทาร์โน หรือ มกุฎราชกุมารแห่งบัลแกเรีย ผู้สืบราชบัลลังก์ลำดับที่ 2 แห่งบัลลังก์บัลแกเรีย ถัดจาพระราชอัยกา ซีโมน แซ็กซ์-โคบูร์ก-ก็อตธา หลังจากการทิวงคตของพระราชบิดา เจ้าชายคาร์ดัม เจ้าชายแห่งทาร์โน ภายหลังบัลแกเรียได้เปลี่ยนระบอบการปกครอง ทำให้พระบรมวงศานุวงศ์ไม่มีสิทธิในราชบัลลังก์อีกต่อไป แต่สามารถดำรงพระอิสริยยศและรัฐบาลถวายพระเกียรติยศดังเดิม</doc>
