<doc id="867544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867544" title="โคะโนะเอะ ฮิซะโกะ">โคะโนะเอะ ฮิซะโกะ โคะโนะเอะ ฮิซะโกะ ( ; 5 เมษายน 2245 – 27 กุมภาพันธ์ 2263) นางในและพระสนมใน จักรพรรดินะกะมิกะโดะ จักรพรรดิองค์ที่ 114 เป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิซะกุระมะชิ จักรพรรดิองค์ที่ 115 เป็นพระอัยยิกา (ย่า) ใน จักรพรรดิโมะโมะโซะโนะ จักรพรรดิองค์ที่ 116 และ จักรพรรดินีโกะ-ซะกุระมะชิ จักรพรรดิองค์ที่ 117 และเป็นพระปัยยิกา (ทวด) ใน จักรพรรดิโกะ-โมะโมะโซะโนะ จักรพรรดิองค์ที่ 118 ซึ่งฮิซะโกะมีศักดิ์เป็นพระราชปนัดดา (เหลน) ใน จักรพรรดิโกะ-มิซุโน จักรพรรดิองค์ที่ 108 เพราะท่านย่าของฮิซะโกะคือ เจ้าหญิงสึเนะโกะ เป็นพระราชธิดาในจักรพรรดิโกะ-มิซุโนหลังจากประสูติจักรพรรดิซะกุระมะชิเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2263 ก็ล้มป่วยด้วยอาการตกเลือดและถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ปีเดียวกันบันทึก</doc>
