<doc id="86757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86757" title="ไก่จุก">ไก่จุก ไก่จุก (; ) เป็นนกในวงศ์ Phasianidae และเป็นชนิดเดียวในสกุล Rollulusลักษณะ ลักษณะ. ไก่จุกมีลำตัวกลม หางสั้น ยาว 25 เซนติเมตร เพศผู้ใหญ่กว่าเพศเมียเล็กน้อย ทั้งสองเพศมีหนังสีเลือดหมูรอบดวงตา ขาแดงไม่มีเดือย เพศผู้มีสีเขียวเหลือบด้านบน ด้านล่างเป็นสีน้ำเงินเข้ม มีแผงปีกสีน้ำตาลอ่อน หัวมีแผงหงอนยาวสีแดง กระหม่อมด้านหน้ามีสีขาวและมีขนพู่สีดำยาว เพศเมียมีขนสีเขียวถั่ว ปีกสีน้ำตาล หัวสีเทาดำและมีขนพู่สีดำยาว ปากสีดำพฤติกรรม พฤติกรรม. ไก่จุกมักหากินตัวเดียวหรือเป็นคู่บนพื้นดิน กินผลไม้ เมล็ดพืช และสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังเป็นอาหาร หากตกใจจะวิ่งหนีหรือโผบินในระยะใกล้ๆได้ ไก่จุกจะทำรังบนพื้นซ่อนตัวอยู่ภายใต้กองเศษซากใบไม้ ออกไข่ห้าหรือหกใบ มีสีขาว ฟักใน 18 วัน ไก่จุกจะต่างจากไก่ทั่วไป โดยพ่อแม่จะป้อนอาหารให้ลูกจากปากสู่ปากแทนที่จะจิกกินบนพื้นแบบไก่อื่น และไก่จุกจะนอนในรังเมื่อยังเล็กสถานะการอนุรักษ์ สถานะการอนุรักษ์. อาศัยอยู่ในป่าดิบชื้นที่ลุ่มในภาคใต้ของพม่า ภาคใต้ของไทย มาเลเซีย สุมาตรา และบอร์เนียว มีความกังวลเกี่ยวกับผลของการทำลายถิ่นที่อยู่อาศัยของนกชนิดนี้โดยเฉพาะการตัดไม้ แต่ดูเหมือนว่ามันจะค่อนข้างปรับได้มากกว่าไก่ฟ้าชนิดอื่นๆในเอเชียตะวันออกเฉียง ไก่จุกถูกประเมินเป็นเป็นใกล้ถูกคุกคามในบัญชีแดงของสหภาพเพื่อการอนุรักษ์ธรรมชาติของไซเตสรูปภาพ</doc>
