<doc id="867597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867597" title="เจ้าหญิงโคชิ">เจ้าหญิงโคชิ เจ้าหญิงโคชิ ( ; 1232 – 23 มิถุนายน 1252) พระราชธิดาใน จักรพรรดิคัมมุ จักรพรรดิองค์ที่ 50 ที่ประสูติแต่ ฟุจิวะระ โนะ โอะโตะมุโระ และเป็นจักรพรรดินีหรือ โคโง ใน จักรพรรดิจุนนะ จักรพรรดิองค์ที่ 53 เมื่อเจ้าชายคะมิโนะได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิจุนนะใน พ.ศ. 1266 ก็ได้สถาปนาเจ้าหญิงโคชิ เจ้าหญิงพระชายา ที่สิ้นพระชนม์ไปตั้งแต่วันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 1252 ขึ้นเป็นจักรพรรดินีเป็นกรณีพิเศษเนื่องจากจักรพรรดิจุนนะได้สถาปนา เจ้าชายสึเนะโยะ พระโอรสที่ประสูติแต่เจ้าหญิงโคชิขึ้นเป็นรัชทายาทบันทึก</doc>
