<doc id="867615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867615" title="ฟิลิป เปแตง">ฟิลิป เปแตง อองรี ฟิลิป เบนโอนี โอแมร์ โจเซฟ เปแตง (24 April 1856 – 23 July 1951),ได้เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไปในชื่อว่า ฟิลิป เปแตง () หรือ จอมพล เปแตง (Maréchal Pétain),เป็นนายพลฝรั่งเศสที่แตกต่างจากจอมพลแห่งฝรั่งเศส,และต่อมาในภายหลังได้ทำหน้าที่เป็นประมุขรัฐของวิชีฝรั่งเศสที่เป็นที่รู้จักกันคือชาตินิยมฝรั่งเศสหรือรัฐฝรั่งเศส (Chef de l'État Français),ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1940 ถึง 1944. เปแตงซึ่งวัย 84 ปี,ดำรงตำแหน่งเป็นประมุขรัฐที่เก่าแก่ที่สุดของฝรั่งเศส.วันนี้,เขาได้พิจารณาถึงฝรั่งเศสเทียบเท่ากับยุคสมัยของเขากับควิสลิงในนอร์เวย์.เนี่องจากเขาได้เป็นผู้นำทางทหารที่มีความโดดเด่นในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง,โดยเฉพาะอย่างยิ่งในระหว่างยุทธการที่แวร์เดิง,เปแตงได้ถูกมองว่าเป็นวีรบุรุษของชาติในฝรั่งเศสและไม่ถูกประหารชีวิต บางครั้งเขาก็ได้รับฉายาว่า สิงโตแห่งแวร์เดิง ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง,ด้วยอันใกล้ของการล่มสลายของฝรั่งเศสในเดือนมิถุนายน ปี ค.ศ. 1940,เปแตงได้รับการแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของฝรั่งเศสโดยประธานาธิบดีเลอเบริงที่บอร์โดและคณะรัฐมนตรีได้มีมติที่จะทำสันติภาพกับเยอรมนี,รัฐบาลได้ทำการย้ายจากเมืองแกลร์มง-แฟร็องไปยังเมืองสปา (Spa town) แห่งวิชี.รัฐบาลของเขาได้ลงมติให้กลายเป็นสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3อย่างน่าอัปยศอดสูมายังสู่รัฐฝรั่งเศส,ด้วยระบอบเผด็จการ. หลังสงคราม,เปแตงได้ต่อสู้คดีและถูกตัดสินมีความผิดด้วยข้อหาขายชาติ,เขาได้ถูกตัดสินโทษให้ประหารชีวิตตั้งแต่ต้น แต่ได้รับการพิจารณาตัดสินโทษใหม่เป็นจำคุกตลอดชีวิต,เปแตงได้เสียชีวิตในปี ค.ศ. 1951</doc>
