<doc id="867626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867626" title="พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดาจำรัสแสงศรี">พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดาจำรัสแสงศรี พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดาจำรัสแสงศรี (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2414 — 24 สิงหาคม พ.ศ. 2440) พระราชธิดาพระองค์ที่ 10 ในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญประสูติแต่จอมมารดาเขียวใหญ่พระประวัติ พระประวัติ. พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดาจำรัสแสงศรี ประสูติเมื่อวันเสาร์ที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2414 เป็นพระราชธิดาในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญประสูติแต่จอมมารดาเขียวใหญ่ ในสมัยรัชกาลที่ 5 พระองค์เจ้าธิดาจำรัสแสงศรี ทรงได้เข้าเป็นสามัญสมาชิกของหอพระสมุดวชิรญาณในพระบรมมหาราชวังและทรงประทานเงินบำรุงปีละ 20 บาทเป็นประจำทุกปี พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดาจำรัสแสงศรี สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันอังคารที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2440 พระชันษา 27 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุวัดสระเกศ วันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2441</doc>
