<doc id="867779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867779" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร (ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์)">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร (ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์) พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร หรือ พระองค์เจ้าเกษร (พ.ศ. 2353 — พ.ศ. 2367) พระราชธิดาพระองค์ที่ 26 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปิ่นพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร ประสูติเมื่อพ.ศ. 2360 เป็นพระธิดาในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปิ่น พระองค์เจ้าเกสรประชวรพระยอด สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 2 เมื่อพ.ศ. 2367 พระชันษา 14 ปี ในสมัยรัชกาลที่ 3 ได้เกิดคดีซึ่งอีนวล ได้ยินข่าวที่พระองค์เจ้าเกสรสิ้นพระชนม์ เจ้าจอมมารดาปิ่นเศร้าโศกเสียใจยิ่งนักที่พระองค์เจ้าเกสรสิ้นพระชนม์ จึงได้วางแผนกับอีจั่นหลอกเจ้าจอมมารดาปิ่นว่าดวงพระวิญญาณของพระองค์เจ้าเกสรกลับมาเข้าร่างอีจั่น เจ้าจอมมารดาปิ่นหลงเชื่อและจะไปรับตัวอีจั่นมาที่ตำหนัก ความทราบถึงพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงทรงโปรดเกล้าฯ ชำระความผิด ซึ่งอีจั่น อีนวล อีเลย ถูกส่งไปเป็นตะพุ่นหญ้าช้าง เจ้าจอมมารดาปิ่นให้ภาคทัณฑ์ไว้</doc>
