<doc id="86775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86775" title="ค็อทบุส">ค็อทบุส ค็อทบุส (; ซอร์เบียล่าง: Chośebuz) เป็นเมืองหนึ่งในรัฐบรันเดนบูร์ก ประเทศเยอรมนี อยู่ห่างจากเบอร์ลินไปทางตะวันออกเฉียงใต้ประมาณ 125 ก.ม. บนแม่น้ำชเปร มีประชากร 106,415 คน สำรวจเมื่อสิ้นปี พ.ศ. 2548 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1949 จนถึงการรวมประเทศเยอรมนีใน ค.ศ. 1990 ค็อทบุสเป็นส่วนหนึ่งของประเทศเยอรมนีตะวันออกวัฒนธรรมและการศึกษา วัฒนธรรมและการศึกษา. ค็อทบุส (Chośebuz) เป็นศูนย์กลางวัฒนธรรมของชนกลุ่มน้อยซอร์เบียล่าง ป้ายสัญลักษณ์จำนวนมากในเมืองมีสองภาษา และมี Gymnasium (โรงเรียนมัธยมศึกษาแบบยุโรป) ที่สอนเป็นภาษาซอร์เบียล่าง แต่ภาษาซอร์เบียนั้นไม่ค่อยพบใช้กันในที่ทั่วไปนัก ค็อทบุสเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยเทคนิคแห่งบรันเดนบูร์ก (BTU) และโรงเรียนคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ Max-Steenbeck-Gymnasium ซึ่งเป็นหนึ่งในโรงเรียนที่ดีที่สุดของเยอรมนีในการแข่งขันนานาชาติเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - มงเทรย-ซู-บัวส์ ใน ประเทศฝรั่งเศส - กรอสเซโต้ ใน ประเทศอิตาลี - ลีเปตสค์ ใน ประเทศรัสเซีย - เซียลอนากูรา ใน ประเทศโปแลนด์ - ทอร์กอวีชเต ใน ประเทศบัลแกเรีย - คอชีตเซ ใน ประเทศสโลวาเกีย - ซาร์บรืกเคิน ใน ประเทศเยอรมัน - เกลเซนเคียร์เชิน ใน ประเทศเยอรมัน - นูเนียตันแอนด์เบดเวิร์ท ใน ประเทศสหราชอาณาจักร</doc>
