<doc id="867758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867758" title="เจ้าหญิงซุเกะโกะ">เจ้าหญิงซุเกะโกะ เจ้าหญิงซุเกะโกะ ( ; 1690 – 27 เมษายน 1759) หรือ เจ้าหญิงเรียวชิ เจ้าหญิงและจักรพรรดินีญี่ปุ่นโดยพระองค์เป็นพระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ จักรพรรดิองค์ที่ 77 ที่ประสูติแต่ ฟุจิวะระ โนะ นะรุโกะ และเป็นพระราชมารดาบุญธรรมหรือ จุงโบะ ในจักรพรรดิถึง 2 พระองค์คือ จักรพรรดิอันโตะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 81 และ จักรพรรดิโกะ-โทะบะ จักรพรรดิองค์ที่ 82 กระทั่ง พ.ศ. 1725 จักรพรรดิอันโตะกุได้สถาปนาเจ้าหญิงซุเกะโกะพระราชมารดาบุญธรรมให้มีพระอิสริยยศเทียบเท่าพระราชชนนีบันทึก</doc>
