<doc id="867794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867794" title="การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่">การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ () เป็นทีมซูเปอร์ฮีโรในหนังสือการ์ตูนอเมริกัน ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มาร์เวลคอมิกส์ทีมมาร์เวลคอมิกส์การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ (ทีม 1969)การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ (ทีม 2008)การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ (ทีมจากภาพยนตร์ 2014 และ 2017)ทีมมาร์เวลคอมิกส์. การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ (ทีมจากภาพยนตร์ 2014 และ 2017). - ปีเตอร์ ควิลล์/สตาร์-ลอร์ด(Star-Lord) หัวหน้าทีมของกาเดียนส์ออฟเดอะแกแล็คซี่ เป็นลูกชายของพ่อซึ่งเป็นมนุษย์ต่างดาวเผ่าพันธุ์โบราณและแม่เป็นมนุษย์ แสดงโดย คริส แพร็ตต์ - กาโมร่า(Gamora) มนุษย์ต่างดาวที่ธานอสรับเลี้ยงดูเป็นบุตรีบุญธรรม แสดงโดย โซอี ซัลดานา - แดร็กซ์ จอมทำลายล้าง(Drax The Destroyer) นักรบที่มีความแค้นกับโรนันที่ฆ่าครอบครัวของเขา แสดงโดย เดฟ บาทิสตา - ร็อคเก็ต(Rocket) แรคคูนที่ผ่านการตัดต่อพันธุกรรมจนมีลักษณะนิสัยเหมือนมนุษย์ แสดงโดย แบรดลีย์ คูเปอร์ - กรู๊ท(Groot) มนุษย์ต้นไม้ที่เป็นคู่หูกับร็อคเก็ต แสดงโดย วิน ดีเซล - ยอนดู อูดอนต้า(Yondu Udonta) ชนเผ่าผิวสีฟ้า หัวหน้ากลุ่มราเวนเจอร์ แสดงโดย ไมเคิล รู๊กเกอร์ - เนบิวล่า(Nebula) บุตรบุญธรรมของธานอสเช่นเดียวกับกาโมร่า แสดงโดย คาเรน กิลแลน - แมนทิส(Mantis) หญิงสาวพลังจิต อดีตผู้ติดตามของ อีโก้ บิดาของสตาร์ลอร์ด แสดงโดย พอม เคลเมนทีฟสื่อสื่อ. - การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ (ภาพยนตร์)- Guardians of the Galaxy (soundtrack) - การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ (แอนิเมชั่น) - การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ 2 - การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ 3</doc>
