<doc id="867876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867876" title="สมอจีน">สมอจีน สมอจีน หรือกาน้า เป็นไม้ยืนต้นในวงศ์ Burseraceae ใบประกอบแบบขนนก ดอกช่อออกตามปลายกิ่ง ผลแก่สีเขียว เมล็ดแข็ง ชาวอวดที่อาศัยอยู่ทางตอนใต้ของจีน ใช้ไม้ทำใบพาย นำใบและยางไม้มาเคี่ยวได้น้ำยางสีดำ ภาษาจีนแต้จิ๋วเรียกกานาทึ้ง ภาษาจีนกลางเรียกกานหล่านถัง ใช้ยาเรือหรือกินเป็นยาแก้ท้องร่วง ชาวจีนแต้จิ๋วนำผลมารับประทานสด แช่อิ่ม หรือเชื่อม นำผลสดมาตำกับข่าแล้วหมักเกลือ เรียกกานาซัม ใช้แก้รสคาวปลาในอาหาร นำผลสดไปผัดกับผักกาดดองเปรี้ยงหรือซึงฉ่าย ได้อาหารที่เรียกกานาฉ่าย กินกับข้าวต้ม</doc>
