<doc id="867852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867852" title="อภิวิชญ์ จักษ์ตรีมงคล">อภิวิชญ์ จักษ์ตรีมงคล อภิวิชญ์ จักษ์ตรีมงคล (Apiwit Jaktheemongkol) ชื่อเล่น มาร์ค เป็นนายแบบและนักแสดงชาวไทยสังกัด ช่อง 8ประวัติ ประวัติ. มาร์ค อภิวิชญ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2538 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ระดับอุดมศึกษานิติศาสตร์บัณฑิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกียรตินิยมอันดับ 1งานอดิเรกคือ เล่นฟุตบอลและถ่ายรูป มาร์คเข้าสู่วงการเมื่อปี พ.ศ. 2556 โดยการชักชวนของ "ก้อง ปรีดิยุช รัตนงาม" มิวสิกวีดีโอเพลงแรกที่แสดงคือ เพลง "หยิ่ง" ของเฟย์ ฟาง แก้ว ละครโทรทัศน์เรื่องแรกที่แสดงคือ "ลุ้นรักข้ามรั้ว" ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง 8ผลงานมิวสิกวีดีโอ ผลงาน. มิวสิกวีดีโอ. "หยิ่ง" - เฟย์ ฟาง แก้ว "ให้" - หญิง ธิติกานต์ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง 8รางวัล</doc>
