<doc id="867822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867822" title="โกลเบิลฟอร์ซเรสต์ลิง">โกลเบิลฟอร์ซเรสต์ลิง โกเบิลฟอร์ซเรสต์ลิง () เป็นสมาคมมวยปล้ำอาชีพในสหรัฐอเมริกาที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2014 โดย เจฟ จาเรต ผู่ที่ร่วมก่อตั้ง และอดีตประธานบริษัทของ โทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง (ปัจจุบันคือ อิมแพ็ค เรสต์ลิง) และภรรยาของเขา คาเรน จาเรต สมาคมนี้ได้ผลิตรายการ 24 รายการถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์และเทปรายการโทรทัศน์ที่ไม่เคยออกอากาศในปี 2017 ต่อมา เจฟ จาเรต ได้กลับเข้าไปทำงานที่ อิมแพ็ค เรสต์ลิง ในบทบาทผู้บริหารเมื่อเดือนมกราคม 2017 และ คาเรน จาเรต ได้ประกาศรวมสมาคมเข้ากับ อิมแพ็ค เรสต์ลิง เมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2017 โดยทำให้ตำแหน่งแชมป์ของ GFW ปรากฏอยู่ในรายการโทรทัศน์ของอิมแพ็ค เรสต์ลิงประวัติ ประวัติ. หลังจากที่ เจฟ จาเรต ออกเป็นผู้ถือหุ้นรายย่อยของ โทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง เขาได้ออกมาสร้างตราสินค้าของ โกเบิลฟอร์ซเรสต์ลิง ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2014 และเริ่มโปรโมตแบรนด์และสร้างความเป็นพันธมิตรระหว่างประเทศด้วยสมาคมมวยปล้ำทั่วโลก สมาคมได้มีความร่วมมือในการถือหุ้นกับ 25/7 Productions และ David Broome (นักครีเอทีฟของ NBC's The Biggest Loser) Broome กล่าวว่าสมาคมได้วางแผนที่จะสร้างเนื้อหาใหม่ของการออกอากาศ 52 สัปดาห์ต่อปี ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2014 GFW ประกาศข้อตกลงการทำงานกับสมาคมเม็กซิกัน ลูชาลิเบร เอเอเอ เวิลด์ไวด์ ,นิวเจแปนโปรเรสต์ลิง (NJPW) ของญี่ปุ่น ,หลายสมาคมในแถวทวีปยุโรป ,สมาคมแถวแอฟริกาใต้ World Wrestling Professionals (WWP) และสมาคมจากประเทศออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ โดยในฐานะหนึ่งของความสัมพันธ์ GFW กับนิวเจแปนโปรเรสต์ลิง รายการศึกใหญ่ GFW "presented" NJPW's Wrestle Kingdom 9 ที่โตเกียวโดม ถูกตีในตลาดรายการเพย์เพอร์วิวในอเมริกันเมื่อวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 2015 ซึ่งมีผู้บรรยายโดย Jim Ross และMatt Striker รายการ Wrestle Kingdom 9 ดึงคนดู 12,000 ถึง 15,000 ในทวีปอเมริกาเหนือ ตลอดปี 2015 จาเรตได้ประกาศเทนต์พวกนักมวยปล้ำในสมาคม ซึ่งรวมถึงสมาชิกBullet Club Karl Anderson และDoc Gallows ,Killer Elite Squad, และChael Sonnen ให้เป็นนักวิเคราะห์ผู้เชี่ยวชาญ และจาเรตยังได้ประกาศสถาปนา 4 ตำแหน่งแชมป์ของ GFW (Global, NEX*GEN, Tag Team และ Women's Champion) เฮ้าส์โชว์แรกของ โกเบิลฟอร์ซเรสต์ลิง จัดขึ้นในวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 2015 ที่ Jackson in Jackson, ในเมืองJackson, Tennessee ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ GFW's "Grand Slam Tour" โดยคู่เอกในโชว์คือ สมาชิกBullet Club Karl Anderson และDoc Gallows เอาชนะ the New Heavenly Bodies ในวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 เจฟ จาเรต ประกาศสถาปนารายการโทรทัศน์ของ GFW ในชื่อ Amped โดยบันทึกเทปรายการที่ Orleans Arena ในเมืองLas Vegas, Nevada ในวันที่ 24 กรกฎาคม ,21 สิงหาคม และ 23 ตุลาคม ค.ศ. 2015 เดือนธันวาคม ค.ศ. 2015 ในการให้สัมภาษณ์ของเจฟ จาเรต กล่าวว่าพวกเขามี 16 โชว์ละ 1 ชั่วโมง ที่บันทึกเทปใน Las Vegas และหวังว่าจะมีโชว์ที่ออกอากาศทั่วโลกในโทรทัศน์ในอนาคต GFW ได้ประกาศว่าพวกเขาได้ลงนามในข้อตกลงการจัดรายการโทรทัศน์ระหว่างประเทศกับ Boulder Creek TV ในสหราชอาณาจักร ในวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 2015 และTVNZ Duke ในนิวซีแลนด์ ในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ต่อมา เจฟ จาเรต ได้กลับเข้าไปทำงานที่ TNA ในฐานะประธานเจ้าหน้าที่ครีเอทีฟของสมาคมในช่วงต้นปี ค.ศ. 2017 และต่อมาในศึกรายการ Impact Wrestling (วันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2017) คาเรน จาเรต ได้ประกาศรวมผนวกสมาคมระหว่าง GFW กับ Impact Wrestling อย่างเป็นทางการแชมป์เปี้ยนชิพจีเอฟดับเบิลยู โกลเบิล แชมป์เปี้ยนชิพจีเอฟดับเบิลยู เน็กซ์*เจ็น แชมเปี้ยนชิพจีเอฟดับเบิลยู วูเมน แชมเปี้ยนชิพจีเอฟดับเบิลยู แท็กทีม แชมเปี้ยนชิพอดีตแชมเปี้ยนชิพที่ใช้ใน GFWศึกความร่วมมือ</doc>
