<doc id="867830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=867830" title="เอมิเรตส์คัพ 2017">เอมิเรตส์คัพ 2017 เอมิเรตส์คัพ 2017 เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตรทัวร์นาเมนต์ทีมชายช่วงปรี-ซีซันภายในสองวัน เจ้าภาพจัดการแข่งขันโดย สโมสรจาก พรีเมียร์ลีก อาร์เซนอล และจัดขึ้นที่ เอมิเรตส์สเตเดียม, สนามเหย้าของสโมสร. นี่จะเป็นครั้งที่เก้าของการแข่งขันที่มีสีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน. ทั้งนี้, เป็นการรวบรวมทีมตามธรรมเนียมรายการนี้ ได้แก่ เจ้าภาพ อาร์เซนอล ของ พรีเมียร์ลีก, เซบียา ของ ลาลีกา, ไบฟีกา ของ ปรีไมราลีกา และ แอร์เบไลพ์ซิจ ของ บุนเดสลีกา. การแข่งขันจะเกิดขึ้นในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์ของวันที่ 29–30 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). ระบบการให้คะแนนตามปกติทีมที่ได้ 3 คะแนนสำหรับ ชนะ, 1 คะแนนสำหรับ เสมอ และ 0 สำหรับ แพ้ ถือเป็นการส่งเสริมโดยนำคะแนนที่ได้บวกรวมกับแต่ละประตูที่ทำได้. อาร์เซนอลคือแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์หลังจากเอาชนะ เมื่อป่ี ค.ศ. 2015 หลังจากการแข่งขันไม่ได้จัดขึ้นในปี ค.ศ. 2016 เนื่องจาก ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 และการปรับปรุงฟื้นฟูสนาม. เปิดสนามสองนัดในวันที่ 29 กรกฎาคม, โดยมีการแข่งขันดังต่อไปนี้จะดำเนินไปจนถึงวันที่ 30 กรกฎาคม. นัดแรกของสองวันเริ่มต้นแข่งขันที่เวลา 14:00 BST, กับนัดที่สองเริ่มต้นที่เวลา 16:20 BST.ตารางคะแนนแมตช์</doc>
