<doc id="868062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868062" title="กีฬาวอลเลย์บอลในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาวอลเลย์บอลในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาวอลเลย์บอลในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลระดับประเทศในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 ซึ่งจัดแข่งขันที่ศูนย์กีฬาและกิจการนักศึกษา มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 20–30 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีจำนวนทีมที่เข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยแบ่งออกเป็นทีมชาย 12 ทีมและทีมหญิง 12 ทีมสรุปเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญการคัดเลือกประเภททีมชายการแบ่งกลุ่มรอบแรกกลุ่ม กกลุ่ม ขรอบสองสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศประเภททีมหญิงการแบ่งกลุ่มรอบแรกกลุ่ม กกลุ่ม ขรอบสองสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
