<doc id="868089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868089" title="ฟุจิวะระ โนะ จุนชิ">ฟุจิวะระ โนะ จุนชิ ฟุจิวะระ โนะ จุนชิ ( ; 1500 – 29 มิถุนายน 1560) จักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่นโดยเป็นจักรพรรดินีหรือ ชูงู องค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิเอ็งยู จักรพรรดิองค์ที่ 64 โดยได้รับการสถาปนาเมื่อ พ.ศ. 1525 สืบต่อจาก ฟุจิวะระ โนะ โคชิ จักรพรรดินีองค์แรกที่สิ้นพระชนม์ตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 1522 ใน พ.ศ. 1543 ตรงกับรัชสมัย จักรพรรดิอิชิโจ จักรพรรดิองค์ที่ 66 อดีตจักรพรรดินีจุนชิได้รับการเฉลิมพระอิสริยยศเป็น โคไตโง หรือ พระราชชนนี กระทั่งถึง พ.ศ. 1555 ในรัชสมัย จักรพรรดิซังโจ จักรพรรดิองค์ที่ 67 พระราชชนนีจุนชิได้รับการเฉลิมพระอิสริยยศเป็น ไทโคไทโง หรือ สมเด็จพระอัยยิกาเจ้าบันทึก</doc>
