<doc id="868133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868133" title="ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล">ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล ชื่อจริง ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล ชื่อเล่น วิคเตอร์ เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 อายุ 20 ปี ผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง Gossip Girl Thailand (แดน ชนะเสรีย์ – พระเอก) เชลยศักดิ์  (อานนท์) ไต้ฝุ่นสุดซ่า สายฟ้าจอมกวน (ฝุ่น-พระเอก) บาปบริสุทธิ์  ( พรเทพ ) มรสุมสวาท ( มานพ )เมียหลวง (ยุทธการ)ประวัติ ประวัติ. ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล ชื่อเล่น วิคเตอร์ เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 อายุ 20 ปี มีพี่น้อง 2 คน โดยเขาเป็นลูกคนที่ 1 และมีน้องชาย 1 คน ชื่อน้องต้นกล้า จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนแม่พระฟาติมา มัธยมศึกษาตอนต้นถึงตอนปลายจากโรงเรียนอุดมศึกษา ทาวน์อินทาวน์ และกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์และวิดีทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นคนกรุงเทพโดยกำเนิดเข้าสู่วงการ  เข้าสู่วงการ . เข้าวงการ ตอนอายุ 7 ขวบ โดยแคนดี้โมเดลริ่ง จากการถ่ายโฆษณา เช่น ไมโล และเข้าสู่วงการละครโดยการชักนำของบริษัทกันตนา ผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง Gossip Girl Thailand (แดน ชนะเสรีย์ – พระเอก) เชลยศักดิ์ (อานนท์) ไต้ฝุ่นสุดซ่า สายฟ้าจอมกวน (ฝุ่น-พระเอก) บาปบริสุทธิ์ ( พรเทพ ) มรสุมสวาท ( มานพ )'เมียหลวง(ยุทธการ)ผลงานละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์ที่ไม่ได้ออกอากาศโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ปูนทีพีไอ - ประปาญี่ปุ่น - ปฏิทินฮอนด้า - พิชซ่าฮัท (ทีวี) - ซันซิล (ทีวี) - ภาพนิ่งหมู่บ้าน - ขนมเวเฟอร์เวียดนาม - สีเวียดนาม - ภาพนิ่ง ท ท ท - ไมโลซีเรี่ยวยูโด (ทีวี) - โค๊กวันสงกราต์ - เป๊ปทีน (ทีวี) - ภาพนิ่งเคเอฟซี - กูลิโกะเฟรช (ทีวี) - แจ๊คแอนด์จิวทอนาโด (ทีวี) - นมไทยเดนมาร์ค (โรงภาพยนตร์ทั่วประเทศ) - แบรนด์ซุปไก่สกัด (ทีวี) - นมถั่วเหลืองเวียดนาม - แป้งแคร์บีบี (ทีวี) - ภาพนิ่งโทรศัพย์&แทปเลต ซัมซุง - ยาสระผมเคลียร์แมน (ทีวี) สื่อต่างประเทศรางวัลรางวัล. - ได้รับถ้วยพระราชทานรางวัลชนะเลิศการประกวดวงดรัมไลน์ ครั้งที่ 6 ปะจำปี 2553 โรงเรียนอุดมศึกษาทาวน์อินทาวน์ - "50 หนุ่มโสดในฝัน" ปี 2558 โดยนิตยสารคลีโอ ประเทศไทยเพลงเพลง. - คิดแล้วจำเป็น ost บาปบริสุทธิ์ ขับร้องโดย วิคเตอร์ ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล</doc>
