<doc id="868115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868115" title="ฟุจิวะระ โนะ องชิ">ฟุจิวะระ โนะ องชิ ฟุจิวะระ โนะ องชิ ( ; 1428 – 9 กุมภาพันธ์ 1497) จักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่นโดยเป็นจักรพรรดินีหรือชูงูใน จักรพรรดิไดโงะ จักรพรรดิองค์ที่ 60 รวมถึงเป็นพระราชมารดาในจักรพรรดิถึง 2 พระองค์คือ จักรพรรดิซุซะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 61 และ จักรพรรดิมุระกะมิ จักรพรรดิองค์ที่ 62 ใน พ.ศ. 1466 ภายหลังจากที่จักรพรรดิไดโงะขึ้นสืบราชบัลลังก์ก็ได้สถาปนาพระสนมองชิขึ้นเป็นจักรพรรดินีกระทั่งถึง พ.ศ. 1474 เมื่อจักรพรรดิซุซะกุขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากจักรพรรดิไดโงะพระราชบิดาก็ได้เฉลิมพระยศอดีตจักรพรรดินีองชิพระราชมารดาขึ้นเป็น โคไตโง หรือพระราชชนนี ภายหลังจากที่จักรพรรดิมุระกะมิพระโอรสอีกองค์ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากจักรพรรดิซุซะกุผู้เป็นพระเชษฐาใน พ.ศ. 1489 ก็ได้เฉลิมพระยศพระราชชนนีองชิผู้เป็นพระราชมารดาขึ้นเป็น ไทโคไทโง หรือสมเด็จพระอัยยิกาเจ้าบันทึก</doc>
