<doc id="868162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868162" title="โรงเรียนพูลเจริญวิทยาคม">โรงเรียนพูลเจริญวิทยาคม โรงเรียนพูลเจริญวิทยาคม (, อักษรย่อ: พ.ว.) เป็นโรงเรียนรัฐบาล ในสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ตั้งอยู่บริเวณถนนเทพรัตน กิโลเมตรที่ 16 หมู่ที่1 บ้านบางโฉลง ตำบลบางโฉลง อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 เมษายน 2514 ตั้งขึ้นในที่ดินของนางจาด พูลเจริญ ซึ่งได้มอบที่ดินให้กรมสามัญศึกษาจำนวน18ไร่2งาน78 ตารางวา และต่อมาได้มอบให้อีก17ไร่3งาน7ตารางวา รวมเป็นเนื้อที่36 ไร่1งาน 85ตารางวา โดยเปิดทำการสอนวันแรก เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2514 มีนายประยูร สระน้ำ ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ติดต่อติดต่อ. - โทรศัพท์ 0-2312-7109 - โทรสาร 0-2312-7110</doc>
