<doc id="868214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868214" title="บาคะรา">บาคะรา บาคาร่า ( ) เป็นหนึ่งในเกมที่เก่าแก่ที่สุดและเป็นที่นิยมมากที่สุดในคาสิโนทั่วทุกมุมโลก เป็นที่นิยมอย่างมากในหมู่ลูกกลิ้งสูงและนักพนันชาวเอเชีย ในมาเก๊า บาคาร่าเป็นที่โดดเด่นมาก แม้ว่าเกมนี้ดูเหมือนจริงจังและสง่างาม แต่ก็เป็นเรื่องง่ายเหมือนการพนันที่พลิกเหรียญรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. มีสามประเภทของตาราง บาคาร่าคือ บิ๊กโต๊ะบาคาร่ามีการเล่นในส่วนที่ไม่มีใครเหมือนจะถูกแยกออกจากเกมอื่น ๆ ผู้เล่นมักจะแต่งตัวดีและต่ำสุดของตารางมักสูง ตารางบาคาร่าเป็นเรื่องเกี่ยวกับขนาดของตาราง craps กับตัวแทนจำหน่ายคาสิโน 3 แห่งและผู้เล่น 12 หรือ 14 ราย ผู้เล่นแต่ละคนรวมถึงผู้เล่นที่เล่นอาจยังคงเดิมพันได้ทั้งผู้เล่นหรือนายธนาคาร แต่เป็นเรื่องปกติสำหรับเจ้ามือการเดิมพันนายธนาคาร ข้อตกลงจะหมุนรอบโต๊ะเหมือนกับลูกเต๋าหมุนรอบโต๊ะลูกเต๋าชนิดหนึ่ง หากผู้เล่นไม่ต้องการที่จะจัดการพวกเขาอาจจะผ่านรองเท้าไปเล่นต่อไป คนคนเดียวกันจะสามารถติดต่อได้ตราบเท่าที่นายธนาคารยังคงชนะอยู่เสมอ ผู้เล่นที่ทำการซื้อขายจะวางไพ่สองใบคว่ำหน้าวางใต้รองเท้าและให้ผู้เล่นเดิมพันที่ยิ่งใหญ่ที่สุดบนเครื่องเล่นอีก 2 ใบโดยคว่ำหน้าลง ผู้เล่นคนนี้จะมองไพ่จากนั้นก็ให้พวกเขากลับไปหาผู้เล่นที่กำลังติดต่ออยู่ จากนั้นผู้เล่นที่ทำการซื้อขายจะเปลี่ยนไพ่และหนึ่งในตัวแทนจำหน่ายคาสิโนจะประกาศผลรวม ตัวแทนจำหน่ายอาจสั่งให้บุคคลที่จัดการบัตรแจกบัตรที่สามขึ้นอยู่กับผลรวม สุดท้ายตัวแทนจำหน่ายจะจ่ายเงินเดิมพันที่ชนะและเก็บเงินที่สูญเสียออกจากถาดตัวแทนจำหน่าย ผู้เล่นที่ทำข้อตกลงจริงไม่ถือว่าความรับผิดชอบทางการเงินใด ๆ จากการเดิมพันของผู้เล่นรายอื่นซึ่งแตกต่างจาก pai gow และเป็นเพียงการเปลี่ยนบัตร มินิ บาคาร่ามีกฎเดียวกันคือโต๊ะบาคาร่าใหญ่ ๆ แต่แตกต่างจากเกมที่โต๊ะใหญ่ตัวแทนจำหน่ายจะเปลี่ยนการ์ดทั้งหมดทำให้เกมเร็วขึ้น อัตราเดิมพันตรงกับของตารางใหญ่โดยสมมติว่ามีจำนวนเท่ากัน มินิบาคาร่าเป็นบางครั้งถูกแจกจากรองเท้าหกชั้นเปลี่ยนอัตราต่อรองเล็กน้อย โดยปกติจะพบได้ในพื้นที่คาสิโนหลัก Midi baccarat เหมือนกับ mini baccarat ยกเว้นขนาดของโต๊ะมีขนาดใหญ่และมักพบในห้องที่มีขีด จำกัด สูงซึ่งตรงข้ามกับพื้นคาสิโนหลัก</doc>
