<doc id="868238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868238" title="ศักราชของญี่ปุ่น">ศักราชของญี่ปุ่น ศักราชของญี่ปุ่น หรือ เน็งโก () บางครั้งก็เรียก เก็งโก () การเรียกช่วงปีในรัชสมัยของ จักรพรรดิญี่ปุ่น แต่ละพระองค์เริ่มใช้ครั้งแรกในรัชสมัย จักรพรรดิโคโตะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 36 และรัชสมัยต่อ ๆ มาได้มีการประกาศใช้ปีรัชศกเป็นจำนวนมาก กระทั่งถึงรัชสมัย สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ หรือ จักรพรรดิมุสึฮิโตะ จักรพรรดิองค์ที่ 122 พระองค์นับเป็นจักรพรรดิพระองค์แรกที่ใช้รัชศกเดียวตลอดรัชสมัยซึ่งเป็นธรรมเนียมที่ใช้สืบต่อมาจนถึงปัจจุบัน</doc>
