<doc id="868309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868309" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 รอบแพ้คัดออก">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออกของ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 จะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 28 มิถุนายนกับรอบรองชนะเลิศ, และจะมีบทสรุปในวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 กับ นัดชิงชนะเลิศ ที่ สนามกีฬาเครสตอฟสกี ใน เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก. สองทีมที่ดีที่สุดจากแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออกเพื่อที่จะเข้าร่วมทัวร์นาเมนต์ในรูปแบบตกรอบนัดเดียวรู้ผล. นัดชิงอันดับที่สามรวมอยู่ด้วย, และลงเล่นระหว่างสองทีมที่พ่ายแพ้ของรอบรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดเป็น เวลามอสโก ().ทีมที่ผ่านเข้ารอบสายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบรองชนะเลิศโปรตุเกส พบ ชิลี รอบรองชนะเลิศ. โปรตุเกส พบ ชิลี. เยอรมนี พบ เม็กซิโก เยอรมนี พบ เม็กซิโก. นัดชิงอันดับที่ 3 นัดชิงอันดับที่ 3. รอบชิงชนะเลิศหมายเหตุ</doc>
