<doc id="868371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868371" title="ลิงแมงมุม">ลิงแมงมุม ลิงแมงมุม () อยู่ในสกุล Ateles เป็นลิงโลกใหม่ (New World Monkeys) เป็นลิงที่ถูกค้นพบในป่าเขตร้อนของอเมริกากลางและอเมริกาใต้จากทางใต้ของเม็กซิโกไปยังบราซิลลิง โดยมีลิงแมงมุมหัวดำและลิงแมงมุมสีน้ำตาลเป็นสัตว์ที่ถูกคุกคามจนใกล้สูญพันธุ์ ลิงแมงมุมอาศัยอยู่ในป่าฝนส่วน ใหญ่กินผลไม้ แต่บางครั้งก็จะกินใบไม้ ดอกไม้ และ แมลง มีขากับหางที่ยาวและแข็งแรงมากส่วนมากจะอาศัยอยู๋บนต้นไม้โดยแทบจะไม่ลงมาแตะพื้นดินเลย เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้มีการวิเคราะห์เกี่ยวกับการศึกษาความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับลิงสไปเดอร์ ระบุว่าลิงแมงมุมเป็นลิงที่ฉลาดที่สุดในโลกของ New World พวกมันสามารถเลียนเสียงได้หลากหลายและจะ "คำราม" เมื่อถูกคุกคามพวกมันยังถูกคุกคามโดยการทำลายถิ่นที่อยู่เนื่องจากการตัดไม้และการหักบัญชีที่ดิน ลิงแมงมุมนั้นอ่อนแอต่อโรคมาลาเรีย แนวโน้มประชากรลิงแมงมุมกำลังลดลง รายชื่อสีแดงของ IUCN ระบุว่าสายพันธุ์หนึ่งมีความเสี่ยง 4 ชนิดเป็นสัตว์ใกล้สูญพันธุ์และ 2 ชนิดเป็นสัตว์ใกล้สูญพันธุ์</doc>
