<doc id="868470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868470" title="พระสนมซุกวอน ตระกูลคิม (ควังแฮ)">พระสนมซุกวอน ตระกูลคิม (ควังแฮ) พระสนมซุกวอน ตระกูลคิม หรือ คิมซังกุง (? – 11 เมษายน 2166) พระสนมใน เจ้าชายควังแฮ พระราชาลำดับที่ 15 แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน แต่เดิมเป็นซังกุงที่เป็นที่โปรดปรานของเจ้าชายควังแฮตั้งแต่ก่อนขึ้นสืบราชบัลลังก์เมื่อเจ้าชายควังแฮได้ขึ้นครองราชบัลลังก์ก็สถาปนาคิมซังกุงเป็น พระสนมซุกวอน เมื่อเกิดเหตุการณ์ รัฐประหารพระเจ้าอินโจ ในวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2166 พระสนมซุกวอนได้ถูกคณะรัฐประหารจับสำเร็จโทษเพราะถูกกล่าวหาว่าเป็นต้นเหตุของเรื่องราวร้าย ๆในวัฒนธรรมสมัยใหม่ในวัฒนธรรมสมัยใหม่. - ตำราลักษณ์ ลิขิตบัลลังก์ รับบทโดย โช ยุน-ฮี</doc>
