<doc id="868409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868409" title="ยุทธการสลัดนอ">ยุทธการสลัดนอ ยุทธการสลัดนอ เป็นละครโทรทัศน์ แนว เมโลดราม่า-คอมเมดี ผลิตโดย บริษัท มอนทาจ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ในเครือ บริษัท โมจิโต้ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ควบคุมการผลิตโดย นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช สร้างจากบทประพันธ์ของ หัสวีร์ เขียนบทโทรทัศน์โดย เผด็จ อ่อนละฮุง , พิมพ์บุญญา ธนรัชรวงศ์ กำกับการแสดงโดย วราธร สิริพรรณ ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 22.00 - 23.00 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม – วันอังคารที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่องนางแค้นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อสาวแรดประกาศ ‘สลัดนอ’ ขอพิชิตใจหนุ่ม เส้นทางสู่การเป็นกุลสตรีจึงเริ่มขึ้น! แก๊ง ‘แรดตัวแม่’ คือแหล่งรวมตัวของสามสาวผู้ช้ำรัก ปณิธานของกลุ่มคือ พวกเธอจะ ‘แรด’ แบบไม่แคร์สื่อ ผู้ชายเจ้าชู้ได้ ผู้หญิงก็ต้องทำได้เหมือนกัน! แต่แล้วเหมือนฟ้าผ่าเปรี้ยงกลางแดดจ้า เมื่อ โรสริน เจ๊ใหญ่ของแก๊งประกาศยุติความแรดอย่างเป็นทางการ เพราะเจอชายในฝันแล้ว สองสาวสมาชิกที่เหลืออย่าง บัววารี และ มารีญา จึงเกิดแรงฮึด ขอ ‘สลัดนอ’ ทิ้งบ้าง เพื่อหวังชนะใจชายหนุ่มแสนดีที่แอบหมายปอง แต่เส้นทางการเป็นหญิงไทยใจงามล้วนเต็มไปด้วยอุปสรรค โดยเฉพาะเมื่อคนหนึ่งเป็นถึงเจ้านายหนุ่มผู้เพียบพร้อม ส่วนอีกคนเป็นนักศึกษาแพทย์ข้างบ้าน เรื่องหวังจะพิชิตใจหนุ่มเพอร์เฟกต์แบบนี้น่ะหรือ บอกได้เลยว่ายาก! แต่ขึ้นชื่อว่าเป็นอดีตสมาชิกแก๊งแรดตัวแม่เสียอย่าง เรื่องยากกว่านี้ยังผ่านมาได้ แล้วเพื่อหัวใจตัวเอง ใครจะไปยอมแพ้ง่ายๆ กันล่ะ!รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ร้ายให้โลกจำ (Flirt) - คำร้อง : อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ - Music Producer / ทำนอง / เรียบเรียง : BOTCASH - ขับร้องโดย : หน้ากากดอกไม้ (เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่อง)หมายเหตุ หมายเหตุ. โดยที่ก่อนรับชมละคร ยุทธการสลัดนอ ในแต่ละตอนที่ได้ออกอากาศไปนั้น ทางทีมงานของละครเรื่องนี้ได้ขึ้นคำเตือนก่อนรับชมละครว่า เรื่องราวในละคร "ยุทธการสลัดนอ" สร้างขึ้นเพื่อเป็นแง่คิดสะท้อนสังคมสมัยใหม่ ให้เห็นผิดชอบชั่วดี มิได้มีเจนตนาส่งเสริมให้เกิดการลอกเลียนแบบค่านิยมผิดศีลธรรมหรือขัดต่อวัฒนธรรมไทย ผู้ปกครองควรให้คำแนะนำแก่เยาวชน และที่สำคัญระหว่างละครออนแอร์นั้นทีมงานได้ขึ้นคำเตือนอยู่ใต้เรท น. 18+ เป็นหลักในทุกตอนที่ได้ออกอากาศไปหรือบางตอนก็มีเรท น. 13+ ตามความเหมาะสมในการออกอากาศการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 24 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 – 19 กันยายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
