<doc id="868488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868488" title="กระทรวงการคลังสหรัฐ">กระทรวงการคลังสหรัฐ กระทรวงการคลังสหรัฐ (OFR) เป็นหน่วยงานดูแลเกี่ยงกับการคลัง,การผลิตธนบัตร เป็นต้นของรัฐบาลสหรัฐอเมริกา ได้รับการจัดตั้งขึ้นโดยพระราชบัญญัติของรัฐสภาในปีค.ศ. 1789 ในการจัดการภาครัฐรายได้ เมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 วุฒิสภายืนยันสตีเวน มนูชินเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังสหรัฐภารกิจ ภารกิจ. ภารกิจของกระทรวงการคลังคือ "รักษาเศรษฐกิจที่แข็งแกร่งและสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจและการจ้างงานโดยการส่งเสริมเงื่อนไขที่ช่วยให้การเติบโตทางเศรษฐกิจและความมั่นคงในประเทศและต่างประเทศเสริมสร้างความมั่นคงของชาติโดยการต่อสู้กับภัยคุกคามและการปกป้องความสมบูรณ์ของระบบการเงิน และบริหารการเงินและทรัพยากรของรัฐบาลสหรัฐฯได้อย่างมีประสิทธิภาพ"โครงสร้างหน่วยงาน โครงสร้างหน่วยงาน. โครงสร้างหน่วยงานของกระทรวงการคลังสหรัฐจัดเป็นสองส่วนหลักคือสำนักงานภาควิชา และสำนักงานปฏิบัติการ สำนักงานภาควิชารับผิดชอบหลักในการกำหนดนโยบายและการบริหารงานของกระทรวงโดยรวมในขณะที่สำนักงานปฏิบัติการดำเนินการเฉพาะที่ได้รับมอบหมายให้กับกระทรวง</doc>
