<doc id="868569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868569" title="อาหารยุโรป">อาหารยุโรป อาหารยุโรปหรือ อาหารตะวันตก เป็นคำที่ใช้อ้างถึงอาหารในทวีปยุโรป และประเทศตะวันตกอื่นๆ รวมทั้ง (ขึ้นกับคำจำกัดความ) รัสเซีย, เช่นเดียวกับอาหารที่ไม่ใช่อาหารพื้นเมืองในออสเตรเลีย ทวีปอเมริกา แอฟริกาใต้และโอเชียเนีย ซึ่งได้รับอิทธิพลจากยุโรป นิยามนี้ใช้โดยชาวเอเชียตะวันออกเพื่อให้ต่างจากอาหารแบบเอเชีย (นี่เป็นแบบเดียวกับที่ชาวตะวันตกให้นิยามอาหารของประเทศในเอเชียตะวันออก่ว่าเป็นอาหารเอเชีย) ในขณะที่ชาวตะวันตก คำนี้ในบางครั้งจะหมายถึงเฉพาะอาหารบนพื้นแผ่นดินของทวีปยุโรป และมีความหมายเช่นเดียวกับยุโรปภาคพื้นแผ่นดินโดยเฉพาะในภาษาอังกฤษแบบอังกฤษ อาหารของประเทศตะวันตกความหลากหลายภายในกลุ่ม แม้ว่าจะมีลักษณะเฉพาะที่มำให้แตกต่างจากอาหารเอเชียและอื่นๆ เมื่อเปรียบเทียบกับการปรุงอาหารในเอเชีย ตัวอย่างเช่น เนื้อสัตว์มีความโดดเด่นจะเสิร์ฟในขนาดที่รับประทาน สเต็กและเนื้อแล่เป็นแผ่นเป็นอาหารที่พบได้ทั่วไปในประเทศตะวันตก นิยมใช้ไวน์องุ่นและซอสเป็นเครื่องเคียง ใช้ผลิตภัณฑ์จากนมหลายชนิดในกระบวนการปรุงอาหาร ยกเว้นในอาหาร nouvelleมีการผลิต ชีส ในหลากหลายรูปแบบและ ผลิตภัณฑ์นมหมัก มีให้เลือกใช้ได้หลายชนิดเช่นกัน ขนมปังจากแป้งสาลีเป็นแหล่งของแป้งที่สำคัญ เช่นเดียวกับ พาสตา เกี๊ยว และ แพสตรี มันฝรั่งก็เป็นแหล่งของแป้งที่สำคัญในอาหารยุโรป และแพร่หลายในอาณานิคมของยุโรปในทวีปอเมริกา ข้าวโพดพบในอาหารยุโรปน้อยกว่าใน ทวีปอเมริกา แม้ว่าอาหารที่ทำจากข้าวโพด (polenta or mămăligă) เป็นส่วนสำคัญในอาหารอิตาลีและในคาบสมุทรบอลข่าน ขนมปังแบน โดยเฉพาะที่มีการแต่งหน้า เช่น พิซซาหรือ tarte flambée และข้าวมีรับประทานในยุโรปตะวันออกแต่ไม่ใช่อาหารหลัก สลัดถือเป็นส่วนสำคัญของอาหารยุโรป อาหารเย็นแบบยุโรปที่เป็นทางการจะแยกเป็นจานต่างๆ โดยพัฒนามาจากการนำอาหารหลายจานมาวางบนโต๊ะพร้อมๆกัน ไปเป็นการเสิร์ฟอาหารตามลำดับ ในแบบที่เคร่งครัด อาหารที่เย็น ร้อม เผ็ด และหวานจะจัดเป็นอาหารเรียกน้ำย่อยหรือซุป จากนั้นเป็นจานหลัก และสุดท้ายเป็นของหวาน อาหารที่ทั้งหวานและเผ็ดเป็นอาหารที่พบได้ทั่วไปในสมัยจักรวรรดิโรมันโบราณ แต่ไม่ปกติในปัจจุบัน อาหารที่หวานจัดเป็นของหวานเท่านั้น การจัดเสิร์ฟที่ผู้รับประทานออกไปตักอาหารอย่างเป็นอิสระด้วยตนเองเรียกว่าบุฟเฟต์ พบได้เฉพาะในงานเลี้ยงหรือวันหยุดอาหารยุโรปกลางอาหารยุโรปกลาง. - อาหารออสเตรีย - อาหารเช็ก - อาหารเยอรมัน - อาหารฮังการี - อาหารโปแลนด์ - อาหารลิกเตนสไตน์ - อาหารสโลวัก - อาหารสโลวีเนีย - อาหารสวิสอาหารยุโรปตะวันออกอาหารยุโรปตะวันออก. - อาหารอาร์มีเนีย - อาหารอาเซอร์ไบจาน - อาหารเบลารุส - อาหารจอร์เจีย - อาหารรัสเซีย- อาหารมอร์โดเวีย - อาหารตาตาร์ - อาหารยูเครน- อาหารตาตาร์ไครเมียอาหารยุโรปเหนืออาหารยุโรปเหนือ. - อาหารบริติช- อาหารอังกฤษ - อาหารสกอต - อาหารเวลส์ - อาหารเดนมาร์ก - อาหารเอสโตเนีย - อาหารแฟโร - อาหารฟินแลนด์ - อาหารกรีนแลนด์ - อาหารไอซ์แลนด์ - อาหารไอร์แลนด์ - อาหารลัตเวีย - อาหารลิทัวเนีย - อาหารนอร์เวย์ - อาหารสวีเดน - อาหารซามีอาหารยุโรปใต้อาหารยุโรปใต้. - อาหารแอลเบเนีย - อาหารบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา - อาหารบัลแกเรีย - อาหารโครเอเชีย - อาหารไซปรัส - อาหารกรีก- อาหารกรีกมาซิโดเนีย - อาหารอิตาลี- Neapolitan cuisine - Sardinian cuisine - อาหารซิซิลี - Tuscan cuisine - Venetian cuisine - Occitan cuisine - อาหารในสาธารณรัฐมาซิโดเนีย - อาหารมอลตา - อาหารมอลโดวา - อาหารมอนเตเนโกร - อาหารโปรตุเกส - อาหารโรมาเนีย - อาหารเซอร์เบีย - อาหารสโลวีเนีย - อาหารสเปน- Andalusian cuisine - Asturian cuisine - Aragonese cuisine - Balearic cuisine - อาหารบาสก์ - อาหารคานาเรีย - Cantabrian cuisine - Castilian-Manchego cuisine - Castilian-Leonese cuisine - Catalan cuisine - Extremaduran cuisine - อาหารกาลิเซีย - อาหารวาเลนเซีย - Cuisine of Minorca - อาหารตุรกี- อาหารไซปรัสเหนืออาหารยุโรปตะวันตกอาหารยุโรปตะวันตก. - อาหารเบลเยียม - อาหารดัตช์ - อาหารฝรั่งเศส- Haute cuisine- Cuisine classique - Nouvelle cuisine - อาหารลักเซมเบิร์ก</doc>
