<doc id="868596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868596" title="มะซะรุ โอะคิตะ">มะซะรุ โอะคิตะ มะซะรุ โอะคิตะ (ญี่ปุ่น: 沖田 優, อังกฤษ: Masaru Okita) เป็นโค้ชฟุตบอลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 1978 ที่จังหวัดชิบะ ปัจจุบันเป็นโค้ชให้กับสโมสรฟุตบอลคอนซาโดเล ซัปโปะโระประวัติการค้าแข้งประวัติการค้าแข้ง. - โรงเรียนมัธยมปลายนะริตะ - มหาวิทยาลัยสึคุบะประวัติการเป็นโค้ชประวัติการเป็นโค้ช. - 2002-2003 โค้ชทีมมหาวิทยาลัยสึคุบะ - 2004 โค้ชกิจกรรมสโมสรโอมิยะ อาร์ดิยา - 2005-2007 โค้ชสโมสรโอมิยะ อาร์ดิยา - 2008-2012 โค้ชสโมสรคอนซาโดเล ซัปโปะโระ - 2013-2014 โค้ชสโมสรเวลกัลตะ เซนได - 2015- โค้ชสโมสรคอนซาโดเล ซัปโปะโระ</doc>
