<doc id="868506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868506" title="สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในฤดูกาล 2017–18 การแข่งขัน ฤดูกาล 2017–18 จะเป็นฤดูกาลที่ 26 ของ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ในฟุตบอล พรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 40ที่ยังคงโลดแล่นอย่างต่อเนื่องอยู่บนลีกสูงสุดของระบบฟุตบอลอังกฤษ. สโมสรจะเข้าร่วมการแข่งขันใน แชมเปียนส์ลีก, เอฟเอคัพ, อีเอฟแอลคัพ. ภายหลังจากการรื้อถอนของ ไวต์ฮาร์ตเลน, สเปอร์สจะต้องลงเล่นแมตช์เหย้าทั้งหมดที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ระหว่างฤดูกาล. ฤดูกาลจะเริ่มต้นในช่วงระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018.รายชื่อผู้เล่นผู้เล่นชุดหลักการซื้อขายนักเตะย้ายเข้าย้ายออกภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อขายนักเตะ. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £65,000,000 ฤดูหนาว: £25,000,000 รวม: £90,000,000เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £76,750,000+ ฤดูหนาว: £0 รวม: £76,750,000+รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £11,750,000+ ฤดูหนาว: £25,000,000 รวม: £13,250,000+ยืมตัว ออกนัดกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาล นัดกระชับมิตร. ก่อนเปิดฤดูกาล. เมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2017, ได้มีประกาศว่าทอตนัม ฮอตสเปอร์ จะเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขัน อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017 ลงเล่นพบกับ เปแอ็สเฌ, อาแอ็ส โรมา และ แมนเชสเตอร์ ซิตี. เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 2017, ได้มีการประกาศออกมาว่าทอตนัมจะต้อนรับ ยูเวนตุส ที่จะเล่นนัดกระชับมิตรในสนามกีฬาเวมบลีย์. ทอตนัม ฮอตสเปอร์ ลงเล่นในนัดที่ประตูสนามปิดใน ฮอตสเปอร์ เวย์ ในนัดที่พบกับ ลีย์ตัน โอเรียนต์ ในวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2017.กระชับมิตรอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2017การแข่งขันผลงานรวมทุกรายการ</doc>
