<doc id="868684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868684" title="จะเป็นของเธอตลอดไป">จะเป็นของเธอตลอดไป จะเป็นของเธอตลอดไป เป็นซิงเกิลของวงของ GHOST ในปี พ.ศ. 2560 ที่ประกอบด้วยอดีตสมาชิก 3 คนของเอบีนอร์มัล (โอ่ง และเก่ง) พร้อมด้วยเอก Sleeping Sheep ในปี พ.ศ. 2560 โดยก่อนหน้านี้ด หนึ่งในสมาชิกของวงอย่าง หนีด-สิทธิพันธ์ บุญจันทร์ ในตำแหน่งมือกลองจะลาออกจากวงไป ทำให้เหลือเพียง เอก-เก่ง-โอ่ง ที่เดินหน้าทำงานเพลงต่อสังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย GHOST เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2560 ในร้านค้าไอทูนส์ เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงรักแท้ และคำสัญญาที่มอบให้คนรักว่าจะดูแลเธอไม่ว่าจะเป็นช่วงเวลาที่ดีหรือร้ายก็ตาม และมิวสิกวิดีโอได้เอาเรื่องราวความรักของผู้หญิงที่ทำงานกลางคืน ซึ่งหลายคนอาจมองว่าพวกเธอไม่มีวันได้เจอรักแท้มานำเสนอผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - GHOST - สุทธิเทพ สัตนาโค (เอก) - ร้องนำ - นที แสนทวี (เก่ง) – เบส โปรดิวเซอร์ - วิสารท กุลศิริ (โอ่ง) – กีต้าร์ โปรดิวเซอร์- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) – เนื้อร้อง ทำนอง - ดนุภพ กมล – มิกซ์เพลงชาร์ต ชาร์ต. เพลง "จะเป็นของเธอตลอดไป" ได้คว้าอันดับ 7 ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดหลังเปิดขาย 1 วันในไอทูนส์</doc>
