<doc id="868689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868689" title="เอเชียแอตแลนติกแอร์ไลน์ส">เอเชียแอตแลนติกแอร์ไลน์ส เอเชียแอตแลนติกแอร์ไลน์ส ( เป็นสายการบินเช่าเหมาลำตั้งสำนักงานใหญ่อยู่ที่กรุงเทพมหานคร โดยเป็นบริษัทสาขาของบริษัทตัวแทนท่องเที่ยวญี่ปุ่น H.I.S.ประวัติ ประวัติ. สายการบินเอเชียแอตแลนติกเริ่มปฏิบัติการบินเที่ยวแรกจากท่าอากาศยานสุวรรณภูมิมุ่งหน้าสู่ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2556 โดยสายการบินเอเชียแอตแลนติก ก่อตั้งจริงเป็นวันแรก 3 ธันวาคม 2556 ปัจจุบันมีจำนวนเที่ยวบินที่ผู้ใช้บริการอยู่เป็นจำนวนมากเรื่อยมาจนถึงปัจจุบันนี้ มีสายการบินเป็นการร่วมทุนระหว่างบริษัทตัวแทนท่องเที่ยวญี่ปุ่น H.I.S. และกลุ่มธุรกิจโรงแรมใบหยก 2 เขตราชเทวี กรุงเทพมหานครจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. เอเชียแอตแลนติกมุ่งหน้าสู่จุดหมายปลายทางต่อไปนี้จุดหมายปลายทางในปัจจุบัน</doc>
