<doc id="868657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868657" title="กลุ่มกระจุกดาราจักรลาเนียเคอา">กลุ่มกระจุกดาราจักรลาเนียเคอา กลุ่มกระจุกดาราจักร ลาเนียเคอา (Laniakea Supercluster) เป็น กลุ่มกระจุกดาราจักร อันเป็นที่ตั้งของดาราจักรทางช้างเผือก และดาราจักรอื่นๆอีกประมาณ 1 แสน ดาราจักร ลาเนียเคอา ได้รับการนิยามขึ้นในเดือน กันยายน ปี ค.ศ. 2014 โดยกลุ่มนักดาราศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยฮาวาย ซึ่งตีพิมพ์วิธีการกำหนดกลุ่มกระจุกดาราจักรแบบใหม่ โดยอาศัยความเร็วแนวเล็ง หรือความเร็วเชิงรัศมี (radial velocity) ของตัวดาราจักร แนวนิยามใหม่ของกลุ่มกระจุกดาราจักรนี้ ได้ควบรวมเอาคำนิยามดั้งเดิมของ กลุ่มกระจุกดาราจักรหญิงสาว (Virgo Supercluster) เข้าไว้ด้วยชื่อ ชื่อ. ชื่อ "ลาเนียเคอา" หมายความว่า "สรวงสวรรค์อันมิอาจประมาณได้" ใน ภาษาฮาวาย โดยมีที่มาจากคำว่า แปลว่า "สวรรค์" และ แปลว่า "กว้างขวาง" หรือ "ประมาณมิได้"</doc>
