<doc id="868647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868647" title="มอร์โกวร์">มอร์โกวร์ มอร์โกวร์ (; ในภาษาคอร์นวอลล์หมายถึง "ยักษ์ทะล") เป็นสัตว์ประหลาดทะเลจำพวกงูทะเลในความเชื่อพื้นบ้านของแถบคอร์นวอลล์ ที่มีผู้อ้างว่าพบเห็นใกล้อ่าวฟัลมัส ในมณฑลคอร์นวอลล์ ประเทศอังกฤษ รายงานแรกของมอร์โกวร์ระบุว่าพบเห็นใกล้เพนเดนนิสพอยส์ในปี ค.ศ. 1975 มีลำตัวและคอยาวมีผิวสีดำหรือน้ำตาล ลักษณะคล้ายสิงโตทะเล ชาวประมงปลาแมกเคอเรลท้องถิ่นอ้างว่าเมื่อสภาพอากาศไม่เอื้ออำนวยและการประมงที่แย่เมื่อนั้นจะเห็นสัตว์ประหลาด บางรายงานกล่าวว่าสัตว์ประหลาดปรากฏขึ้นหลังจากเรือดำน้ำเยอรมัน อู28 ตอร์ปิโด และเรือพาณิชย์อังกฤษในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและอธิบายว่ามันมีความยาว 60 ฟุตยาว มีรูปร่างเหมือนจระเข้กับสี่เท้ามีพังผืดและหางที่ทรงพลัง นักคติชนวิทยาเชื่อว่า มอร์โกวร์เป็นเรื่องอุปโลกน์ที่เกิดจากการสร้างขึ้นมาของนักเขียนชาวคอร์นวอลล์ แอนโทนี "ด็อก" ชีลด์ หลังจากที่อ้างว่าพบเห็นในปี ค.ศ. 1976 ชีลด์ได้ส่งรายงานและภาพถ่ายของสัตว์ประหลาดเป็นชุด ไปยังบุคคลที่ไม่ประสงค์ออกนามที่เรียกว่า "แมรี เอฟ" ต่อมา ในเดือนกรกฎาคม ปีเดียวกัน ชาวประมง จอห์น ค็อก และ จอร์จ วินนีคอมบ์ อ้างว่าได้เห็นสิ่งมีชีวิตนี้ในน่านน้ำนอกลิซาร์ดพอยส์ นอกจากนี้ในปี ค.ศ. 1976 ชีลดส์อ้างว่าได้ถ่ายภาพสิ่งมีชีวิตที่อยู่ในน้ำใกล้มิวนาน และยังมีเกร็ดเล็กน้อยเล่าอีกว่า นักเขียนชาวอังกฤษ ชีลา เบิร์ด อ้างว่าได้เห็นสัตว์ประหลาดขณะที่เดินหน้าผาอ่าวเจอเรนส์ ในปี ค.ศ. 1982 เรื่องเล่าของมอร์โกวร์ยังคงมีมาจนถึงปัจจุบันและมีการอ้างว่าพบเห็นมอร์โกวร์ปรากฏกายขึ้นอย่างประปรายบนชายฝั่งระหว่างโรสมูลเลียนเฮดและโทลล์พอยส์ ที่นิยมเรียกกันว่า "มอร์โกวร์ไมล์" มีการอ้างถึงมอร์โกวร์ในวัฒนธรรมร่วมสมัยต่าง ๆ มีการนำไปแต่งเป็นนวนิยาย และยังถูกตั้งเป็นชื่อเรือเฟอริบี โดยได้รับแรงบันดาลใจมาจากสัตว์ประหลาดตัวนี้ และปรากฏในสารคดีทางโทรทัศน์ชุด Animal X ของแอนิมอลแพลเนต ในตอน "England's sea monster" ในซีซัน 2 อีกด้วย</doc>
