<doc id="868708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868708" title="เจแปนนิส ซูเปอร์คัพ">เจแปนนิส ซูเปอร์คัพ เจแปนนิส ซูเปอร์คัพ หรือ ฟุจิซีร็อกซ์ ซูเปอร์คัพ (ญี่ปุ่น: 富士ゼロックススーパーカップ, อังกฤษ: Fuji Xerox Super Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีของญี่ปุ่น จัดโดยเจลีกและสมาคมฟุตบอลญี่ปุ่น (JFA) โดยจะเป็นการพบกันระหว่างแชมป์เจลีกกับแชมป์ถ้วยพระจักรพรรดิในปีก่อนหน้า นับตั้งแต่ปี 1994 ฟุจิซีร็อกซ์เข้ามาเป็นผู้สนับสนุนหลักของการแข่งขัน จึงได้มีชื่อว่า ฟุจิซีร็อกซ์ ซูเปอร์คัพ ตั้งแต่นั้นมา โดยจัดการแข่งขันราวๆเดือนกุมภาพันธ์ของทุกปี ก่อนที่ฟุตบอลลีกในฤดูกาลใหม่จะเริ่มต้นขึ้นผลการแข่งขัน</doc>
