<doc id="868719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868719" title="โยโกฮามะ เอฟ มารินอส">โยโกฮามะ เอฟ มารินอส สโมสรฟุตบอล โยโกฮามะ เอฟ มารินอส (ญี่ปุ่น:横浜F・マリノス, อังกฤษ: Yokohama F. Marinos) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพที่เข้าร่วมการแข่งขันเจลีก ระดับดิวิชัน 1 ของประเทศญี่ปุ่น โดยเคยคว้าแชมป์เจลีกได้ 3 สมัย และเป็นรองแชมป์ 2 สมัย นับเป็นหนึ่งในทีมที่ประสบความสำเร็จในระดับเจลีก สโมสรมีถิ่นฐานอยู่ที่เมืองโยโกฮามะ ก่อตั้งโดยบริษัทนิสสัน มอเตอร์ส ในปี 1999 โยะโกะฮะมะ เอฟ มารินอส เกิดจากการรวมตัวของ โยโกฮามะ มารินอส กับ โยโกฮามะ ฟลูเกลส์ ทั้งนี้ คำว่า "มารินอส" นั้นหมายถึง กะลาสีเรือ ในภาษาสเปน นับตั้งแต่เล่นในระดับสูงสุดมาตั้งแต่ปี 1982 โยโกฮามะ เอฟ มารินอส จัดเป็นสโมสรที่อยู่ในลีกสูงสุดยาวนานที่สุดในวงการฟุตบอลญี่ปุ่น ร่วมกับคะชิมะแอนต์เลอส์</doc>
