<doc id="868705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868705" title="ชิมิซุ เอส-พัลส์">ชิมิซุ เอส-พัลส์ สโมสรฟุตบอล ชิมิซุ เอส-พัลส์ (ญี่ปุ่น: 清水エスパルス, อังกฤษ: Shimizu S-Pulse) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในเจลีกของประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นอยู่ในเจลีก ดิวิชัน 1 ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1991 ในช่วงก่อตั้งลีกอาชีพของญี่ปุ่น จัดว่าเป็นสโมสรน้องใหม่ของในวงการฟุตบอลญี่ปุ่นสโมสรหนึ่ง แม้จะเป็นสโมสรอายุน้อย แต่ผลงานของเอส-พัลส์ถือว่าไม่น้อยหน้า เพราะนับตั้งแต่เล่นลีกอาชีพในปี 1992 ก็ประสบความสำเร็จในรายการฟุตบอลถ้วยอยู่เป็นประจำ โดยสามารถเข้ารอบชิงชนะเลิศรายการถ้วยพระจักรพรรดิและเจลีกคัพได้ถึงอย่างละ 5 ครั้ง คว้าแชมป์เจแปนนีส ซูเปอร์คัพได้ 2 สมัย และคว้าแชมป์เอเชียนคัพวินเนอร์คัพได้ 1 สมัย แต่อย่างไรก็ตาม ผลงานในฟุตบอลเจลีก ดิวิชัน 1 ยังไม่โดดเด่นนัก โดยในปี 1999 เป็นปีที่สโมสรเข้าใกล้แชมป์มากที่สุด หลังจากที่ทำคะแนนได้สูงที่สุดในเลกที่สอง แต่สุดท้ายกลับพ่ายแพ้ในการยิงจุดโทษในรอบเพลย์ออฟเพื่อหาแชมป์เกียรติประวัติฟุตบอลลีกเกียรติประวัติ. ฟุตบอลลีก. - เจลีก ดิวิชัน 1- รองชนะเลิศ (1): 1999 - ชนะเลิศเลกที่ 2 (1): 1999ฟุตบอลถ้วยฟุตบอลถ้วย. - ถ้วยพระจักรพรรดิ- ชนะเลิศ (1): 2001 - รองชนะเลิศ (1): 1998, 2000, 2005, 2010 - เจลีกคัพ- ชนะเลิศ (1): 1996 - รองชนะเลิศ (4): 1992, 1993, 2008, 2012 - เจแปนนีส ซูเปอร์คัพ- ชนะเลิศ (2): 2001, 2002 - รองชนะเลิศ (1): 1999ฟุตบอลระดับทวีฟุตบอลระดับทวี. - เอเชียนคัพวินเนอร์คัพ- ชนะเลิศ (1): 2000 - เอเชียนซูเปอร์คัพ- รองชนะเลิศ (1): 2000</doc>
