<doc id="868731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868731" title="ซานเฟรซ ฮิโรชิมะ">ซานเฟรซ ฮิโรชิมะ สโมสรฟุตบอล ซานเฟรซ ฮิโรชิมะ (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในเจลีกของประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นอยู่ในเจลีก ดิวิชัน 1 มีถิ่นฐานอยู่ที่เมืองฮิโรชิมะ จังหวัดฮิโรชิมะ สโมสรเริ่มต้นมาจากการเป็นทีมองค์กรของบริษัทมาสด้า ก่อนจะเปลี่ยนมาเป็นซานเฟรซฮิโรชิมะในปี 1992 ก่อนจะมาประสบความสำเร็จในช่วงหลัง คือการคว้าแชมป์เจลีก ดิวิชัน 1 ได้ 3 สมัยในปี 2012, 2013 และ 2015 คว้าแชมป์เจแปนนิส ซูเปอร์คัพได้ 3 สมัยในปี 2008, 2013 และ 2014 ปัจจุบันมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ ธีรศิลป์ แดงดาผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูลล่าสุด 31 มกราคม 2018</doc>
