<doc id="868848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868848" title="ฟุจิวะระ โนะ ทะเนะโกะ">ฟุจิวะระ โนะ ทะเนะโกะ ฟุจิวะระ โนะ ทะเนะโกะ ( ; ? – 12 สิงหาคม 1439) พระสนมในจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยเป็นพระสนมใน จักรพรรดิอุดะ จักรพรรดิองค์ที่ 59 เป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิไดโงะ จักรพรรดิองค์ที่ 60 และเป็นพระอัยยิกาใน จักรพรรดิซุซะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 61 และ จักรพรรดิมุระกะมิ จักรพรรดิองค์ที่ 62 ต่อมาภายหลังจากที่ทะเนะโกะถึงแก่กรรมในวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 1439 จักรพรรดิอุดะได้สถาปนาเธอให้มีสถานะเทียบเท่า โคไตโง หรือพระราชชนนีบันทึก</doc>
