<doc id="868883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868883" title="มังกรหยก ภาค 2 ตอน ตำนานศึกเทพอินทรี">มังกรหยก ภาค 2 ตอน ตำนานศึกเทพอินทรี มังกรหยก ภาค 2 ตอน ตำนานศึกเทพอินทรี () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ กิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ภาค 2 อีกเวอร์ชั่นหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง CCTV ในประเทศจีน ละครโทรทัศน์เรื่องนี้เป็นละครภาคสองของละครไตรภาคในเรื่อง มังกรหยก โดยละครเรื่องนี้เป็นภาคต่อของละครเรื่อง มังกรหยก และละครเรื่องนี้มีภาค 3 ต่อคือเรื่อง ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง CCTV ในประเทศจีน ส่วนในประเทศไทย จะออกอากาศทางช่อง 3เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเริ่มต้นด้วยการฆ่าล้างตระกูลเล็ก โดยลี้มกโช้ว จนกระทั่งไปเจอกับเอี้ยก้วยในวัยเด็ก จนเอี้ยก้วยได้ไปเป็นศิษย์ก๊วยเจ๋งที่เกาะดอกท้อ แต่โดนกลั่นแกล้งประจำ ต่อมาก๊วยเจ๋งฝากให้เป็นศิษย์สำนักช้วนจินก่า แต่ก็โดนอาจารย์กับศิษย์ดุด่ากลั่นแกล้งต่างๆนานา จนได้มาพบกับยายซุนและเซียวเล่งนึ่ง ที่สำนักสุสานโบราณ เอี้ยก้วยกราบเซียวเล้งนึ่งเป็นอาจารย์ ทั้งสองได้ฟันฝ่าอุปสรรคมากมายจนสุดท้าย ทั้งสองก็ครองรักกันอย่างมีความสุขนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หวง เสี่ยวหมิง รับบท เอี้ยก้วย - เซียะ ย่านฉาน รับบท เอี้ยก้วย (วัยเด็ก) - หลิว อี้เฟย์ รับบท เซียวเล่งนึ่ง - หวัง เล่าหยง รับบท ก๊วยเจ๋ง - กง หลิน รับบท อึ้งย้ง</doc>
