<doc id="868881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868881" title="มังกรหยก ภาค 2 ตอน จอมยุทธอินทรี">มังกรหยก ภาค 2 ตอน จอมยุทธอินทรี มังกรหยก ภาค 2 ตอน จอมยุทธอินทรี () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ กิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ภาค 2 อีกเวอร์ชันหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง TVB Jade ในประเทศจีน ละครโทรทัศน์เรื่องนี้เป็นละครภาคสองของละครไตรภาคในเรื่อง มังกรหยก โดยละครเรื่องนี้เป็นภาคต่อของละครเรื่อง มังกรหยก และละครเรื่องนี้มีภาค 3 ต่อคือเรื่อง ดาบมังกรหยก ตอน เทพบุตรมังกรฟ้า ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง TVB Jade ในประเทศจีน ส่วนในประเทศไทย จะออกอากาศทางช่อง 3 นำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว และ เฉิน อี้ว์เหลียนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเริ่มต้นด้วยการฆ่าล้างตระกูลเล็ก โดยลี้มกโช้ว จนกระทั่งไปเจอกับเอี้ยก้วยในวัยเด็ก จนเอี้ยก้วยได้ไปเป็นศิษย์ก๊วยเจ๋งที่เกาะดอกท้อ แต่โดนกลั่นแกล้งประจำ ต่อมาก๊วยเจ๋งฝากให้เป็นศิษย์สำนักช้วนจินก่า แต่ก็โดนอาจารย์กับศิษย์ดุด่ากลั่นแกล้งต่างๆนานา จนได้มาพบกับยายซุนและเซียวเล่งนึ่ง ที่สำนักสุสานโบราณ เอี้ยก้วยกราบเซียวเล้งนึ่งเป็นอาจารย์ ทั้งสองได้ฟันฝ่าอุปสรรคมากมายจนสุดท้าย ทั้งสองก็ครองรักกันอย่างมีความสุขนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว รับบท เอี้ยก้วย - เฉิน อี้ว์เหลียน รับบท เซียวเล่งนึ่ง - ไบรอัน เหลียง รับบท ก๊วยเจ๋ง - ซูซานน่า เอ้า หยง รับบท อึ้งย้ง</doc>
