<doc id="868846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868846" title="เจ้าหญิงฮิโระโกะ">เจ้าหญิงฮิโระโกะ เจ้าหญิงฮิโระโกะ ( ; ? – 24 พฤษภาคม 1493) เจ้าหญิงและพระสนมในจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยเป็ยพระธิดาใน เจ้าชายยะซุอะกิระ พระราชโอรสองค์ที่ 2 และอดีตรัชทายาทใน จักรพรรดิไดโงะ ต่อมาพระองค์ได้เข้าถวายตัวเป็นพระสนมใน จักรพรรดิซุซะกุ และได้มีพระประสูติกาลพระราชธิดาพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงมะซะโกะ ซึ่งต่อมาได้ถวายตัวเป็นจักรพรรดินีใน จักรพรรดิเรเซ แต่หลังจากนั้นไม่นานเจ้าหญิงฮิโระโกะก็เกิดประชวรขึ้นเนื่องจากพระอาการตกพระโลหิตจนกระทั่งสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 1993บันทึก</doc>
