<doc id="868929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868929" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017 () เป็นครั้งที่ 19 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ และเป็นการแข่งขันชิงแชมป์โลกสำหรับทีมชาติที่มีอายุไม่เกิน 21 ปี อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ การแข่งขันจะจัดขึ้นที่ประเทศเช็กเกีย ในเมืองเบอร์โน และ เชสเกบุดเยยอวีตเซ ระหว่างวันที่ 23 มิถุนายน – 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 16 ทีมการคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศได้เปิดเผยจำนวนทีมที่เข้าร่วมแข่งขันในชิงแชมป์โลกสำหรับอายุไม่เกิน 21 ปีการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับสลากแบ่งกลุ่มจัดขึ้นที่เมืองเบอร์โน ประเทศเช็กเกีย ในวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ประเทศเช็กเกียฐานะประเทศเจ้าภาพได้รับให้เป็นทีมวางของกลุ่ม A และ 7 ทีมแรกจากอันดับโลก ณ เดือนมกราคม ค.ศ. 2017 จะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาในสองแถวแรก ส่วนที่เหลืออีก 8 ทีมจะถูกจับสลากในสองแถวถัดไป ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงอันดับโลก ยู 21 ยกเว้น ประเทศเจ้าภาพอันดับที่ 35สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมตช์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมตช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมตช์ที่แช่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแรกรอบแรก. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสองรอบสอง. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบจัดอันดับ 13–16รอบรองชนะเลิศอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบรองชนะเลิศอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
