<doc id="868922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868922" title="ดาบมังกรหยก ตอน เทพบุตรมังกรฟ้า">ดาบมังกรหยก ตอน เทพบุตรมังกรฟ้า ดาบมังกรหยก หรือ ดาบมังกรหยก ตอน เทพบุตรมังกรฟ้า () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ กิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ภาค 3 ตอน กระบี่อิงฟ้า ดาบฆ่ามังกร อีกเวอร์ชั่นหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง TVB ในประเทศจีน ส่วนในประเทศไทย จะออกอากาศทางช่อง 3 นำแสดงโดย เหลียง เฉาเหว่ย, เติ้ง ชุ่ยเหวิน, , เส้า เหม่ยฉี, เจิ้ง อวี้หลิง, เหริน ต๋าหัว, เคนเนธ ซาง ละครเรื่องนี้เป็นละครภาคต่อของ มังกรหยก ภาค 2 ตอน จอมยุทธอินทรีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ละครเรื่องนี้กล่าวข้ามระยะเวลาถัดจากมังกรหยก ภาค 2 ไปสามถึงสี่ชั่วอายุคน เกี่ยวกับการช่วงชิงความเป็นใหญ่ในยุทธภพของสำนักง้อไบ๊ และสำนักบู๊ตึ้ง ตัวเอก เตียบ่อกี้ (บุตรชายเพียงคนเดียวของ จอมยุทธ์ที่ห้า แห่งสำนักบู๊ตึ้ง เตียชุ่ยซัว และ บุตรีของจ้าวอินทรีคิ้วขาวแห่งพรรคมาร ฮึงซู่ซู่) ซึ่งเป็นลูกหลานในบู๊ตึ้งต้องผจญภัยมากมาย และสุดท้ายได้เป็นประมุขนิกายเม้งก่า (บางสำนวนใช้ พรรคจรัสหรือพรรครุ่งเรือง) ซึ่งมีบทบาทในการกอบกู้ประเทศจากมองโกล โดยนางเอกในภาคนี้ชื่อหมิ่นหมิ่น (เตี๋ยเมี่ยง) เป็นลูกสาวของอ๋องมองโกลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เหลียง เฉาเหว่ย รับบท เตียบ่อกี้ - รับบท หมิ่นหมิ่น - เติ้ง ชุ่ยเหวิน รับบท จิวจี้เยียก - เส้า เหม่ยฉี รับบ เสี่ยวชิว - เหริน ต๋าหัว รับบท เตียชุ่ยซัว - เจิ้ง อวี้หลิง รับบท ฮึงซู่ซู่ - เคนเนธ ซาง รับบท พญาราชสีห์ขนทองเจียซุน</doc>
