<doc id="868941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868941" title="เหนี่ยวหัวใจสุดไกปืน">เหนี่ยวหัวใจสุดไกปืน เหนี่ยวหัวใจสุดไกปืน เป็นละครในชุด ภารกิจรัก แนวแอ็คชั่น โรแมนติก ดราม่า สอดแทรกแนวคิด ความรัก มิตรภาพ และ การเสียสละเพื่อประเทศชาติ ของทางสถานีวิทยุโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ถ่ายทอดเรื่องราวรักระหว่างรบ ของผู้ชายในเครื่องแบบ 4 เหล่า คือ ทหารบก ทหารเรือ ทหารอากาศ และตำรวจ โดยดัดแปลงมาจากนวนิยายชื่อเดียวกัน เริ่มตอนแรกวันเสาร์ที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2560-22 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่อง มายา (ละครโทรทัศน์)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ร้อยเอก ภูริช สัตตกมลพันธ์ (ศุกลวัฒน์ คณารศ) แห่งหน่วยรบพิเศษ สังกัดกองทัพบก กับภารกิจหลักในการขัดขวางการขนส่งยาเสพติดข้ามประเทศ ภูริชปฏิบัติหน้าที่อยู่ชายแดนไทย-พม่า ที่ค่ายทหารห่างไกลทุรกันดาร ทำภารกิจทางด้านทหารและบำรุงขวัญชาวบ้านไปด้วย จนทำให้ได้พบกับ พญ.นภัสชล (ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ) อายุรแพทย์และศัลยแพทย์สาวคนเก่ง ที่อาสามากับหน่วยแพทย์เคลื่อนที่เพื่อรักษาชาวบ้านฟรี จนกระทั่งเกิดเหตุการณ์ต่อสู้แย่งชิงดินแดนเมืองเผ่าลาซะ นภัสชล ถูกลักพาตัวไป ทำให้ภูริชได้รับภารกิจในการช่วยเหลือเธอ ได้ใช้เวลาอยู่ด้วยกันจนเกิดความรัก เมื่อภารกิจสำเร็จลุล่วง ภูริชต้องปฏิบัติภารกิจต่อจนได้รับบาดเจ็บสาหัสนอนไม่รับรู้อะไร แต่นภัสชลก็ได้ภูริชกลับคืนมานักแสดงการตอบรับเรตติ้ง</doc>
