<doc id="868993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868993" title="นิวะตะ อะซะโกะ">นิวะตะ อะซะโกะ นิวะตะ อะซะโกะ ( ; 1980 – 13 สิงหาคม 2035) นางกำนัลและพระสนมในจักรพรรดิแห่งญี่ปุ่นโดยเป็นนางกำนัลและพระสนมใน จักรพรรดิโกะ-สึชิมิกะโดะ จักรพรรดิองค์ที่ 103 และเป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระ จักรพรรดิองค์ที่ 104 ใน พ.ศ. 2047 อันตรงกับปีที่ 4 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-คะชิวะบะระพระองค์ได้สถาปนาพระราชมารดาที่สิ้นพระชนม์ไปแล้วตั้งแต่ พ.ศ. 2035 ให้มีสถานะเทียบเท่า โคไตโง หรือพระราชชนนีบันทึก</doc>
