<doc id="868904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=868904" title="ดาบมังกรหยก: กระบี่อิงฟ้า ดาบฆ่ามังกร">ดาบมังกรหยก: กระบี่อิงฟ้า ดาบฆ่ามังกร ดาบมังกรหยก หรือ ดาบมังกรหยก: กระบี่อิงฟ้า ดาบฆ่ามังกร () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ กิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ภาค 3 ตอน กระบี่อิงฟ้า ดาบฆ่ามังกร อีกเวอร์ชั่นหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง CCTV ในประเทศจีน ละครโทรทัศน์เรื่องนี้เป็นละครภาคสองของละครไตรภาคในเรื่อง มังกรหยก โดยละครเรื่องนี้เป็นภาคต่อของละครเรื่อง มังกรหยก และเรื่อง มังกรหยก ภาค 2 ตอน ตำนานศึกเทพอินทรี ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง CCTV ในประเทศจีน ส่วนในประเทศไทย จะออกอากาศทางช่อง โมโนพลัสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ละครเรื่องนี้กล่าวข้ามระยะเวลาถัดจากมังกรหยก ภาค 2 ไปสามถึงสี่ชั่วอายุคน เกี่ยวกับการช่วงชิงความเป็นใหญ่ในยุทธภพของสำนักง้อไบ๊ และสำนักบู๊ตึ้ง ตัวเอก เตียบ่อกี้ (บุตรชายเพียงคนเดียวของ จอมยุทธ์ที่ห้า แห่งสำนักบู๊ตึ้ง เตียชุ่ยซัว และ บุตรีของจ้าวอินทรีคิ้วขาวแห่งพรรคมาร ฮึงซู่ซู่) ซึ่งเป็นลูกหลานในบู๊ตึ้งต้องผจญภัยมากมาย และสุดท้ายได้เป็นประมุขนิกายเม้งก่า (บางสำนวนใช้ พรรคจรัสหรือพรรครุ่งเรือง) ซึ่งมีบทบาทในการกอบกู้ประเทศจากมองโกล โดยนางเอกในภาคนี้ชื่อหมิ่นหมิ่น (เตี๋ยเมี่ยง) เป็นลูกสาวของอ๋องมองโกลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เติ้ง เชา รับบท เตียบ่อกี้- จื้อ เล่ย รับบท เตียบ่อกี้ (วัยเด็ก) - อัน อี่เซวียน รับบท หมิ่นหมิ่น - หลิว จิง รับบท โจวจื่อยั่ว - ฮี เจ้าย่าน รับบท เสี่ยวเจ้า - จาง เหมิง รับบท หยินลี่/ เสี่ยวเอ้อ</doc>
