<doc id="869012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869012" title="อาร์ชดัชเชสมาเรียแห่งออสเตรีย">อาร์ชดัชเชสมาเรียแห่งออสเตรีย พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับ อาร์ชดยุกซีโมนแห่งออสเตรีย รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย มีพระบุตร 5 พระองค์พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดัชเชสมาเรีย เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 2 ในอินฟันเตคาลอส ดยุกแห่งกาลาเบรีย กับ เจ้าหญิงอาน ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย โดยพระองค์มีพระนามแรกประสูติว่า เจ้าหญิงมาเรียแห่งบูร์บงและซิซีลีทั้งสองเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงมาเรีย ทรงเสกสมรสกับ อาร์ชดยุกไซเมียแห่งออสเตรีย เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 ณ ประเทศสเปน รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็นทางการคือ อาร์ชดัชเชสมาเรียแห่งออสเตรีย พระชายา เจ้าหญิงแห่งบูร์บงและซิซีลีทั้งสอง โดยมีพระบุตรรวมกัน 5 พระองค์</doc>
