<doc id="869045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869045" title="สงครามชเลสวิจครั้งที่สอง">สงครามชเลสวิจครั้งที่สอง สงครามชเลสวิจครั้งที่สอง (; ) เป็นความขัดแย้งทางการทหารระหว่างเดนมาร์ก และ ปรัสเซีย เป็นผลพันธ์ของ ปัญหาชเลสวิจ-ฮ็อลชไตน์ โดยสงครามเริ่มขึ่นในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 1864, เมื่อ กองทัพปรัสเซียข้ามพรมแดนสู่ชเลสวิจ สงครามจบลงในวันที่ 30 ตุลาคม 1864 ด้วยความพ่ายแพ้ของเดนมาร์ก, โดยตาม สนธิสัญญาเวียนนา เดนมาร์กต้องคืนดัชชีชเลสวิก, โฮลชไตน์, และ Saxe-Lauenburg ให้กับ ปรัสเซีย และ ออสเตรียดูเพื่มดูเพื่ม. - สงครามชเลสวิจครั้งที่หนึ่ง</doc>
