<doc id="869041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869041" title="เจ้าชายอาแล็กซ็องดร์แห่งเบลเยียม">เจ้าชายอาแล็กซ็องดร์แห่งเบลเยียม เจ้าชายอาแล็กซ็องดร์แห่งเบลเยียม () เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม กับพระวรชายาพระองค์ที่ 2 ลิเลียง เจ้าหญิงแห่งเรธี พระองค์มีศักดิ์เป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม และมีศักดิ์เป็นพระราชปิตุลาใน สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม พระองค์อภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงเลอาแห่งเบลเยียม แต่พระองค์ไม่มีโอรส-ธิดา</doc>
