<doc id="869181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869181" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพครั้งที่ 45 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม จะแข่งขันกันที่กรุงเทพมหานคร ครั้งนี้ประกอบไปด้วยเจ้าภาพ ไทย และสามทีมรับเชิญ. สามทีมที่ได้รับเชิญนั้นคือ บูร์กินาฟาโซ, เกาหลีเหนือ และ เบลารุส.ทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 4 ทีมที่ได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันสำหรับทัวร์นาเมนต์นี้- ไทย - เบลารุส - บูร์กินาฟาโซ - เกาหลีเหนือสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ราชมังคลากีฬาสถาน ใน กรุงเทพมหานคร, ไทยผู้เล่นแมตช์ แมตช์. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, เวลาอินโดจีน ()กฏกติกาการแข่งขันกฏกติกาการแข่งขัน. - 90 นาที. - การดวลลูกโทษ ถ้าในกรณีที่จำเป็น. - เปลี่ยนตัวผู้เล่นได้สูงสุด 3 คน.สายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศชนะเลิศอันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. หมายเหตุ : ไม่รวมประตูลูกจุดโทษในช่วงเสมอ- 2 ประตู - Lassina Traoré- 1 ประตู- มงคล ทศไกร - ธีรเทพ วิโนทัย - ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์ - Ismaël Zagrè - Myong Cha-hyon - Pak Song-chol - Rim Kwang-hyokการถ่ายทอดสดการจำหน่ายตั๋ว การจำหน่ายตั๋ว. การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 จะมีการจำหน่ายตั๋วเข้าชมเกมการแข่งขันที่ไทยทิกเก็ตเมเจอร์ ทุกสาขา ทุกช่องทางการจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เวลา 10.00 น. เป็นต้นไป</doc>
