<doc id="869148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869148" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2020 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2020 รอบคัดเลือก การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2020 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่กำลังจะเกิดขึ้นนั้นจะลงเล่นตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 2019 ถึงเดือนมีนาคม ค.ศ. 2020 เพื่อพิจารณา 24 สมาชิกยูฟ่าของฟุตบอลทีมชาติทีมชายนั้นที่จะเข้าสู่การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2020 รอบสุดท้าย. การแข่งขันรายการนี้จะเชื่อมโยงกับ ฤดูกาล 2018–19 ของ ยูฟ่าเนชันส์ลีก, ทำให้ประเทศต่างๆจะได้เส้นทางที่สองที่จะได้สิทธิ์ไปเล่นสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้าย. เป็นครั้งแรกตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1976, ไม่มีทีมใดที่จะได้สิทธิ์โดยอัตโนมัติสำหรับ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ในฐานะประเทศเจ้าภาพ. รวมทั้งสิ้น 55 ทีมชาติที่จะเข้าร่วมในกระบวนการการคัดเลือก, กับ คอซอวอ จะได้เข้าร่วมเป็นครั้งแรก.ทีม ทีม. ทั้งหมด 55 ทีมชาติจากยูฟ่ามีสิทธิ์ที่จะได้เข้าร่วมในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2020 ทัวร์นาเมนต์รอบคัดเลือก. 55 ชาติสมาชิกจะถูกแบ่งออกเป็นสิบกลุ่ม, กับห้ากลุ่มของพวกเขาก็จะมีอยู่ห้าทีม, และอีกห้ากลุ่มก็มีอยู่หกทีม.- (แชมป์เก่า)</doc>
