<doc id="869160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869160" title="ดนตรีแก่นเรื่องดอกเตอร์ฮู">ดนตรีแก่นเรื่องดอกเตอร์ฮู ดนตรีแก่นเรื่องดอกเตอร์ฮู เป็นการสร้างสรรผลงานของนักประพันธเพลงชาวออสเตรเลีย และเรียบเรียงโดยเดเลีย เดอร์บี้เชียร์ ณ สถานีส่งสัญญาณวิทยุบีบีซีเมื่อปี ค.ศ.1963 อีกทั้งยังนับได้ว่าเป็นดนตรีอิเล็กทรอนิกส์เพลงแรกที่ถูกเล่นเป็นเพลงแก่นเรื่องบนจอแก้ว มันได้ถูกใช้เป็นเพลงประกอบของนภาพยนตร์ชุดสืบเนื่องแนววิทยาศาสตร์อย่างเรื่องดอกเตอร์ฮู และถูกนำมาประยุกต์เปลี่ยนแปลงหลายต่อหลายครั้ง ถึงแม้ว่าดนตรีแก่นเรื่องจะถูกนำมาเปลี่ยนอยู่หลายครั้งแต่จังหวะก็ยังคงไม่ได้ถูกปรับเปลี่ยนแต่อย่างใด เพลงประกอบแบบดั้งเดิมได้ถูกเขียนและจัดให้อยู่ใน E minor หลากหลายเวอร์ชันรวมถึงล่าสุดที่ถูกเรียบเรียงโดยเมอร์รีย์ โกลด์ ก็ยังคงดำรงใช้คีย์เดิมอยู่ ยกเว้นของปีเตอร์ โฮเวลล์(F# minor)และเคฟฟ์ แมคคัลลอค(A minor) ถึงแม้ว่าผลงานต่างๆ จะถูกอ้างอิงและใช้ในอัลบั้มเพลงประกอบภายใต้ชื่อว่า 'เพลงประกอบดอกเตอร์ฮู'ซึ่งชื่อเป็นทางการของเพลงนี้ก็คือ 'ดอกเตอร์ฮู' แต่กลับกลายเป็นว่าในชีทเพลงแบบต้นตำหรับกลับใช้ชื่อว่า 'ดร.ฮู' แทน</doc>
