<doc id="86913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86913" title="กัฟรีโล ปรินซีป">กัฟรีโล ปรินซีป กัฟรีโล ปรินซีป (อักษรซีริลลิก : Гаврило Принцип Gavrilo Printsip; ; 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1894 — 28 เมษายน ค.ศ. 1918) เป็นคนชาวเซอร์เบีย กลุ่มยิว และเป็นสมาชิกกลุ่ม "มือดำ" ปรินซีปเป็นผู้ลอบปลงพระชนม์ อาร์ชดยุกฟรันซ์ แฟร์ดีนันด์แห่งออสเตรีย มกุฎราชกุมารแห่งจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี และโซฟี ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์กพระชายาที่ เมืองซาราเยโว ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ซึ่งขณะนั้น ยังเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีอยู่ ในวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2457 เป็นผู้ทำให้จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี รบกับ เซอร์เบีย ใน สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง</doc>
