<doc id="869140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869140" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอำพัน">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอำพัน พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอำพัน หรือ พระองค์เจ้าพัน (พ.ศ. 2346 — 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2424) พระราชธิดาพระองค์ที่ 12 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปิ่นพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอำพัน ประสูติเมื่อพ.ศ. 2346 เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปิ่น มีพระขนิษฐาร่วมเจ้าจอมมารดา 1 พระองค์คือ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร ในสมัยรัชกาลที่ 3 ได้เกิดคดีซึ่งอีนวล ได้ยินข่าวที่พระองค์เจ้าเกสรสิ้นพระชนม์ เจ้าจอมมารดาปิ่นเศร้าโศกเสียใจยิ่งนักที่พระองค์เจ้าเกสรสิ้นพระชนม์ จึงได้วางแผนกับอีจั่นหลอกเจ้าจอมมารดาปิ่นและพระองค์เจ้าอำพันว่าดวงพระวิญญาณของพระองค์เจ้าเกสรกลับมาเข้าร่างอีจั่น เจ้าจอมมารดาปิ่นและพระองค์เจ้าอำพันหลงเชื่อ และเจ้าจอมมารดาปิ่นจะไปรับตัวอีจั่นมาที่ตำหนัก ส่วนพระองค์เจ้าอำพันผู้เป็นพระเชษฐภคินีของพระองค์เจ้าเกสร มีรับสั่งให้อีนวลและอีเลยหาซื้อฟักทองมีขนาดเท่ากระโถน เพื่อพระองค์จะได้มาทำโถใส่ข้าวยาคูถวายพระสงฆ์ เป็นการทำบุญรับขวัญพระองค์เจ้าเกสร ความทราบถึงพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงทรงโปรดเกล้าฯ ชำระความผิด ซึ่งอีจั่น อีนวล อีเลย ถูกส่งไปเป็นตะพุ่นหญ้าช้าง เจ้าจอมมารดาปิ่นให้ภาคทัณฑ์ไว้ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอำพัน สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันพุธที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2424 พระชันษา 79 ปี</doc>
