<doc id="869103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869103" title="โคะโนะเอะ ซะกิฮิซะ">โคะโนะเอะ ซะกิฮิซะ โคะโนะเอะ ซะกิฮิซะ ( ; 2079 – 7 มิถุนายน 2155) ขุนนางใน ยุคมุโระมะจิ ยุคอะซุชิโมะโมะยะมะ ถึง ยุคเอะโดะ ซึ่งได้ดำรงตำแหน่ง คัมปะกุ หรือผู้สำเร็จราชการในรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-นะระ และเป็น ไดโจไดจิง ในรัชสมัยจักรพรรดิโองิมะชิเป็นบิดาของ โคะโนะเอะ ซะกิโกะ พระสนมใน จักรพรรดิโกะ-โยเซ เป็นพระอัยกา (ตา) ใน จักรพรรดิโกะ-มิซุโน และเป็นบิดาบุญธรรมของ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ ซึ่งทำให้ฮิเดะโยะชิเป็นทายาทของ ตระกูลฟุจิวะระ ตามกฎหมายและได้ขึ้นเป็นคัมปะกุใน พ.ศ. 2129บันทึก</doc>
