<doc id="869227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869227" title="เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์">เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ ()ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 3 ใน สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน กับ โซเฟียแห่งนอสซอ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ พระราชธิดาใน สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก กับ หลุยส์แห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก มีพระโอรส-ธิดารวม 4 พระองค์ โดยพระองค์ถือเป็นพระราชอัยกา(ตา) ใน 3 พระมหากษัตริย์ ดังนี้- กษัตริย์ฮารัลด์ที่ 5 พระราชโอรสใน เจ้าหญิงมาร์ธาแห่งสวีเดน พระธิดาพระองค์ที่ 2 - กษัตริย์โบดวง และ กษัตริย์อัลแบร์ที่ 2 พระราชโอรสใน สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียม พระธิดาพระองค์ที่ 3 พระองค์ทรงมีฐานันดรเป็น เจ้าชายแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ ตั้งแต่แรกประสูติพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - ค.ศ. 1861 - ค.ศ. 1905 เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ เจ้าชายแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ - ค.ศ. 1905 - ค.ศ. 1951 เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์</doc>
