<doc id="86925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86925" title="เทศบาลเมืองมาบตาพุด">เทศบาลเมืองมาบตาพุด มาบตาพุด เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งที่ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองระยอง และบางส่วนของอำเภอนิคมพัฒนา จังหวัดระยอง โดยห่างจากตัวเมืองระยองประมาณ 8 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานครตามถนนสุขุมวิทเป็นระยะทาง 204 กิโลเมตร เขตเทศบาลมีพื้นที่ 165.565 ตารางกิโลเมตร มีประชากรในปี พ.ศ. 2557 จำนวน 60,251 เมืองมาบตาพุด มีสถานะที่คล้ายกับเมืองแหลมฉบัง เนื่องจากเป็นพื้นที่ที่ตั้งขึ้นเพื่อรองรับโครงการพัฒนาชายฝั่งภาคตะวันออกและยังเป็นเขตอุตสาหกรรมหนักที่สำคัญของประเทศอีกด้วย ปัจจุบันมีโรงงานอุตสาหกรรม 257 แห่ง เทศบาลเมืองมาบตาพุด เดิมคือ สุขาภิบาลมาบตาพุด ซึ่งยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลมาบตาพุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมาบตาพุด อำเภอเมืองระยอง และอำเภอบ้านค่าย จัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลเมื่อปี พ.ศ. 2534 และได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมือง ในปี พ.ศ. 2544ชุมชน ชุมชน. เทศบาลเมืองมาบตาพุด มีประชากรทั้งหมด 60,251 คน (สำรวจเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557) จากชุมชนทั้ง 38 ชุมชนในพื้นที่การปกครอง อันได้แก่ ปัจจุบันมีโรงเรียนในสังกัดเทศบาล ได้แก่ โรงเรียนเทศบาลเมืองมาบตาพุด</doc>
