<doc id="86927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86927" title="เอเว็กซ์กรุป">เอเว็กซ์กรุป เอเว็กซ์ แทร็กซ์ () เป็นบริษัทค่ายเพลงแห่งหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น โดยมีชื่อเสียงในด้านผู้นำทางด้านเพลงแด๊นซ์ ซึ่งคำว่า "Avex" นั้นมาจากคำว่า "Audio Visual Express" และเป็นหนึ่งในค่ายเพลงที่มีอิทธิพลในเอเชียเป็นอย่างมากในปัจจุบันประวัติ ประวัติ. บริษัทได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1988 โดยใช้ชื่อว่า "AVEX D.D., INC" ซึ่งในตอนแรกเป็นบริษัทจัดส่งซีดีไปตามร้านค้า ต่อมาในปี ค.ศ. 1990 ได้เปิดค่ายเพลงที่มีชื่อว่า "Avex Trax" และในปีเดียวกันได้เปิดบริษัทสื่อสิ่งพิมพ์ชื่อว่า "MUSIQUE FOLIO INC."(แต่ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น PRIME DIRECTION INC.) ในปี ค.ศ. 1993 ได้เปิดสาขาในสหรัฐอเมริกาโดยใช้ชื่อว่า "AV EXPERIENCE AMERICA INC." และในปีนั้นเองทางบริษัทได้จัดงาน "เอเว็กซ์ เรฟ '93" ขึ้นที่โตเกียวโดม โดยครั้งนั้นมีผู้ร่วมงานมากกว่า 5 หมื่นคนเลยทีเดียว ในปี ค.ศ. 1994 ได้เปิดสาขาย่อยขึ้นที่ประเทศอังกฤษโดยใช้ชื่อว่า "RHYTHM REPUBLIC LIMITED" และ "AVEX U.K. LIMITED" ในปี ค.ศ. 1997 ได้เปิดฮอลล์แสดงคอนเสิร์ตที่มีชื่อว่า "เซ็ปป์"(Zepp) โดยร่วมกับบริษัทโซนี่มิวสิกประเทศญี่ปุ่น เมื่อต้นปี ค.ศ. 1999 ได้ลงนามกับบริษัทวอลส์ดิสนีย์เร็คคอร์ดและฮอลลีวูดเร็คคอร์ดเพื่อวางขายซีดีจากประเทศญี่ปุ่น โดยในปลายปีนั้นได้เปิดบริษัทแอนิเมชั่นขึ้นโดยมีชื่อว่า "Avex Mode" ในปี ค.ศ. 2001 ทางบริษัทได้เปิดโรงเรียนสอนดนตรี "Avex artists academy" ปี ค.ศ. 2002 ได้ผลิต CCCD เป็นเทคโนโลยีที่ใช้ในการป้องกันการคัดลอกซีดีเพื่อป้องกันการละเมิดลิขสิทธิ์ขึ้นมาใช้เป็นบริษัทแรก ปี ค.ศ. 2003 ได้เริ่มทำธุรกิจเกี่ยวกับเพลงคลาสสิกและได้เริ่มทำธุรกิจเพลงโทคุซัทสึ ปี ค.ศ. 2004 ได้เริ่มวางแผงซีดีในประเทศเกาหลี โดยได้ร่วมมือกับบริษัท SM Entertainment ปี ค.ศ. 2005 "แม็กซ์ มัตสึอุระ" ประธานบริษัทได้นำ "อามิ ซูซูกิ" นักร้องชื่อดังที่ห่างหายจากวงการไปนานหลายปีมาแสดงคอนเสิร์ตที่ Nihon University และได้ให้อามิเซ็นสัญญาเป็นศิลปินภายใต้สังกัดเอเว็กซ์ แทร็กซ์ ปี ค.ศ. 2006 บริษัทได้ถือสิทธิ์อย่างถูกต้องของ "Aozora Records" รวมถึงผลงานทั้งหมดของฮิโตมิ ไยดะเอ-เนชั่น เอ-เนชั่น. เป็นมหกรรมคอสเสิร์ตของค่ายเอเว็กซ์ แทร็กซ์ ซึ่งจัดขึ้นทุกฤดูร้อนของปี โดยจัดคอนเสิร์ตนี้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2545 โดยมีศิลปินชื่อดังร่วมแสดงคอนเสิร์ตมากมายไม่ว่าจะเป็นอายูมิ ฮามาซากิ, คุมิ โคดะ, โบอา, ไอ โอซึกะ, AAA, โทโฮชินกิ, Every Little Thing และศิลปินอื่นๆอีกมากมายรวมทั้งศิลปินต่างค่ายอย่าง mihimaru GT เป็นต้นบริษัทในเครือเอเว็กซ์บริษัทในเครือเอเว็กซ์. - Avex Mode - Avex Trance - Avex Tune- Avex Globe- Cutting Edge- RHYTHM REPUBLIC- Rhythm Zone- Espionage Records- Disc Du Soleil- Mad Pray Records- Motorod Records- Love Life Records- Sonic Groove- Tearbridge Records- True Song Music- J-moreในประเทศไทย ในประเทศไทย. ปัจจุบันลิขสิทธิ์สินค้าของค่ายเอเว็กซ์ แทร็กซ์ในประเทศไทยอยู่ในการดูแลของ BEC-TERO Music ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2558 หลังจากหมดสัญญากับบริษัทเรดบีท และ GMM InterศิลปินในสังกัดAศิลปินในสังกัด. A. - AAA (Attack All Around) - Nanase Aikawa - Namie Amuro - Beni Arashiro - Alan Lou (SHOW) - After SchoolBB. - Back-on - BoA - BRIGHT - Big Bang (South Korean band)CC. - Cyndi WangDD. - Day after tomorrow - DJ OZMA - Do As Infinity - DreamEE. - Every Little Thing - EXILE - EXO (EXO-K,EXO-M)FF. - Furukawa Yuuta - F(x)GG. - GlobeHH. - Ayumi Hamasaki - hitomi - Vivian Hsu - HappinessII. - i.n.g - ICONIQJKK. - KANGTA & VANESS - Kumi Koda - Tetsuya Komuro - K-ONE - Kis-My-Ft2LL. - LISAMM. - Maki Goto - MAY - Misono - m-floNN. - Nao NagasawaOO. - OLIVIA - O-Zone - Ai OtsukaPP. - PARADISE GO!! GO!! - PIKOTAROQRR. - Rin' - RED VELVETSS. - SKE48 - S.H.E - Hitomi Shimatani - Ami Suzuki - Sweetbox - Sakamoto Ryuichi - Super Junior - SOPHIATT. - TRF - The TRAX - Tokyo Girls' Style - Tokyo Ska Paradise Orchestra - Anna Tsuchiya - TVXQ - TSZXUVV. - V6 - Tomiko VanWW. - Wagakki BandXY Y. Yu ShirotaZ</doc>
