<doc id="869215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869215" title="สกอแลสติก คอร์ปอเรชั่น">สกอแลสติก คอร์ปอเรชั่น สกอแลสติก คอร์ปอเรชั่น คือบริษัทด้านการพิมพ์ การสอน และสื่อ เป็นที่รู้จักกันในฐานะ ผู้ตีพิมพ์ จัดจำหน่าย และสื่อการเรียนการสอนสำหรับโรงเรียน ครู และนักเรียน ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 1920 โดยนาย Maurice R. Robinson ธุรกิจของสกอแลสติกคลอบคลุมและแบ่งภาระรับผิดชอบออกเป็นสามส่วนได้แก่ ส่วนตีพิมพ์และจัดจำหน่ายหนังสือเด็ก, ส่วนการศึกษา, และส่วนต่างประเทศ โดยสกลอแลสติกนั้นเป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การตีพิมพ์ของชุดนวนิยายแฮร์รี่ พอตเตอร์ และชุดไตรภาคเกมล่าชีวิต ถือเป็นผู้ตีพิมพ์และจัดจำหน่ายหนังสือเด็กรายใหญ่ที่สุดของโลก</doc>
