<doc id="869253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869253" title="ธีซีอัส">ธีซีอัส ธีซีอัส คือกษัตริย์ในเทพปกรณัมกรีกและเป็นวีรบุรุษแห่งกรุงเอเธนส์ เป็นบุตรของพระเจ้าเอกีอุสและนางเอธรา แต่เนื่องจากนางเอธรานั้นได้มีความสัมพันธ์กับโพไซดอนในคืนเดียวกับที่มีความสัมพันธ์กับเอกีซุส ธีซีอัสจึงถือเป็นลูกครึ่งเทพคนหนึ่ง ธีซีอัสได้ต่อสู้และเอาชนะศัตรูมากมาย โดยหนึ่งในวีรกรรมที่เป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคือการเอาชนะมินะทอร์ สิ่งมีชีวิตครึ่งคนครึ่งวัวในเขาวงกต ณ เกาะคีต ตำนานของธีซีอุสนั้นได้กล่าวถึงการต่อสู้ ชีวิตครอบครัวของธีซีอุสในแต่ละช่วงวัย</doc>
