<doc id="869220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869220" title="เดอะเฟซ ซีซัน 1">เดอะเฟซ ซีซัน 1 เดอะเฟซ ซีซัน 1 () ได้เริ่มออกอากาศทางออนไลน์ในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2013 และออกอากาศทางโทรทัศน์ในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2013 ทางช่อง โคโค โรชา, คาโรลินา คูโควา และ เนโอมี แคมป์เบลล์ ได้มาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ในซีซันนี้ โดยมี ไนเกล บาร์เกอร์ ทำหน้าที่เป็นพิธีกร ผู้ชนะในซีซันนี้คือ เดวีน อับดุลลาห์ วัย 21 ปี จาก เดอะบร็องซ์, นครนิวยอร์กผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1: The Fight to Make the Final 12 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1: The Fight to Make the Final 12. ออกอากาศ 5 กุมภาพันธ์ 2556 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมโคโค : สเตฟานี่, มาร์ลี, มาร์กั๊กซ์ และ บริตทานีย์ - ทีมคาโรลินา : แมเดลีน, เดวีน, คริสตี้ และ เอโบนี่ - ทีมเนโอมี : โจเซลีน, แซนดรา, อเล็กซานดรา และ ซิ หลินตอนที่ 2: Game On! ตอนที่ 2: Game On! ออกอากาศ 12 กุมภาพันธ์ 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคาโรลินา - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: อเล็กซานดรา ดูโบรว์สคายา และ สเตฟานี่ ลาแลนน์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: อเล็กซานดรา ดูโบรว์สคายา - ช่างถ่ายภาพ: แพททริค เดมาชาลเลียร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เบแทนน์ ฮาร์ดิสัน, คลาวดิน อินเจเนรี, สเตฟาโน่ โทนชิตอนที่ 3: Model Warfare ตอนที่ 3: Model Warfare. ออกอากาศ 19 กุมภาพันธ์ 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: คริสตี้ เนลสัน และ สเตฟานี่ ลาแลนน์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: คริสตี้ เนลสัน - ช่างถ่ายภาพ: เบรนดัน โอแคร์รอล - แขกรับเชิญพิเศษ: กุยโด แคมเปลโล่ตอนที่ 4: Falling From Grace ตอนที่ 4: Falling From Grace. ออกอากาศ 26 กุมภาพันธ์ 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บริตทานีย์ มาซอน และ เอโบนี่ โอลิเวีย เกรซ สมิธ - ผู้ที่ถูกคัดออก: บริตทานีย์ มาซอน - ผู้ที่ถอนตัวจากการแข่งขัน: มาร์ลี นิโชลล์ตอนที่ 5: We Are the Most Miserable Team Here ตอนที่ 5: We Are the Most Miserable Team Here. ออกอากาศ 5 มีนาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: แมเดลีน อาร์มสตรอง และ สเตฟานี่ ลาแลนน์ - ผู้ที่ถูกคัดออก:แมเดลีน อาร์มสตรองตอนที่ 6: Every Rose Has its Thorns ตอนที่ 6: Every Rose Has its Thorns. ออกอากาศ 12 มีนาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคาโรลินา - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: มาร์กั๊กซ์ บรู๊ค สเนล และ แซนดรา วูดลีย์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: แซนดรา วูดลีย์ตอนที่ 7: Red Carpet Ready? ตอนที่ 7: Red Carpet Ready? ออกอากาศ 19 มีนาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคาโรลินา - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: โจเซลีน ชิว, มาร์กั๊กซ์ บรู๊ค สเนล, สเตฟานี่ ลาแลนน์ และ หลัว ซิ หลิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: โจเซลีน ชิว และ สเตฟานี่ ลาแลนน์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เวนดี้ วิลเลี่ยมส์ตอนที่ 8: Finding the Face... The Finale ตอนที่ 8: Finding the Face... The Finale. ออกอากาศ 26 มีนาคม 2556- ผู้ที่ถูกคัดออก: เอโบนี่ โอลิเวีย เกรซ สมิธ - เดอะเฟซอเมริกา: เดวีน อับดุลลาห์ - เมนเทอร์ของเดอะเฟซอเมริกา: คาโรลินา คูโควา - รองชนะเลิศ: มาร์กั๊กซ์ บรู๊ค สเนล และ หลัว ซิ หลิน - แขกรับเชิญพิเศษ: แซ็ค โพเซนข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก. &nbsp;ทีมโคโค&nbsp; &nbsp;ทีมคาโรลินา&nbsp; &nbsp;ทีมเนโอมี&nbsp;- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 4 มาร์ลี ได้ถอนตัวจากการแข่งขันเนื่องจากปัญหาส่วนตัว - ตอนที่ 7 ทีมที่แพ้แคมเปญจะต้องส่งลูกทีมของตัวเองเข้าห้องคัดออกทั้งหมด โดยที่ คาโรลินา จะต้องเลือก 1 คนจากแต่ละทีม เพื่อให้เข้ารอบสุดท้าย มาร์กั๊กซ์ และ ซิ หลิน ถูกเลือกให้เข้ารอบ final โดยที่ สเตฟานี่ และ โจเซลีน ถูกคัดออก - ตอนที่ 8 เดวีน, ซิ หลิน และ มาร์กั๊กซ์ ถูกเลือกให้เดิน final walk โดยที่ เอโบนี่ ถูกคัดออกแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: Natural beauty shots; self-administered 'transformations' with accessories from DKNY (casting) - ตอนที่ 2: Grouped in a shipyard for W Magazine - ตอนที่ 3: Commercial with Cosabella lingerie in teams - ตอนที่ 4: Kleinfeld bridal dress fashion show - ตอนที่ 5: Look-books for Marshall's in teams - ตอนที่ 6: Self-directed commercials for Opensky.com - ตอนที่ 7: Red Carpet interviews conducted by Wendy Williams - ตอนที่ 8: ULTA Beauty beauty shots</doc>
