<doc id="869232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869232" title="เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์">เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์- กษัตริย์ฮารัลด์ที่ 5 พระราชโอรสใน เจ้าหญิงมาร์ธาแห่งสวีเดน พระธิดาพระองค์ที่ 2 - กษัตริย์โบดวง และ กษัตริย์อัลแบร์ที่ 2 พระราชโอรสใน สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียม พระธิดาพระองค์ที่ 3 ภายหลังอภิเษกสมรส ทรงดำรงพระพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - ค.ศ. 1878 - ค.ศ. 1897 เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก - ค.ศ. 1897 - ค.ศ. 1958 เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์</doc>
