<doc id="869234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869234" title="แอมะซอนคินเดิล">แอมะซอนคินเดิล แอมะซอนคินเดิล เป็นตระกูลเครื่องอ่านหนังสืออิเล็กทรอนิกส์ที่ออกแบบและทำการตลาดโดยแอมะซอน.คอม เครื่องแอมะซอนคินเดิลถือเป็นช่องทางหนึ่งที่ผู้ใช้สามารถค้นหา ซื้อ ดาวน์โหลด และอ่านหนังสือ หนังสือพิมพ์ นิตยสารอิเล็กทรอนิกส์ และสื่อดิจิทัลอื่น ๆ โดยการเข้าถึงคลังคินเดิลสตอร์ผ่านเครือข่ายไร้สาย แอมะซอนได้เริ่มวางจำหน่ายคินเดิลเป็นครั้งแรกในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ในช่วงแรกออกแบบให้เป็นอุปกรณ์แบบเดียว ก่อนจะพัฒนาให้เป็นอุปกรณ์หลายแบบอย่างในปัจจุบัน เช่น เครื่องอ่านที่ใช้การแสดงผลแบบกระดาษและหมึกอิเล็กทรอนิกส์ แท็บเล็ตที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์และจอภาพผลึกเหลวแบบสี และโปรแกรมประยุกต์คินเดิลบนแพลตฟอร์มคอมพิวเตอร์หลัก ๆ ทุกแพลตฟอร์ม เป็นต้น อุปกรณ์คินเดิลทุกแบบได้รับการผสานเข้ากับเนื้อหาในคินเดิลสตอร์ และในเดือนมกราคม พ.ศ. 2560 คินเดิลสตอร์ได้รายงานว่า มีหนังสือในคลังที่พร้อมให้การบริการมากกว่า 5 ล้านเล่มในสหรัฐอเมริกา</doc>
