<doc id="869251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869251" title="นางทิพย์">นางทิพย์ นางทิพย์ เป็นนวนิยายไทยแนว แฟนตาซี และ ดราม่า จากบทประพันธ์ของ แก้วเก้า ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้วถึง 2 ครั้งด้วยกัน ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2535 นำแสดงโดย มนฤดี ยมาภัย , วีรยุทธ รสโอชา, บดินทร์ ดุ๊ก, เหมือนฝัน บัณฑิตสกุล ต่อมานำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง นำแสดงโดย อรรคพันธ์ นะมาตร์, พีชญา วัฒนามนตรี, ฝนทิพย์ วัชรตระกูล, มุกดา นรินทร์รักษ์, ตากเพชร เลขาวิจิตร ขณะนี้อยู่ในระหว่างการถ่ายทำรายชื่อนักแสดง</doc>
