<doc id="869233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869233" title="เรื่องวุ่นวุ่นของวัยรุ่นมีฝัน">เรื่องวุ่นวุ่นของวัยรุ่นมีฝัน เรื่องวุ่นวุ่นของวัยรุ่นมีฝัน เป็นละครโทรทัศน์, ซีรีส์ แนวดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ กิง ก่อง แก้ว & ดาวตกหลังบ้าน บทโทรทัศน์ กิง ก่อง แก้ว & ดาวตกหลังบ้าน กำกับการแสดงโดย สุวพัชร สันสนียชีวิน ผลิตโดย บริษัท สตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 20.20 - 21.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล, สโรชิน แมคอินไตย์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2560–22 สิงหาคม พ.ศ. 2560รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง DREAM TEAM (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย สโรชิน แมคอินไตย / จุติพร กลัดทิม / กรกวี นุ่มน้อย / คัมภีร์ นุ่มน้อย / นพณัฐ กันทะชัย / โอฬาร ศรีกัณฑิมารักษ์ - เพลง แอบรักเธออยู่ตรงนี้ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล</doc>
