<doc id="869235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869235" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017 นัดชิงชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นแมตช์ฟุตบอลที่กำลังจะเกิดขึ้นนั้นจะจัดขึ้นในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ที่ Stadion Cracovia ในเมือง กรากุฟ, ประเทศโปแลนด์, เพื่อที่จะตัดสินหาทีมชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2017.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด. </doc>
