<doc id="869364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869364" title="กุหลาบราคี">กุหลาบราคี ละคร กุหลาบราคี เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวดราม่า-โรแมนติก-แอ็คชั่น ดัดแปลงมาจากนิยายเรื่อง หนี้รักจอมเผด็จการ จากบทประพันธ์โดย ลีนีน ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอสดี (SD หมายเลข 28) ในปี พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 19:10-20:10 น. และวันศุกร์ เวลา 19:00-20:00 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม – 7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่องเหยื่อพยาบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. พิมพ์พาย บัวมงคลหรือพิมพ์ (ณิชาวรินทร์ อรุณรุ่งไพศาล) สิบแปดมงกุฎสาวกุหลาบยามราตรี เธอหาเลี้ยงตัวเองเธอด้วยการหลอกลวงผู้คน เก็บเงินทุกบาททุกสตางค์เพื่อเป้าหมายสำคัญ นั่นคือ "การศัลยกรรมใบหน้า" ของเธอให้เหมือนกับ ภรันยา อัครศักดิ์ดาหรือรัน (พัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน) ภรันยา ลูกสาวเพียงคนเดียวของ ภิรมย์ อัครศักดิ์ดา (จักรกฤษณ์ อำมรัตน์) ซึ่งเป็นพ่อผู้ให้กำเนิดพิมพ์พาย ด้วยเช่นกันนักแสดงนักแสดง. - ณฐณพ ชื่นหิรัญ รับบทเป็น ภีมวัจน์ รัตนชาติ (ภีม) อายุ 27 ปี เพลย์บอยเจ้าเสน่ห์ ใช้ชีวิตเต็มที่ เขาเกลียดการหลอกลวง เป็นคนใจร้อน มีความเป็นผู้นำสูง มั่นใจในตัวเอง มีเสน่ห์ เจ้าเล่ห์ ฉลาด ภายนอกดูแข็งๆ แต่จริงๆ อ่อนโยน เป็นผู้บริหารหนุ่มดูแลกิจการครอบครัว คือ บริษัทอสังหาริมทรัพย์และคอมมูนิตี้มอลล์ ในเครือรัตนชาติ เวลาเที่ยวก็เที่ยวจริงจัง เวลาทำงานก็จริงจัง ชอบเข้าสังคม เพราะถือว่าการเข้าสังคมช่วยเรื่องงานได้- พัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน รับบทเป็น ภรันยา อัครศักดิ์ดา (รัน) อายุ 22 ปี น้องสาวคนละแม่ของพิมพ์พาย เป็นลูกเมียแต่ง เป็นผู้หญิงไม่มีปากมีเสียง เพราะอยู่ในบ้านที่เต็มไปด้วยความกดดัน เพราะโกรธพ่อที่ทำให้แม่เสียใจจนตรอมใจตาย เป็นคนอ่อนโยน อ่อนหวาน แต่ก็สู้คน อ่อนนอกแข็งใน เธอฉลาด น่ารัก สามารถสอบชิงทุนไปเรียนต่อต่างประเทศ อยากยืนด้วยขาของตัวเอง ไม่อยากพึ่งพ่อ เกลียดคนเจ้าชู้- นราวิชญ์ จิตรบรรจง รับบทเป็น พบธรรม ดิลกกร (พบ) อายุ 29 ปี เป็นลูกพี่ลูกน้องของภีมวัจน์ เป็นคนใจเย็น มีเหตุผล อารมณ์ดี ใจดี อ่อนโยน เป็นผู้ชายนุ่มนวล สบายๆ มองโลกในแง่ดี รักใครรักจริง เขาไปเรียนต่อต่างประเทศหลังจากบริหารงานมาสักพัก และการไปเรียนต่อเมืองนอกทำให้เขาได้พบกับภรันยา และหลงรักภรันยาข้างเดียว เป็นคนที่มั่นใจในตัวเอง มีความเป็นพี่ชายสูง ขี้บ่นเพราะห่วง ห่วงน้อง ห่วงเพื่อน ห่วงไปหมด กลับมา เป็นอาจารย์คณะสถาปัตยกรรม แล้วก็เป็นสถาปนิก- วรินทร์ลดา ปิยะวิรัทธิ์ รับบทเป็น มุตตาภา จินดาภิวัฒน์ (มุต) อายุ 27 ปี เพื่อนสนิทของภีมวัจน์แป็นวิศวกรโยธา และเป็นคนที่สนิทกับพบธรรม เธอแอบรักพบธรรมมานาน แต่ก็กลบเกลื่อนด้วยคำพูดแข็งๆ ท่าทางแข็งๆ ปากไม่ตรงกับใจ สดใส ร่าเริง แต่ก็ด่าเก่งมั่นใจในตัวเอง ไม่เรียบร้อยเท่าไหร่นัก เป็นผู้หญิงเก่ง เอาแต่ใจ ดื้อ แต่ก็มีพบธรรมที่สามารถห้ามเธอได้ มั่นคงในความรัก ยามอยู่กับพบธรรมจะชอบต่อปากต่อคำ แต่ก็น่ารัก- จักรกฤษณ์ อำมรัตน์ รับบทเป็น ภิรมย์ อัครศักดิ์ดา อาย 60 ปี เป็นพ่อของพิมพ์พายและภรันยา เป็นคนเจ้าชู้ อยากได้ผู้หญิงคนไหนก็ต้องได้ ยึดติดกับความเป็นชาย ไม่ยอมรับความเป็นจริงของสังขาร รักษาชื่อเสียงเป็นที่หนึ่ง เป็นนักบริหารที่เก่ง แต่เอาเปรียบคน ทำได้ทุกอย่างเพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง แต่เป็นสามีที่แย่ มาทำสำนึกผิดเอาวินาทีสุดท้าย ที่หลายอย่างสายเกินไป- เบญจศิริ วัฒนา รับบทเป็น ดวงใจ กิตมณี อายุ 45 ปี น้าของพิมพ์พาย คอยช่วยดวงจันทร์เลี้ยงพิมพ์พาย เห็นแก่เงิน เห็นแก่ตัว พอๆ กับพรชัยที่เป็นสามี รับเลี้ยงพิมพ์พายด้วยความไม่เต็มใจ เห็นแก่เงินที่ดวงจันทร์ให้ ปล่อยให้พิมพ์พายโตแบบตามมีตาเกิด หยาบกระด้าง ดุร้าย เจ้าอารมณ์- ชัชวาล เพชรวิศิษฐ์ รับบทเป็น พรชัย กิตมณี อายุ 50 ปี น้าเขยของพิมพ์พาย เป็นคนขี้เหล้า เมายา สามารถทำทุกอย่างได้เพื่อเงิน แม้กระทั่งทำเลว หยาบคาย เจ้าเล่ห์ เป็นคนของพ่อวันทะรส วันทะรสเลยคิดจะใช้ทำเลวๆ ก็ได้- ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น พรวิภา ดิลกกร (พร) อายุ 59 ปี แม่ของพบธรรม-แฝดพี่ภีรตี มีนิสัยแตกต่างจากภีรติที่เป็นฝาแฝด เป็นคนจุกจิก ประชดประชัน วุ่นวาย แต่ก็เป็นแม่ที่น่ารัก ห่วงลูกและหลานสารพัด- ปาริฉัตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ภีรตี รัตนชาติ (ตี) อายุ 55 ปี แม่ของภีมวัจน์ และเป็นฝาแฝดของพรวิภา เป็นคนจริงจัง พูดน้อยแต่พูดทีก็ตรงมาก เข้าใจลูกทุกอย่าง เวลาลูกมีปัญหาอะไรสามารถปรึกษาได้ตลอดเวลา อบอุ่น อ่อนโยน- ณัฐชยา มั่งนิมิตร รับบทเป็น วันทะรส โชติพรเสถียร (วิว) อายุ 25 ปี เป็นลูกสาวคนรวย เอาแต่ใจ ร้ายกาจ อยากได้อะไรก็ต้องได้ เพราะพ่อแม่เลี้ยงลูกด้วยเงินแต่ไม่เลี้ยงให้รู้ผิดชอบชั่วดี เห็นเงินเป็นใหญ่ หว่านเสน่ห์ไปทั่ว เป็นคนแต่งตัวเก่ง แฟชั่นจ๋า เพื่อให้ดูโดดเด่นและสะดุดตา เจ้าเล่ห์ คิดว่าตัวเองเก่ง แต่จริงๆ มีคนเหนือกว่าเยอะ แต่เธอไม่สน ทำให้ถูกพิมพ์พายหลอกใช้เป็นเครื่องมือได้ง่ายๆ- ปจิตราภรณ์ เสือเจริญ รับบทเป็น มีนา อายุ 25 ปี เพื่อนรุ่นพี่ของพิมพ์พาย คอยให้คำแนะนำและปรึกษา, ใช้ชีวิตเร่ร่อนต่อสู้ชีวิตมาตั้งแต่เด็กเป็นเพื่อนคู่คิด เวลาลำบากก็ไม่ทิ้งกัน หาทางช่วยพิมพ์พายเสมอ ขาลุย ขาด่า- ภัทรินทร์ เจียรสุข รับบทเป็น มิ้นต์ อายุ 22 ปี เพื่อนสนิทของภรันยาตั้งแต่มัธยม ช่างพูด ช่างซัก ช่างถาม ช่างสงสัย เป็นเพื่อนคุย ที่ปรึกษาของภรันยา เวลาที่ภรันยาไม่สบายใจก็จะมาหามิ้นต์ ให้มิ้นต็คุยให้ฟัง ทำให้สบายใจขึ้น- สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์ รับบทเป็น ทศพล คำเรืองรอง อายุ 32 ปี เป็นผู้ช่วยของภีมวัจน์ ทำหน้าที่ทุกอย่างตามที่ภีมวัจน์ต้องการ อารมณ์ดี ขี้เล่น ใจดีนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สโรชา วาทิตตพันธ์ รับบทเป็น ดวงจันทร์ บัวมงคล เป็นแม่ของพิมพ์พาย อ่อนไหว อ่อนแอ คิดมาก ไม่สู้คน เก็บตัว เป็นแม่ที่มีความเป็นกุลสตรีสูง รักลูก ใจดี- กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ รับบทเป็น นาถนารา เป็นแม่ของภรันยา เป็นลูกเศรษฐี เป็นคนดี มีเมตตา สงบเสงี่ยม เป็นภรรยาที่ดี แต่ก็ต้องตรอมใจเพราะการกระทำของภิรมย์- ณิชาวรินทร์ อรุณรุ่งไพศาล / พัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน (ตอนแปลงโฉมแล้ว) รับบทเป็น พิมพ์พาย บัวมงคล (พิมพ์) (นางร้าย) อายุ 22 ปี พี่สาวคนละแม่กับภรันยา พิมพ์พายเป็นลูกที่เกิดจากสาวใช้ในบ้าน ที่ไม่ได้รับการยอมรับ เป็นผู้หญิงกร้านโลก เอาตัวรอดเก่ง ฉลาดเฉลียว เจ้าเล่ห์ นำความฉลาดมาใช้ในทางที่ผิดคือการนำมาต้มตุ๋น เป็นสิบแปดมงกุฎ เป็นคนที่ไม่ยอมคน กล้าพูด กล้าด่า อยากได้อยากมี อิจฉาน้องสาวที่มีชีวิตที่ดีกว่า พร้อมจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้มาในสิ่งที่ต้องการ โดยไม่สนใจวิธีการ เป็นคนแข็งนอกอ่อนใน โหยหาความรัก และต้องการเป็นคนสำคัญ เรียนจบแค่ชั้นม.3 ก็หนีออกจากบ้านมาสู้ชีวิตด้วยตัวเอง- กิตติศักดิ์ อัศวศิริชัยกุล รับบทเป็น เชน แฟนเก่าของวันทะรส ทำได้ทุกอย่างเพื่อเงิน- ชินธันย์ เธียรกิตติพงษ์ รับบทเป็น นายแพทย์ - กฤตภาส จันทนะโพธิ รับบทเป็น ทรงเกียรติ (พ่อของวันทะรส) - ชลมารค ธ.เชียงทอง รับบทเป็น วาสนา (แม่ของวันทะรส) - พจนีย์ ใยลออ รับบทเป็น ป้าพวง</doc>
