<doc id="86931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86931" title="เทศบาลเมืองตราด">เทศบาลเมืองตราด เทศบาลเมืองตราด จัดตั้งขึ้นในปี พุทธศักราช 2478 โดยคณะผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในพระปรมาภิไธย สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล ตามพระราชกฤษฎีกาการจัดตั้งเทศบาลเมืองตราด จังหวัดตราด พุทธศักราช 2478 ตราไว้ ณ วันที่ 7 ธันวาคม 2478 เห็นควรจัดตั้งเขตชุมชน ซึ่งมีสภาพเป็นสุขาภิบาลเมืองตราดให้มีฐานะเป็นเทศบาลเมืองความหมายตราเทศบาล ความหมายตราเทศบาล. ตราเทศบาลเมืองตราด เป็นรูปพระอาทิตย์เริ่มขึ้น โดยเป็นเครื่องหมายที่แสดงว่า เมืองตราดนั้นเป็นเมืองที่ตั้งอยู่ริมชายทะเล และยังมีการใช้เรือเพื่อใช้ในการประกอบอาชีพทางทะเล ค้าขาย รวมถึงการประมงอีกด้วยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลเมืองตราด ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองตราด มีพื้นที่ทั้งหมด 2.52 ตารางกิโลเมตร เทศบาลครอบคลุมอาณาเขต 2 ตำบล คือ ตำบลบางพระ อยู่ในเขตเทศบาลทั้งหมด และตำบลวังกระแจะ บางส่วนอยู่ในเขตเทศบาล มีอาณาเขต ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ แม่น้ำตราด - ทิศใต้ ติดต่อกับ คลองบางพระ ตำบลวังกระแจะ อำเภอเมืองตราด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ แม่น้ำตราด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลวังกระแจะ อำเภอเมืองตราดประชากร ประชากร. ตามสถิติการทะเบียนราษฎร์ ณ วันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2553 มีประชากรทั้งสิ้น 10,517 คน แยกเป็นชาย 5,053 คน หญิง 5,518 คน จำนวนผู้มีสิทธิเลือกตั้ง รวม 7,975 คน จำนวนบ้านทั้งสิ้น 4,992 หลัง จำนวนครัวเรือน 4,992 ครัวเรือน ความหนาแน่นของประชากร 4,195 คน ต่อตารางกิโลเมตร อัตราการเพิ่มขึ้นของประชากร ปี 2547 – 2548 (ลดลง) ร้อยละ 3.14โครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม การจราจร และการขนส่งโครงสร้างพื้นฐาน. การคมนาคม การจราจร และการขนส่ง. - ทางถนน- การขนส่งมวลชน- ทางน้ำ- ทางอากาศการสื่อสาร การสื่อสาร. ในเขตเทศบาลมีที่ทำการไปรษณีย์โทรเลขจังหวัดตราด จำนวน 1 แห่ง สถานีวิทยุกระจายเสียง จำนวน 4 สถานี คือ1. สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทยจังหวัดตราด ระบบ เอ.เอ็ม กำลังส่ง 10 กิโลวัตต์ 2. สถานีวิทยุกระจายเสียงทหารเรือ 10 (ส.ทร.10) ระบบ เอฟ.เอ็ม 3. สถานีวิทยุองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทยจังหวัดตราด (อ.ส.ม.ท.) ระบบ เอฟ.เอ็ม 4. สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทยจังหวัดตราด ระบบ เอฟ.เอ็ม- หนังสือพิมพ์ไฟฟ้าและประปา ไฟฟ้าและประปา. เขตเทศบาลเมืองตราดมีการใช้ไฟฟ้าและประปาจาก การไฟฟ้าจังหวัดตราด และการประปาจังหวัดตราดอย่างทั่วถึงเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ในเขตเทศบาลเมืองตราดประชาชนส่วนมากประกอบอาชีพค้าขาย รายได้เฉลี่ยของประชากร คือ 65,407 บาท/คน/ปี ถือเป็นอันดับที่ 7 ของภาค และอันดับที่ 27 ของประเทศ (ข้อมูลปี 47 จากสำนักงานสถิติจังหวัดตราด)การพาณิชยกรรมและบริการการพาณิชยกรรมและบริการ. - ในเขตเทศบาลเมืองตราดมีสถานพานิชกรรมหลากหลายโดยแบ่งเป็น สถานีบริการน้ำมัน 2 แห่ง ห้างสรรพสินค้า 2 แห่ง ตลาดสด 5 แห่ง โดยแบ่งเป็นตลาดสดเทศบาล 3 แห่ง และตลาดสดเอกชน 2 แห่ง ร้านค้าทั่วไป(โชห่วย)จำนวนมาก และมีสถานธนานุบาล 1 แห่ง - ในเขตเทศบาลเมืองตราดมีสถานบริการมากมาย โดยแบ่งเป็น โรงแรม 4 แห่ง จำนวนห้องพักรวม 379 ห้อง ธนาคาร 6 แห่ง ร้านค้าอาหารที่ขึ้นทะเบียนพ.ร.บ.สาธารณสุข 37 แห่ง และมีสถานบริการประเภทเกซเฮาท์บริเวณถนนธนเจริญจำนวนมากการท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวในเขตเทศบาลส่วนมากเป็นสถานที่ท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ เช่น- วัดไผ่ล้อม - วัดโบสถ์หรือวัดโยธานิมิตร - จวนเรสิดังส์กัมปอร์ต - ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราดสังคม สังคม. ชุมชนของเทศบาลเมืองตราด มีจำนวน 6 ชุมชน คือ- ชุมชนบ้านล่าง มีจำนวนบ้าน 107 หลังคาเรือน จำนวนประชากรในชุมชน 417 คน - ชุมชนกิจสวัสดิ์ มีจำนวนบ้าน 84 หลังคาเรือน จำนวนประชากรในชุมชน 311 คน - ชุมชนโภคไพร มีจำนวนบ้าน 265 หลังคาเรือน จำนวนประชากรในชุมชน 808 คน - ชุมชนวัดโบสถ์ มีจำนวนบ้าน 95 หลังคาเรือน จำนวนประชากรในชุมชน 357 คน - ชุมชนรักคลองบางพระ มีจำนวนบ้าน 601 หลังคาเรือน จำนวนประชากรในชุมชน 1,529 คน - ชุมชนท่าเรือจ้าง มีจำนวนบ้าน 591 หลังคาเรือน จำนวนประชากรในชุมชน 1,764 คนศาสนา ศาสนา. ในเขตเทศบาลเมืองตราดมีประชากรนับถือศาสนา 3 ศาสนา คือ- ศาสนาพุทธ ร้อยละ 93.91 จำนวนวัด 3 วัด คือ วัดกลางชัยมงคล วัดโยธานิมิตร วัดไผ่ล้อม - ศาสนาอิสลาม ร้อยละ 3.59 แต่ไม่มีมัสยิดในเขตเทศบาลเมืองตราด - ศาสนาคริสต์ ร้อยละ 2.50 วัดคาทอลิก จำนวน 1 แห่ง คือ วัดคาทอลิกแม่พระรับสารประเพณีประเพณี. - งานวันตราดรำลึก กำหนดจัดในวันที่ 23 มีนาคมของทุกปี มีการจัดขบวนแห่รถ ขายสินค้าที่ระลึก จัดขึ้นบริเวณสนามหน้าศาลากลาง จังหวัดตราด - งานประเพณีวันสงกรานต์ กำหนดจัดงานในวันที่ 13 เมษายนของทุกปี มีพิธีสรงน้ำพระพุทธ พระภิกษุสงฆ์ รดน้ำดำหัวผู้สูงอายุ จัดขบวนแห่นางสงกรานต์ จัดงานมหกรรมอาหารเมือง-ตราด ขายอาหารและของที่ระลึก จัดขึ้นบริเวณสนามหน้าศาลากลาง จังหวัดตราด - งานประเพณีลอยกระทง กำหนดจัดงานในวันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 12 ของทุกปีมีการจัดการประกวดนางนพมาศและประกวดกระทง มหรสพ จัดขึ้นบริเวณสวนรุกขชาติ - งานเทศกาลอาหารพื้นบ้านเมืองตราด กำหนดยจัดงานในสัปดาห์ที่ 3 ของเดือนธันวาคมของทุกปี กิจกรรม จัดการประกวดอาหารพื้นบ้านเมืองตราด จัดร้านจำหน่ายอาหารพื้นบ้านเมืองตราด งานเทศกาลอาหารพื้นบ้านเมืองตราด จัดขึ้นบริเวณเขื่อนริมน้ำบ้านท่าเรือจ้าง- งานเล่าขานตำนานคลองบางพระ กำหนดจัดงานในเดือนมีนาคม ของทุกปี กิจกรรมการย้อนยุควิถีชีวิตดั้งเดิมของชาวตราดริมคลองบางพระ จัดขึ้นบริเวณถนนธนเจริญการศึกษา การศึกษา. ในเขตเทศบาลเมืองตราดมีสถานศึกษาจำนวน 10 แห่ง มีการบริการการศึกษาอย่างทั่วถึงและเพียงพอตั้งแต่ระดับ อนุบาล ถึง ปวส.- โรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองตราด 1 แห่ง คือ โรงเรียนเทศบาลชุมชนวิมลวิทยา - โรงเรียนสังกัดเขตพื้นที่การศึกษาตราด 4 แห่ง คือ โรงเรียนอนุบาลตราด โรงรีเยนบ้านท่าเรืองจ้าง โรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์ โรงเรียนตราดสรรเสริญวิทยาคม - โรงเรียนเอกชน 3 แห่ง คือ โรงเรียนมารดานุสรณ์ โรงรเรียนกิตติวิทยา โรงเรียนสุนันทาวิทยา - วัทยาลัยเทคนิค 1 แห่ง - วิทยาลัยสารพัดช่าง 1 แห่งกีฬานันทนาการ กีฬานันทนาการ. ในเขตเทศบาลเมืองตราดมีมีสนามฟุตบอล 2 แห่ง ห้องสมุดประชาชน 1 แห่ง สวนสุขภาพ 1 แห่ง สวนหย่อม 3 แห่ง สนามบาสเก็ตบอล 3 แห่ง สนามเปตอง 1 แห่งศูนย์ส่งเสริมสุขภาพ (ฟิตเนส) 1 แห่งการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในเขตเทศบาลมีโรงพยาบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข 1 แห่ง คือโรงพยาบาลตราด เตียงคนไข้จำนวน 312 เตียง มีศูนย์บริการสาธารณสุขสังกัดเทศบาลจำนวน 1 แห่ง [คลินิก]]เอกชน จำนวน 21 แห่ง</doc>
