<doc id="869355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869355" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ การแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ เริ่มต้นเมื่อวันที่ 27 มิถุนายนและจะสิ้นสุดในวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2560. ทั้งหมด 57 ทีมที่เข้าร่วมในรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟเพื่อที่จะตัดสินหาผู้ชนะ 10 จาก 32 ทีมเข้าไปเล่นใน รอบแบ่งกลุ่ม ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18. เวลาทั้งหมดเป็น CEST ().วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์).ทีม ทีม. มีสองเส้นทางที่แต่ละทีมจะถูกแบ่งออกเข้ามาในการคัดเลือก :- เส้นทางแชมป์ลีก, ซึ่งรวมไปถึงแชมป์ทั้งหมดภายในประเทศซึ่งไม่ได้มีสิทธิ์เข้ารอบแบ่งกลุ่มโดยตรง. - เส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (เรียกว่า ไม่ใช่เส้นทางแชมป์ หรือ เส้นทางทีมวางที่ดีที่สุด), ซึ่งรวมไปถึงทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกภายในประเทศซึ่งไม่ได้มีสิทธิ์เข้ารอบแบ่งกลุ่มโดยตรง. ทั้งหมด 57 ทีม (42 ทีมในเส้นทางแชมป์ลีก, 15 ทีมในเส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีก) มีส่วนร่วมในขั้นตอนการรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ. 10 ทีมที่เป็นผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟ (5 ทีมในเส้นทางแชมป์ลีก, 5 ทีมในเส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีก) จะได้ผ่านเข้าสู่ รอบแบ่งกลุ่ม ที่จะเข้าร่วมกับ 22 ทีมซึ่งได้ยืนรออยู่ในรอบแบ่งกลุ่ม. 15 ทีมที่เป็นผู้แพ้ของรอบคัดเลือกรอบสามจะได้เข้าไปเล่นใน ยูโรปาลีก รอบเพลย์ออฟ, และ 10 ทีมที่เป็นผู้แพ้ของรอบเพลย์ออฟจะได้เข้าไปเล่นใน ยูโรปาลีก รอบแบ่งกลุ่ม. ด้านล่างนี้คือทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน (กับปี 2017 ของพวกเขา ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า),เส้นทางแชมป์ลีกเส้นทางไม่ได้เป็นแชมป์ลีกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากประกบคู่ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2560, 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.การจัดอันดับทีมวาง การจัดอันดับทีมวาง. สิบทีมทั้งหมดที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบแรก.  สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 27 และ 28 มิถุนายน, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2560. นัด นัด. รวมผลสองนัด วิคินกูร์ กอตา ชนะ 6–2. รวมผลสองนัด ฮิเบอร์เนียนส์ ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด อาลาชเคิร์ต ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด เดอะ นิว เซนต์ส ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ลินฟีลด์ ชนะ 1–0.รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การจับสลากประกบคู่ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2560, 12:00 CEST (หลังเสร็จสิ้นของพิธีการจับสลากรอบคัดเลือกรอบแรก), ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.การจัดอันดับทีมวาง การจัดอันดับทีมวาง. ทั้งหมด 34 ทีมที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสอง: 29 ทีมที่ได้เข้ามาในเล่นในรอบนี้, และผู้ชนะห้าทีมของรอบคัดเลือกรอบแรก. - หมายเหตุ สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 11 และ 12 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 18 และ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2560. - หมายเหตุ นัด นัด. รวมผลสองนัด อาโปเอล ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด ลูโดโกเรตส์ รัซกราด ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด คาราบัก ชนะ 6–0. รวมผลสองนัด ปาร์ตีซาน ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด เรด บูลล์ ซัลซ์บวร์ก ชนะ 6–0. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. เชริฟฟ์ ติราสโพล ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด อัสตานา ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด บาเต บอรีซอฟ ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด โคเปนเฮเกน ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ฮาโปเอล เบียร์เชวา ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด ริเจกา ชนะ 7–1. รวมผลสองนัด วาร์ดาร์ ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด มารีบอร์ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด โรเซนบอร์ก ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เอฟเอช ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด เซลติก ชนะ 6–0. รวมผลสองนัด ลีเกีย วอร์ซอว์ ชนะ 9–0.รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. การจับสลากจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2560, 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.การจัดอันดับทีมวาง การจัดอันดับทีมวาง. รอบคัดเลือกรอบสามถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมที่แพ้ในทั้งสองส่วนจะได้เข้าไปสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบเพลย์ออฟ.  ทั้งหมด 30 ทีมลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสาม:- เส้นทางแชมป์ลีก: สามทีมที่เข้าสู่รอบนี้, และ 17 ผู้ชนะของรอบคัดเลือกรอบสอง. - เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก: สิบทีมที่เข้าสู่รอบนี้.- หมายเหตุ สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 25 และ 26 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 1 และ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2560.  !colspan=6|เส้นทางแชมป์ลีก !colspan=6|เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก- หมายเหตุ แมตช์ แมตช์. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. สลาเวีย ปราก ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด อัสตานา ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด มารีบอร์ ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด โคเปนเฮเกน ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด เซลติก ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. ฮาโปเอล เบียร์ เชวา ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด อาโปเอล ชนะ 4–1. รวมผลสองนัด เสมอ 1–1. ริเจกา ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด คาราบัก ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด โอลิมเปียกอส ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด สเตอัว บูคูเรสตี ชนะ 6–3. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. นิส ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. ยัง บอยส์ ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด ซีเอสเคเอ มอสโก ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด อิสตันบูล บาซัคเซเฮอร์ ชนะ 5–3.รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2560, 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.การจัดอันดับทีมวาง การจัดอันดับทีมวาง. รอบเพลย์ออฟถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมที่แพ้ในทั้งสองส่วนจะได้เข้าไปสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม. - เส้นทางแชมป์ลีก: สิบทีมผู้ชนะเส้นทางแชมป์ลีกของรอบคัดเลือกรอบสาม. - เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก: ห้าทีมที่เข้าสู่รอบนี้, และห้าทีมที่เป็นผู้ชนะเส้นทางแชมป์ลีกของรอบคัดเลือกรอบสาม. - หมายเหตุ สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน.  นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 15 และ 16 สิงหาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 22 และ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2560. !colspan=6|เส้นทางแชมป์ลีก !colspan=6|เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกแมตช์ แมตช์. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. คาราบัก ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด อาโปเอล ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด โอลิมเปียกอส ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด เซลติก ชนะ 8–4. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. มารีบอร์ ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ซีเอสเคเอ มอสโก ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด นาโปลี ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล ชนะ 6–3. รวมผลสองนัด สปอร์ติง ลิสบอน ชนะ 5–1.สถิติการทำประตู สถิติการทำประตู. การแข่งขันทั้งหมดมี 246 ประตูที่ทำได้ใน 94 นัดในรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ, สำหรับค่าเฉลี่ย 246/94 round 2 ประตูต่อนัด. แหล่งที่มา:หมายเหตุ</doc>
