<doc id="869413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869413" title="ฟุตซอลชิงแชมป์โอเชียเนีย">ฟุตซอลชิงแชมป์โอเชียเนีย ฟุตซอลชิงแชมป์โอเชียเนีย หรือโอเอฟซี ฟุตซอลแชมป์เปียนส์ชิพ () เป็นการแข่งขันฟุตซอลในโอเชียเนียถูกจัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย (OFC) ซึ่งถูกจัดครั้งแรกในปี 1992 ในตอนแรกนั้นจะจัดการแข่งขันแบบ4ปีครั้งแต่หลังจากปี 2008ได้เปลี่ยนเป็นการแข่งปีละครั้งแทน ฟุตซอลทีมชาติออสเตรเลียนั้นเป็นผู้ชนะทุกครั้งจนกระทั่งออกจากสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนียไปในปี 2006 จนทำให้ฟุตซอลทีมชาติหมู่เกาะโซโลมอนได้รับชัยชนะและเป็นทีมที่แข็งแกร่งที่สุดในโอเชียเนียแทนซึ่งฟุตซอลทีมชาติหมู่เกาะโซโลมอนเคยชนะฟุตซอลทีมชาติฟีจี8ประตูต่อ1ในการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศปี 2009 ซึ่งเป็นผลต่างที่มากที่สุดอีกด้วยผลการแข่งขันเหรีญรางวัลร่วมสถิติทั้งหมด เหรีญรางวัลร่วม. สถิติทั้งหมด. อัปเดตล่าสุดเมืองปี 2017:ประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - 1st — ชนะเลิศ - 2nd — อันดับ 2 - 3rd — อันดับ 3 - 4th — อันดับ 4 - SF — รอบรองชนะเลิศ - QF — รอบก่อนรองชนะเลิศ - GS — รอบแบ่งกลุ่ม - R2 — รอบ 2 - R1 — รอบ 1 - q — ผ่านเข้ารอบคัดเลือก -  •  — ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -      – ไม่ได้เข้าร่วม / ถอนตัว / โดนแบน / โดนคว่ำบาตรโดยฟีฟ่า -    — Hosts</doc>
