<doc id="869442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869442" title="ขนมปังแห่งชีวิต">ขนมปังแห่งชีวิต ขนมปังแห่งชีวิต เป็นคำสอนหนึ่งที่ปรากฎในพระวรสารนักบุญยอห์น คำว่า "ขนมปังแห่งชีวิต" นั้นความหมายถึงพระเยซู พระวรสารดังกล่าวระบุชื่อนี้ไม่นานภายหลังจากเหตุกาณ์ประทานอาหาร (เหตุการณ์ที่พระเยซูได้ประทานอาหารให้แก่ผู้คนกว่า 5,000 คน ด้วยขนมปังด้วยขนมปังห้าแถวและปลาสองตัว) ซึ่งหลังเหตุการณ์นั้น พระเยซูได้ดำเนินบนน้ำไปยังด้านตะวันตกของทะเลกาลิลี มวลชนจึงได้ติดตามพระองค์ไปด้วยเรือเพื่อตามพระองค์ โดยพระเยซูได้เปรียบตัวพระองค์เสมือนขนมปังแห่งชีวิตที่จะช่วยให้มนุษย์ไม่หิวกระหาย ในพระวรสารนักบุญยอห์น ระบุไว้ดังนี้ พระเยซูได้ตรัสกับพวกเขาว่า "เรื่องที่ข้าบอกเจ้าเป็นเรื่องจริงแท้ โมเสสไม่ใช่คนที่มอบขนมปังแห่งสรวงสวรรค์ให้แก่พวกเจ้า แต่เป็นพระบิดาข้าต่างหากที่มอบขนมปังจากสรวงสวรรค์ที่แท้จริงแก่พวกเจ้า ขนมปังแห่งพระเจ้าคือสิ่งที่ลงมาจากสวรรค์และมอบชีวิตให้แก่โลก" พวกเขาได้พูดกับพระองค์ว่า "ท่านโปรดมอบขนมปังที่ว่านี้ให้แก่พวกเราตลอดไปเถิด" พระเยซูจึงตอบกลับพวกเขาไปว่า "ข้าคือขนมปังแห่งชีวิต ใครก็ตามที่เข้ามาหาข้า จะไม่มีวันอดอยาก ใครก็ตามที่เชื่อในตัวข้า จะไม่มีวันหิวกระหาย" (ยอห์น 6:32-5)</doc>
