<doc id="869437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869437" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศ">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 นัดชิงชนะเลิศจะเป็นการแข่งขัน ฟุตบอล ที่กำลังจะเกิดขึ้นเพื่อที่จะกำหนดผู้ชนะของ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017. การแข่งขันจะจัดขึ้นที่ สนามกีฬาเครสตอฟสกี ในเมือง เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, รัสเซีย, ในวันที่ 2 กรกฎาคม 2560 และจะมีการแข่งขันหาทีมชนะเลิศจากรอบรองชนะเลิศ, ชิลี และ เยอรมนี. เยอรมนีชนะในนัดชิงชนะเลิศ 1–0 โดยทางนาทีที่ 20 ประตูจาก ลาร์ส ชตินเดิล สำหรับพวกเขาเป็นแชมป์สมัยแรก ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ.ภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด.    ข้อมูลในการแข่งขัน- 90 นาที. - ต่อเวลาพิเศษไปอีก 30 นาที เมื่อทั้งสองทีมเสมอกันในเวลาปกติ - ตัดสินด้วยการดวลลูกจุดโทษ เพื่อหาผู้ชนะ - สามารถเปลี่ยนตัวผู้เล่นได้สูงสุดสามคน, กับคนที่สี่จะได้รับอนุญาตในช่วงต่อเวลาพิเศษ.สถิติ</doc>
