<doc id="869417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869417" title="เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งเดนมาร์ก () (เดิม :เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดนและนอร์เวย์) พระธิดาพระองค์แรกใน เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ กับ เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ ทรงเป็นพระเชษฐภคินีใน เจ้าหญิงมาร์ธาแห่งสวีเดน และ สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียม ทรงเป็นพระราชมาตุจฉา(ป้า) ใน สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ และ สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายแอกเซิลแห่งเดนมาร์ก รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก มีพระโอรส 2 พระองค์</doc>
