<doc id="86946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86946" title="รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น IV">รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น IVจีเวล จีเวล. จีเวล () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวในภาค IVและแรพโซเดียประวัติ ประวัติ. จี​เวล​เป็น​หน่วยทหารบของไกเอ็นเช่นเดียว​กับ​ลาสโล​ ​หลัง​จาก​ที่ลาสโลถูกเนรเทศเธอ​ได้​ตัดสินใจที่​จะ​ลงเรือ​ด้วย​กัน​กับ​เขา​จนถึงอาณาจักรโอเบล​ ​หลัง​จาก​จบสงคราม​ เธอ​ได้​อยู่​ที่ราซซิลชั่วระยะหนึ่งก่อนที่​จะ​ย้ายไป​อยู่​ที่​เกาะนานัลบ้านเกิดของเธอ​ ​หลัง​จาก​นั้น​เธอ​ได้​ถูก[[ลิ​โน​ ​เอ็น​ ​คุลเดส]เรียกตัวมา​เพื่อ​ช่วย​เหลือคิริลเช่นเดียว​กับ​[[เซลมา​]]และ​[[พอลลา​]] หลัง​จาก​ที่รูนแคนนอนถูกทำ​ลาย​ ​ไม่​มี​ใครรู้ว่า​เธอไปทำ​อะ​ไร​หรืออยู่​ที่​ไหนหลัง​จาก​นั้น​ลาซโล ลาซโล. [[ไฟล์:Suikoden_lazlo.jpg|thumb|ลาซโลจากเกมซุยโคเด็นภาค IV]] ลาซโล () เป็นตัวละครจากเกม[[เก็นโซซุยโคเด็น]] ปรากฏตัวออกมาในภาค IVประวัติ ประวัติ. ลาซโลเป็นเด็กที่บังเอิญถูกพบอยู่ที่กลางมหาสมุทร จากนั้นได้ถูกนำไปเลี้ยงดูและเติบโตขึ้นมาพร้อมกับสโนว์ (Snowe) เมื่อเติบโตขึ้นเขาและสโนว์ได้เข้าเป็นอัศวินแห่งไกแอน (Knight of Gaien) แต่หลังจากนั้นไม่นานกองทัพได้ถูกโจมตีโดยโจรสลัด จากเหตุการณ์นั้นเองเขาได้รับสืบทอดรูนแห่งการลงทัณฑ์มาจากแกรน หัวหน้าอัศวิน และถูกกล่าวหาว่าเป็นกบฏ จากเหตุการณ์นั้นเองเขาได้ถูกไล่ออกจากกองทัพ เขาออกเรือไปยังมหาสมุทรและติดอยู่ที่เกาะทะเลทราย (deserted island) แต่เรือของอาณาจักรโอเบลก็ได้เข้ามาช่วยเหลือพวกเขา หลังจากนั้นเขาจึงทำงานอยู่ภายใต้คำสั่งของลิโน เอ็น คุลเดส และพยายามค้นหาอดีตเกี่ยวกับรูนที่เขาถือครองอยู่ [[หมวดหมู่:เก็นโซซุยโคเด็น]]</doc>
