<doc id="86948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86948" title="เทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา">เทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา เมืองฉะเชิงเทรา หรือ เมืองแปดริ้ว ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำบางปะกงในเขตอำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทราประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลเมืองฉะเชิงเทรา จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติจัดการสุขาภิบาลตามหัวเมือง ร.ศ. 127 โดยให้ยกฐานะตำบลหน้าเมือง ที่ตั้งอำเภอเมืองขึ้นเป็น “ สุขาภิบาลเมืองฉะเชิงเทรา มณฑลปราจีน ” ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 48 ตอนที่ 38 ลงวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2474 มีกรรมการสุขาภิบาลชุดแรก ประกอบด้วย “ พระยาสิทธิสินสาทร ” ข้าหลวงประจำจังหวัดในสมัยนั้นเป็นประธาน นายอำเภอและกรรมการอื่นอีกรวม 8 ท่าน เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2474 ต่อมาได้ยกฐานะขึ้นเป็น “ เทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา ” ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 52 หน้า 1645 ลงวันที่ 10 ธันวาคม 2478 มีเนื้อที่ 5.52 ตารางกิโลเมตร โดยมี “ พระยาพิพัฒน์ภูมิพิเศษ ” เป็นนายกเทศมนตรี มีสมาชิกสภาเทศบาลชุดเริ่มการ จำนวน 39 ท่าน และต่อมาได้มีการเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลจากเดิมออกไปอีก รวมเป็นเนื้อที่เขตเทศบาลทั้งหมดในปัจจุบัน 12.76 ตารางกิโลเมตร ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 90 ตอนที่ 180 ลงวันที่ 31 ธันวาคม 2516สถานที่ท่องเที่ยววัดโสธรวรารามวรวิหาร สถานที่ท่องเที่ยว. วัดโสธรวรารามวรวิหาร. วัดโสธรวรารามวรวิหาร ตั้งอยู่ถนนเทพคุณากร แต่เดิมมีชื่อว่า วัดหงษ์ ได้สร้างขึ้นในสมัยกรุงศรีอยุธยาตอนปลาย โดยมีหลวงพ่อพุทธโสธรซึ่งเป็นพระศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองประดิษฐานอยู่ในพระอุโบสถหลังใหม่ ซึ่งออกแบบพิเศษเฉพาะรัชกาลที่ 9 โดยมีลักษณะเป็นอาคารมีหลังคาแบบจตุรมุขอย่างปราสาทไทย มีความกว้าง 44.50 เมตร ความยาว 123.50 เมตร และตรงส่วนกลางพระอุโบสถมียอดมณฑปสูงถึง 85 เมตร ยอดมณฑปนั้นมีลักษณะเป็นฉัตร 5 ชั้น มีความสูง 4.90 เมตร และยอดฉัตรเป็นทองคำ น้ำหนัก 77 กิโลกรัม เมื่อก่อสร้างเสร็จจะเป็นพระอุโบสถที่มีขนาดใหญ่และสวยงามที่สุดในโลกวัดโพธิ์ใหญ่ วัดโพธิ์ใหญ่. Muang Kao, Phanom Sarakham District, Chachoengsao 24120ตลาดตลาด. - ตลาดบ้านใหม่</doc>
