<doc id="86940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=86940" title="ริตา (เก็นโซซุยโคเด็น)">ริตา (เก็นโซซุยโคเด็น) ริตา () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวในภาค IV และแรพโซเดียข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ริตา ดวงดาวประจำตัว: จินเค (Chinkei) บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ อายุ: 17 ปี เผ่าพันธุ์: มนุษย์ รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ ครอบครัว: ไม่ปรากฏ สถานะ: นักเสี่ยงโชค (Gambler) สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ สงครามที่เข้าร่วม: สงครามการขยายพรมแดนทางใต้ของคูลุกประวัติ ประวัติ. ริตาเป็นคนที่ชอบเล่นเกมส์มากโดยเฉพาะเกมส์ที่เธอคิดค้นขึ้นมา นอกจากนั้นเธอเป็นคนที่เล่นเกมส์เก่งมากคนหนึ่งแต่เธอก็ไม่สามารถเอาชนะลาสโลได้​ด้วยเหตุนี้เธอจึงตัดสินใจเข้าร่วมกับกองทัพ​ บนเรือริตาเล่นเกมส์กับผู้คนบนนั้นและเธอได้สารภาพในห้องสารภาพบาปว่าเธอเคยโกงไปครั้งหนึ่งเพราะเธอไม่อยากแพ้ราคุจิและเธอก็รู้สึกไม่ดีกับมันจึงตัดสินใจที่จะไม่ทำอีก ริตากับโนอาห์เป็นเพื่อนสนิทกันซึ่งทั้งสองก็ทำเครื่องรางให้ลาสโลตอนช่วงท้ายสงคราม หลังจบสงครามเธอได้คิดค้นเกมส์ใหม่ๆ​ที่จะทำเงินให้ตัวเอง ซึ่งคิริลก็มาชนะเธอได้ในเกมส์นี้อีก​ริต้าที่ประทับใจในตัวเขาจึงตัดสินใจออกเดินทางไปคูลุกร่วมกับกลุ่มของเขาด้วย​วิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค IV: แข่งมินิเกมส์กับเธอให้ชนะ</doc>
