<doc id="869547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869547" title="แอมฟิโคเลียส">แอมฟิโคเลียส แอมฟิโคเลียส (Amphicoelias ;อังกฤษ) เป็นไดโนเสาร์ซอโรพอดกินพืช ซึ่งรวมถึงสิ่งที่บางครั้งคาดว่าเป็นตัวอย่างไดโนเสาร์ที่ใหญ่ที่สุดที่เคยมีการค้นพบ นักวิทยาศาสตร์ได้คาดการณ์ว่าในปีพ.ศ. 1856 มีสัตว์ที่ยาวที่สุดถึง 58 เมตร (190 ฟุต) โดยอาจมีมวล 122.4 ตัน (134.9 ฟุตสั้น) อย่างไรก็ตามเนื่องจากซากดึกดำบรรพ์เพียงชิ้นเดียวที่ยังคงหลงเหลืออยู่ในบางจุดหลังจากที่ได้มีการศึกษาและอธิบายไว้ในปี 1870 การวิเคราะห์ล่าสุดหลักฐานที่ยังหลงเหลืออยู่และความน่าเชื่อถือทางชีวภาพของสัตว์บกขนาดใหญ่ดังกล่าวได้ชี้ให้เห็นว่าขนาดของสัตว์ตัวนี้มีขนาดใหญ่เกินคาดเนื่องจากมีข้อผิดพลาดในการพิมพ์คำอธิบายในปี 1878 อย่างไรก็ตาม แอมฟิโคเลียส จัดเป็นไดโนเสาร์ที่ไม่มีอยู่จริง เพราะ กระดูกนั้นเป็นของปลอม ซึ่งปลอมโดยโคป เพื่อหลอกมาร์ชคู่แข่งของตน และอีกเหตุผลคือ ถ้ามีไดโนเสาร์ขนาดใหญ่ประมาณนี้จริงๆมันจะต้องกินอาหารเยอะ ซึ่งทำให้ระบบนิเวศไม่สมดุล</doc>
