<doc id="869518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869518" title="อิทธิฤทธิ์ภูมิเทวดา">อิทธิฤทธิ์ภูมิเทวดา อิทธิฤทธิ์ภูมิเทวดา () เป็นละครโทรทัศน์จีนกำลังภายในที่กล่าวถึงอานุภาพของภูมิเทวดาจางฝูเต๋อ และยายเจ้าที่เหยียนจื่อ ออกอากาศทางช่อง CTS ในจีน ในปี พ.ศ. 2541 ต่อมาช่อง 3ได้ซื้อลิขสิทธิ์ แล้วก็นำมาออกอากาศทางช่อง 3 ในประเทศไทย นำแสดงโดย จุน เหลียว, เฉิน ย่าหลาน, ชิ หยู, หวง จงหยู, หยาง เสี่ยวหลี่, ลู่ ยี่หลงเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จาง ฟู๋เต๋อ เป็นข้าหลวงที่ซื่อตรงและซื่อสัตย์ต่อหน้าที่ เมื่อตายไปแล้ว เง็กเซียนฮ่องเต้โปรดให้เข้าเฝ้า และส่งกลับมาเป็นเจ้าที่ (เซียน) ในแดนมนุษย์อีก แต่เพราะจางฟู๋เต๋อเดิมเป็นมนุษย์มาก่อนจึงเป็นเซียนไม่เป็น เง็กเซียนจึงคัดเลือกเทพธิดาที่เฉลียวฉลาดและมีความรู้สูงมาเป็นภรรยา และได้คุณหนูสาม (หนิงจื่อ) ลูกสาวของเจ้าพ่อหลักเมืองโตไห่ ใครใครจึงเรียกว่าคุณหนูสาม ฝ่ายฟู่ไห่พอเห็นคุณหนูสามก็เกิดความพอใจ ส่วนคุณหนูสามก้อรู้ดีว่าฟู่เต๋อเป็นคนดี แม้จะเป็นคนที่มีอายุไปหน่อยแต่ก็เป็นสามีที่ดี แต่ฝ่ายเจ้าพ่อโตไห่ไม่ชอบลูกเขยคนนี้เลย เขารู้สึกว่าจางฟู่เต๋อซื้อบื้อไม่เหมาะสมกับลูกสาวเขาเลย เทพจึงเหว่ยจึงช่วยเกลี้ยกล่อมเขาว่าการที่เง็กเซียนประทานคู่ให้ อันที่จริงแล้วเป็นเกียรติอย่างยิ่ง ทางเจ้าพ่อโตไห่จึงจำใจรับปาก ทั้งสองจึงได้ลงมาดูที่ศาลเทพารักษ์ในเมืองมนุษย์ต่อไปนักแสดงนำรายชื่อตอนที่ออกอากาศตอนที่ 1 จิ้งจอกสาว (7 ตอนจบ)ตอนที่ 2 ชั่วฟ้าดินสลาย (5 ตอนจบ)ตอนที่ 3 สายโลหิต (7 ตอนจบ)ตอนที่ 4 พรายน้ำผู้ใจบุญ (4 ตอนจบ)ตอนที่ 5 แม่ใหญ่แม่เล็ก (14 ตอนจบ)ตอนที่ 6 หลีฮัวที่รัก (6 ตอนจบ)ตอนที่ 7 รักนี้ชั่วนิรันดร์ (7 ตอนจบ)ตอนที่ 8 ไอ้หนุ่มเฮงระเบิด (7 ตอนจบ)ตอนที่ 9 เสี่ยวซวง (7 ตอนจบ)ตอนที่ 10 (5 ตอนจบ)ตอนที่ 11 ชะตาฟ้าลิขิต (18 ตอนจบ)ตอนที่ 12 อ้อมอกแม่ (6 ตอนจบ)ตอนที่ 13 ศึกสายเลือด (38 ตอนจบ)ตอนที่ 14 คู่สร้างคู่สม (8 ตอนจบ)</doc>
