<doc id="869548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869548" title="พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี">พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2416 — 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2440) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 16 ในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ที่ประสูติแต่จอมมารดาหม่อมราชวงศ์กลีบพระประวัติ พระประวัติ. พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี เมื่อวันอาทิตย์ที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2416 เป็นพระราชโอรสในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ที่ประสูติแต่จอมมารดาหม่อมราชวงศ์กลีบ ธิดาหม่อมเจ้าเจิม นรินทรกุล พระโอรสในพระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์ หลังจากที่ทรงออกวัง พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมีทรงประทับที่วังกรมหมื่นราชศักดิ์สโมสร พระองค์สิ้นพระชนม์ก่อนที่จะได้รับพระราชทานที่วัง พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2440 พระชันษา 25 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุวัดสระเกศ วันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2441พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระบวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2416 — 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454) - พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโอภาสไพศาลรัศมี (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454 เป็นต้นไป)พงศาวลี</doc>
