<doc id="869682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869682" title="กองทัพเรือเดนมาร์ก">กองทัพเรือเดนมาร์ก กองทัพเรือเดนมาร์ก () เป็นส่วนหนึ่งของกองทัพเดนมาร์ก มีหน้าที่รับผิดชอบต่อการปฏิบัติการทางทหารในทะเล ลำน้ำ และพื้นที่บริเวณชายฝั่งของ ประเทศเดนมาร์ก , ดินแดนกรีนแลนด์ และ หมู่เกาะแฟโร รวมถึง รวมเผ้าระวัง, ค้นหาและกู้ภัย, ตัตน้ำแข้ง และ ขุดเจาะน้ำมัน รวมถึงปฏิบัติการร่วมกับนานาชาติ ในช่วงปี 1509–1814, เมื่อครั้งที่ เดนมาร์ก ได้เป็นสหภาพร่วมกับ นอร์เวย์, กองทัพเรือเดนมาร์กได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของ กองทัพเรือเดนมาร์ก-นอร์เวย์</doc>
