<doc id="869782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869782" title="พระตำหนักสึชิมิกะโดะ">พระตำหนักสึชิมิกะโดะ พระตำหนักสึชิมิกะโดะ () พระตำหนักโบราณที่ตั้งอยู่ใน พระราชวังหลวงเฮอัง โดยเป็นที่พำนักของ ฟุจิวะระ โนะ มิชินะงะ ขุนนางที่กำลังเรืองอำนาจในขณะนั้นพร้อมกับครอบครัวรวมถึง จักรพรรดินีโชชิ จักรพรรดินีใน จักรพรรดิอิชิโจ และที่นี่เป็นที่ประสูติของจักรพรรดิถึง 3 พระองค์คือ จักรพรรดิโกะ-อิชิโจ จักรพรรดิองค์ที่ 68 , จักรพรรดิโกะ-ซุซะกุ จักรพรรดิองค์ที่ 69 และ จักรพรรดิโกะ-เรเซ จักรพรรดิองค์ที่ 70 และนามของพระตำหนักแห่งนี้ต่อมาได้ถูกนำไปเป็นพระนามของ จักรพรรดิสึชิมิกะโดะ จักรพรรดิองค์ที่ 83</doc>
