<doc id="869728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869728" title="กฎราชวงศ์">กฎราชวงศ์ กฎราชวงศ์ ค.ศ. 1947 () เป็นกฎมนเทียรบาลสำหรับราชวงศ์ญี่ปุ่นที่ได้ประกาศใช้เมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 1947 พร้อมกับรัฐธรรมนูญแห่งญี่ปุ่น ค.ศ. 1947 ในช่วงที่อเมริกาเข้ายึดครองญี่ปุ่น การประกาศใช้กฎนี้ส่งผลให้กฎที่ใช้มาตั้งแต่รัชสมัยจักรพรรดิเมจิสิ้นสุดลงและส่งผลกระทบต่อลำดับการสืบราชสันตติวงศ์คือได้ตัดสิทธิ์เจ้าหญิงในการสืบราชสันตติวงศ์ให้มีเฉพาะเจ้าชายเท่านั้นที่มีสิทธิ์และตัดการสละราชบัลลังก์ของจักรพรรดิออก</doc>
