<doc id="869769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869769" title="พระนางชังกย็อง">พระนางชังกย็อง พระนางชังกย็อง ( ; 10 สิงหาคม 2034 – 16 มีนาคม 2058) พระมเหสีองค์ที่ 2 ในพระเจ้าจุงจง พระราชาลำดับที่ 11 แห่งราชวงศ์โชซ็อนและเป็นพระราชมารดาในพระเจ้าอินจง พระราชาลำดับที่ 12 โดยพระนางชังกย็องมีพี่ชายคนหนึ่งคือ ยุนนิม ซึ่งต่อมาเป็นแกนนำขุนนาง ฝ่ายยุนใหญ่ พระนางชังกย็องสิ้นพระชนม์ด้วยพระอาการตกพระโลหิตเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2058 ขณะพระชนมายุเพียง 23 พรรษาภายหลังจากประสูติเจ้าชายอีโฮได้ไม่นาน</doc>
