<doc id="869785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869785" title="เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก">เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก () พระราชโอรสพระองค์สุดท้อง ใน พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก กับ หลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิล สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าหญิงมารีแห่งออร์เลอ็อง รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก พระชายา มีพระบุตรร่วมกัน 5 พระองค์ ทั้งนี้ พระองค์ทรงเป็นพระราชอัยกา(ตา)ใน สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย ซึ่งเป็นพระราชธิดาใน เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งเดนมาร์ก พระธิดาพระองค์สุดท้องในพระองค์ เจ้าชายวัลเดมาร์เคยได้รับการทูลเกล้าถวายราชบัลลังก์ของบัลแกเรียและนอร์เวย์จากพระราชบิดา แต่พระองค์ทรงปฏิเสธ</doc>
