<doc id="869799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869799" title="สแลมมี่เวอร์ซารี่ ครั้งที่ 15">สแลมมี่เวอร์ซารี่ ครั้งที่ 15 สแลมมี่เวอร์ซารี่ ครั้งที่ 15 () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ อิมแพ็ค เรสต์ลิง หรือชื่อเดิมคือ ทีเอ็นเอ (TNA) โดยจะจัดในวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ที่สนามImpact Zone ในเมืองออร์แลนโด, รัฐฟลอริดา โดยสแลมมี่เวอร์ซารี่ครั้งนี้เป็นครั้งที่ 15 และเป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวแรกในปี ค.ศ. 2017เบื้องหลัง เบื้องหลัง. สแลมมี่เวอร์ซารี่ ครั้งที่ 15 กับ ประเภทแมตช์การปล้ำ จะถูกกำหนดโดย การวางพล็อตเรื่อง และ เขียนบท โดยนักมวยปล้ำจะถูกวางตัวให้เป็น ธรรมะ หรือ อธรรม ทั้งหมดโดยการจัดแมตช์ นักมวยปล้ำทั้งหมดในอิมแพ็คเรสต์ลิง บางคนเท่านั้นที่มีความบาดหมางจากรายการทีวีของ อิมแพ็คเรสต์ลิง จะได้มาแสดงที่ สแลมมี่เวอร์ซารี่ ครั้งที่ 15เรื่องราวการรวมแชมป์โลกของ GFW อัลเบร์โต เอล ปาตรอน กับแชมป์โลกของ อิมแพ็ค เรสต์ลิง แลชลีย์ เรื่องราวการรวมแชมป์โลกของ GFW อัลเบร์โต เอล ปาตรอน กับแชมป์โลกของ อิมแพ็ค เรสต์ลิง แลชลีย์. หลังจาก อัลเบร์โต เอล ปาตรอน ได้เปิดตัวครั้งแรกในสมาคมอิมแพ็ค เรสต์ลิง ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง เมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2017 โดยมาขัดจังหวะ Bruce Prichard และแลชลีย์ ในการชิงแชมป์โลกของอิมแพ็ค เรสต์ลิง และได้เจอกันในแมทช์ชิงแชมป์ ซึ่งปรากฏว่าในคืนนั้น อัลเบร์โต เอล ปาตรอน ชนะ แลชลีย์ จนทำให้โต้เถียงกับ Bruce Prichard เรื่องการชิงแชมป์ในครั้งนี้ จนทำผลการปล้ำนั้นไม่มีการเสียแชมป์ ในต่อมา อัลเบร์โต เอล ปาตรอน ได้เอาชนะ อีธาน คาร์เตอร์ที่ 3 ในการหาผู้ท่าชิงแชมป์โลกอิมแพ็ค เรสต์ลิง ต่อมาในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง วันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2017 Karen Jarrett ได้ออกมาประกาศว่าสมาคมโกเบิลฟอร์ซเรสต์ลิง หรือ GFW ได้รวมเข้าด้วยกันอย่างเป็นทางการกับสมาคมอิมแพ็ค เรสต์ลิง รวมถึงทรัพย์สินที่เกี่ยวข้องของ GFW ด้วย ในต่อมา อัลเบร์โต เอล ปาตรอน ได้ชนะ Magnus ในการชิงแชมป์โลกของ GFW ต่อมาในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง วันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2017 อัลเบร์โต เอล ปาตรอน ได้ชนะ Ethan Carter III อีกครั้งในการป้องกันแชมป์โลก GFW และทำให้ต้องไปเจอกับแชมป์โลกของอิมแพ็ค เรสต์ลิง แลชลีย์ ต่อในสแลมมี่เวอร์ซารี่เรื่องราวของ เจเรมี โบแรช & โจเซฟ ปาร์ค กับ จอช แมทิวส์ & สก็อตต์ สไตเนอร์ เรื่องราวของ เจเรมี โบแรช & โจเซฟ ปาร์ค กับ จอช แมทิวส์ & สก็อตต์ สไตเนอร์. ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2017 จอช แมทิวส์ ได้มีเรื่องกับผู้ร่วมบรรยายของเขาเอง คือ เจเรมี โบแรช ซึ่งทำให้ได้เจอกันโดยเลือกนักมวยปล้ำมาอยู่ในทีมผู้บรรยายของแต่ละคน ในต่อมาศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง ที่ได้ไปจัดที่สหราชอาณาจักร แมทิวส์ ได้กลับมาอีกครั้งพร้อมกับ แลชลีย์ และเข้ามานั่งบรรยายกับโบแรช และD'Angelo Dinero และหลังใกล้จบรายการ โบแรช ได้ทนคำโต้เถียงของแมทิวส์ไม่ไหวเลยชกเข้าที่หน้าของแมทิวส์ ในสัปดาห์ต่อมาตอนเริ่มรายการของอิมแพ็ค เรสต์ลิง แมทิวส์ได้ออกมาที่เวที่อีกครั้ง พร้อมกับเอกสารคำร้องต่อผู้บริหารของบริษัทในการทำร้ายร่างกายเขา และบอกว่าโบแรชถูกแบนเป็นเวลา 30 วัน ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง วันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 2017 เจเรมี โบแรช กลับมาอีกครั้งพร้อมกับคู่ของเขา โจเซฟ ปาร์ค ในการเผชิญหน้ากับ จอช แมทิวส์ และคู่ของเขา โดยแมทิวส์เผยว่าคู่ของเขาคือ สก็อตต์ สไตเนอร์ จากนั้นสไตเนอร์ก็ออกมาเล่นปาร์ค โดยใส่ท่า Steiner Reclinerแมทช์การปล้ำ</doc>
