<doc id="869755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869755" title="ยุทธการที่เบอร์ลิน (การทัพของกองทัพอากาศสหราชอาณาจักร)">ยุทธการที่เบอร์ลิน (การทัพของกองทัพอากาศสหราชอาณาจักร) ยุทธการที่เบอร์ลินเป็นการทิ้งระเบิดเชิงยุทธศาสตร์ของกองทัพอากาศสหราชอาณาจักรบนเหนือน่านฟ้ากรุงเบอร์ลิน ของ นาซีเยอรมนี ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ปี ค.ศ. 1943 ถึง เดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 1944.ไม่ได้จำกัดเพียงแค่นครเบอร์ลินอย่างเดียว,การทัพครั้งนี้ได้มีการวางเป้าหมายไปยังเมืองอื่นๆของเยอรมัน,เพื่อเป็นการป้องกันในการปกป้องนครเบอร์ลินอย่างเข้มงวด,การทัพได้ถูกเริ่มปฏิบัติการโดยพลอากาศเอกเซอร์ อาเธอร์ แฮร์ริส,การรับรองการบิน (AOC) แห่งกองบัญชาการการทิ้งระเบิดแห่งกองทัพอากาศสหราชอาณาจักร (RAF Bomber Command) ในเดือนพฤศจิกายน ปี ค.ศ. 1943 แฮร์ริสเชื่อว่านี้อาจเป็นผลการทิ้งระเบิดในการหยุดยั้งการต่อต้านเยอรมัน:"เราสามารถก่อวินาศกรรมนครเบอร์ลินได้ตลอดทาง ถ้ากองทัพอากาศแห่งสหรัฐ (USAAF) ได้เข้าร่วมมากับเรา.เราจะสูญเสียเครื่องบินไประหว่าง 400-500 ลำ.มันจะสร้างความเสียหายต่อเยอรมนีในสงคราม".</doc>
