<doc id="869801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869801" title="สแลมมี่เวอร์ซารี่ (2016)">สแลมมี่เวอร์ซารี่ (2016) สแลมมี่เวอร์ซารี่ (2016) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ Total Nonstop Action Wrestling (TNA) โดยจะจัดในวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ที่สนามImpact Zone ในเมืองออร์แลนโด, รัฐฟลอริดา โดยสแลมมี่เวอร์ซารี่ครั้งนี้เป็นครั้งที่ 14 และเป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวแรกในปี ค.ศ. 2016เบื้องหลัง เบื้องหลัง. สแลมมี่เวอร์ซารี่ 2016 กับ ประเภทแมตช์การปล้ำ จะถูกกำหนดโดย การวางพล็อตเรื่อง และ เขียนบท โดยนักมวยปล้ำจะถูกวางตัวให้เป็น ธรรมะ หรือ อธรรม ทั้งหมดโดยการจัดแมตช์ นักมวยปล้ำทั้งหมดในอิมแพ็คเรสต์ลิง บางคนเท่านั้นที่มีความบาดหมางจากรายการทีวีของ อิมแพ็คเรสต์ลิง จะได้มาแสดงที่ สแลมมี่เวอร์ซารี่ 2016 ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (15 มีนาคม ค.ศ. 2016) ดรูว์ แกลโลเวย์ ได้ใช้สิทธิ์กระเป๋า Feast or Fired ในการชิงแชมป์โลก TNA กับ แมต ฮาร์ดี และชนะได้แชมป์มาได้เป็นสมัยแรก ต่อมาเขาได้ป้องกันแชมป์กับ เจฟฟ์ ฮาร์ดี ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (29 มีนาคม ค.ศ. 2016) ต่อมาในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (20 เมษายน ค.ศ. 2016) แลชลีย์ ได้ออกมาลอบทำร้ายด้วยท่า Spear ใส่ ดรูว์ แกลโลเวย์ ถึง 2 ครั้งตอนปิดรายการ และในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (3 พฤษภาคม ค.ศ. 2016) แลชลีย์ เอาชนะแมทช์การปล้ำสามเส้า หาผู้ท่าชิงแชมป์โลก TNA กับ เจฟฟ์ ฮาร์ดี และไมค์ เบนเนตต์ โดยหลังแมทช์ ดรูว์ แกลโลเวย์ ได้ออกมาเผชิญหน้าและตีกันในเวที ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (17 พฤษภาคม ค.ศ. 2016) แลชลีย์ ได้เจอกับดรูว์ แกลโลเวย์ ชิงแชมป์โลก TNA ในแมทช์การปล้ำ Lumberjack แต่แมทช์จบลงแบบไม่มีผลตัดสินด้วยเหล่านักมวยปล้ำที่อยู่ข้างล่าง ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (17 พฤษภาคม ค.ศ. 2016) ดิคซี คาร์เตอร์-ซาลินาส ได้ประกาศให้แลชลีย์ เจอกับดรูว์ แกลโลเวย์ ชิงแชมป์โลก TNA อีกครั้งในศึกสแลมมี่เวอร์ซารี่ หลังจากเห็นความวุ่นวายในแมทช์เมื่อสัปดาห์ก่อนหน้านี้ ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (6 มิถุนายน ค.ศ. 2016) แมต ฮาร์ดีได้ขอท่าชิงแชมป์โลก TNA จาก ดรูว์ แกลโลเวย์ แต่จบลงด้วย DQ โดยแลชลีย์ออกมาลอบทำร้ายดรูว์ แกลโลเวย์ ในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (31 พฤษภาคม ค.ศ. 2016) Eli Drake ได้ใช้สิทธิ์กระเป๋า Feast or Fired ในการชิงแชมป์คิงออฟเม้นต์เท็นต์ TNA จากBram และชนะได้แชมป์เส้นแรกในสมาคม TNA หลังจากการทำร้ายของแลชลีย์ 2 วันต่อมาในวันที่ 2 มิถุนายน ดิคซี คาร์เตอร์-ซาลินาส ได้ประกาศแมทช์การปล้ำชิงแชมป์คิงออฟเม้นต์เท็นต์ TNAทาง Facebook ให้รีแมทช์ชิงแชมป์อีกครั้งในศึกสแลมมี่เวอร์ซารี่ ต่อมาในศึกอิมแพ็ค เรสต์ลิง (7 มิถุนายน ค.ศ. 2016) Drake พร้อมกับ Decay, Basile Baracca และ Baron Dax ำด้เอาชนะ Bram, Grado, Mahabali Shera และ The BroMans ในแมทช์การปล้ำแทกทีม 6 คน ทาง TNA ได้ประกาศแมทช์การปล้ำสี่เส้า ชิงแชมป์เอ็กซ์ดิวิชั่น ในศึกสแลมมี่เวอร์ซารี่ ทางเว็บไซต์ ได้แก่ แชมป์เอ็กซ์ดิวิชั่น Trevor Lee, Andrew Everett, Eddie Edwards และDJ Zแมทช์การปล้ำ</doc>
