<doc id="869810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869810" title="ฟูจิวาระ โนะ อันชิ">ฟูจิวาระ โนะ อันชิ ฟูจิวาระ โนะ อันชิ (; ค.ศ. 927 – 11 มิถุนายน ค.ศ. 964) หรือ ฟูจิวาระ โนะ ยาซูโกะ จักรพรรดินีแห่งจักรพรรดิญี่ปุ่น เป็นพระมเหสีของจักรพรรดิมูรากามิ จักรพรรดิองค์ที่ 61 และเป็นพระมารดาของจักรพรรดิ 2 พระองค์ คือ จักรพรรดิเรเซ จักรพรรดิองค์ที่ 62 และจักรพรรดิเอ็นยู จักรพรรดิองค์ที่ 63 จักรพรรดินีอันชิเป็นธิดาของฟูจิวาระ โนะ โมโรซูเกะ จักรพรรดินีอันชิสิ้นพระชนม์หลังประสูติเจ้าหญิงเซ็นชิเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 964บันทึก</doc>
