<doc id="869805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869805" title="ฟุตซอลชิงแชมป์อเมริกาเหนือ">ฟุตซอลชิงแชมป์อเมริกาเหนือ ฟุตซอลชิงแชมป์อเมริกาเหนือ หรือคองคาแคฟ ฟุตซอลแชมป์เปี้ยนชิพ()เป็นการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติซึ่งจัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน(คอนคาแคฟ-CONCACAF)ถูกจัดครั้งแรกในปี 1996และจัดการแข่งขันขึ้นทุกๆ 4ปีผลการแข่งขันรางวัลทั้งหมดการเข้าร่วมผลการแข่งขัน. การเข้าร่วม. - 1st — ชนะเลิศ - 2nd — อันดับที่ 2 - 3rd — อันดับที่ 3 - 4th — อันดับที่ 4 - 5th-8th — อันดับที่ 5-8 - Q — ผ่านรอบคัดเลือก -  •  — ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -    — เจ้าภาพสถิติทั่วไป (การแข่งขันรอบสุดท้าย) สถิติทั่วไป (การแข่งขันรอบสุดท้าย). อัปเดตเมื่อพฤศภาคม 2016:</doc>
