<doc id="869818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869818" title="เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งเดนมาร์ก () (หลังเสกสมรส :เจ้าหญิงมาร์หาเร็ตแห่งบูร์บง-ปามาร์มา) พระธิดาพระองค์สุดท้องและพระองค์เดียว ใน เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก กับ เจ้าหญิงมารีแห่งออร์เลอ็อง ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายเรอเนแห่งบูร์บง-ปาร์มา มีพระบุตร 4 พระองค์ รวมทั้ง สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย พระองค์สิ้นพระชนม์หลังจากวันครบรอบวันประสูติปีที่ 97 เพียง 1 วัน</doc>
