<doc id="869988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869988" title="ยะซุโทะชิ มิอุระ">ยะซุโทะชิ มิอุระ ยะซุโทะชิ มิอุระ (; ) เป็นอดีตนักฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่น ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมของสโมสรฟุตบอลคะโงะชิมะยูไนเต็ด ทีมในระดับเจลีก ดิวิชัน 3 ของญี่ปุ่น ยะซุโทะชิ มิอุระ ผ่านการคุมสโมสรมาหลายระดับ รวมทั้งสโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ และยังเป็นพี่ชายของคะซุโทะชิ มิอุระ นักฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นเจ้าของสถิตินักเตะที่อายุมากที่สุดที่ลงเล่นในเจลีกเส้นทางอาชีพ เส้นทางอาชีพ. มิอุระ เคยค้าแข้งกับสโมสรโยะมิอุริหรือต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นเวอร์ดี คะวะซะกิ และเป็นกัปตันทีมของสโมสรชิมิซุ เอส-พัลส์ สโมสรอะวิสปา ฟุกุโอะกะ สโมสรวิสเซล โคเบะ และเคยมีชื่อติดทีมชาติญี่ปุ่นชุดใหญ่ 3 ครั้งในปี 1993 เคยพาทีมคว้าแชมป์เอเชียนคลับแชมเปียนชิพในปี 1987 ก่อนที่จะเลิกเล่นในปี 2003 หลังจากนั้น ผ่านการคุมกับมากับสโมสรฟุตบอลกิราวานซ์ คิตะกีวชู และโตเกียว เวอร์ดี ก่อนจะย้ายมาคุมเชียงใหม่เอฟซีในปี 2015 แต่ไม่ค่อยประสบความสำคัญเท่าไหร่นัก จึงได้ย้ายกลับมาญี่ปุ่นเพื่อคุมสโมสรคาทอลเลอร์ โทยะมะ ก่อนจะมาลงเอยกับคะโงะชิมะยูไนเต็ดในปี 2017 พร้อมทั้งให้โอกาสสิทธิโชค ภาโส นักฟุตบอลชาวไทยได้ไปเล่นอยู่ที่สโมสรแห่งนี้ด้วยสัญญายืมตัว หลังจากสิทธิโชคทำผลงานได้ดีในช่วงทดสอบฝีเท้าที่ญี่ปุ่น สถิติระดับสโมสร สถิติระดับทีมชาติสถิติการเป็นผู้จัดการทีม</doc>
