<doc id="869976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869976" title="เกว็นโดลีน รัวอีส">เกว็นโดลีน รัวอีส เกว็นโดลีน แกลเล แซนด์ไรด์ รามอส รัวอีส ()) คือนางแบบแฟชั่น,นักแสดง ,นางงามชาวฟิลิปปินส์ และเป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขันในฤดูกาลที่ 4 ของรายการเอเชีย เน็กซ์ ท็อป โมเดลการประกวดมิสยูนิเวิร์สฟิลิปปินส์ 2010 การประกวด. มิสยูนิเวิร์สฟิลิปปินส์ 2010. เธอได้เข้าร่วมประกวด โดยเธอได้หมายเลขประจำตัวคือ หมายเลข 13 และในการประกวด เธอก็สามารถผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายได้ โดยที่ผู้ชนะในครั้งนั้นคือ วีนัส ราจมิสเวิลด์ฟิลิปปินส์ 2011 มิสเวิลด์ฟิลิปปินส์ 2011. เธอได้เข้าร่วมประกวด โดยเธอได้หมายเลขประจำตัวเดิมก็คือ หมายเลข 13 และในการประกวด เธอก็สามารถพิชิตตำแหน่งมิสเวิลด์ฟิลิปปินส์มาได้ พร้อมกับรางวัล ชุดดีไซเนอร์ยอดเยี่ยมและรางวัลหุ่นสวยสุขภาพดีมิสเวิลด์ 2011 มิสเวิลด์ 2011. เธอได้เป็นตัวแทนประเทศฟิลิปปินส์เข้าร่วมประกวดในครั้งนี้ และเธอก็สามารถคว้าตำแหน่ง รองอันดับ 1 มาได้ โดยที่ อิเวียน ซาร์กอส จากเวเนซุเอลาคว้ามงกุฎในปีนั้นเอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4 เอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4. หลังจากนั้นมา เธอได้เข้าร่วมแข่งขัน โดยเป็นตัวแทนจากฟิลิปปินส์ ร่วมกับอไลซา มาลินาโอ และ จูเลียน ฟลอเรส ในการแข่งขันภาพถ่ายของเธอในแต่ละสัปดาห์ก็ไม่ได้สร้างความประทับใจให้กับกรรมการมากนัก เธอตกเป็น 2 คนสุดท้ายถึง 2 ครั้ง จนมาสัปดาห์ที่ 4 เธอก็ถูกคัดออกจากการแข่งขัน ร่วมกับอไลซา มาลินาโอ(ขอออก) โดยที่ผู้ชนะจากการแข่งขันคือ จิรัชญา เกตุคง จากประเทศไทย</doc>
