<doc id="869974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869974" title="โรงเรียนคอนสารวิทยาคม">โรงเรียนคอนสารวิทยาคม โรงเรียนคอนสารวิทยาคม () เปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ หมู่ 1 ถนนชุมแพ-หล่มสัก ตำบลทุ่งนาเลา อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิประวัติ ประวัติ. โรงเรียนคอนสารวิทยาคม ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ 2516 โดยกรมสามัญศึกษา (เดิม)ได้อนุมัติให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น เมื่อวันที่ 17พฤษภาคม 2516 มีนักเรียน 2 ห้องเรียน จำนวน 87 คน โดยอาศัยสถานที่โรงเรียนปริยัติธรรม วัดเจดีย์ เป็นสถานที่เรียนมี ครู 3 คน โดยนายสาธร ชาติอุดมพันธ์ ศึกษาธิการอำเภอคอนสาร ทำหน้าที่เป็นครูใหญ่ ต่อมากรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งนายเกษม อุดมเศรษฐ์ ครูโทโรงเรียนยุพราชวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่คนแรก- พ.ศ. 2521 ได้ขยายพื้นที่ออกไปทางทิศใต้ โดยขอบริจาคพื้นที่วัดเกาะม่วงเพื่อปลูกสร้างบ้านพักครู - พ.ศ. 2523 ได้รับคัดเลือกเข้าโครงการโรงเรียนมัธยมศึกษาเพื่อพัฒนาชนบท รุ่นที่ 1 ( มพช.1) - พ.ศ. 2527 ได้รับนุมัติให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - พ.ศ. 2529 เปิดโรงเรียนสาขาที่โนนคูณ เพื่อขยายโอกาสทางการศึกษา - พ.ศ. 2531 โรงเรียนสาขาที่ตำบลโนนคูณ แยกไปเป็น " โรงเรียนโนนคูณวิทยาคารรัชมังคลาภิเษก" - พ.ศ. 2536 เปิดโรงเรียนสาขาตำบลห้วยยาง - พ.ศ. 2542 โรงเรียนสาขาที่ตำบลห้วยยาง แยกไปเป็น " โรงเรียนห้วยยางวิทยาคม " - พ.ศ. 2547 เข้าร่วมโครงการหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝัน - พ.ศ. 2549 ได้ผ่านการรับรองให้เป็นต้นแบบโรงเรียนในฝัน รุ่นที่ 1 - พ.ศ. 2560 ปัจจุบันโรงเรียนคอนสารวิทยาคม ได้พัฒนาในทุกๆด้าน เพื่อก้าวสู่ "โรงเรียนในฝัน" ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากการไฟฟ้าฝ่ายผลิต(เขื่อนจุฬาภรณ์) ปัจจุบันมีนายกษิดิศ ปลื้มญาติ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนคอนสารวิทยาคมสัญลักษณ์</doc>
