<doc id="869979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869979" title="มะสะฟุมิ เทะระดะ">มะสะฟุมิ เทะระดะ มะสะฟุมิ เทะระดะ (ญี่ปุ่น: 寺田匡史, อังกฤษ: Masafumi Terada) เป็นนักกีฬาฟุตบอลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 10 มกราคม ค.ศ. 1994 ที่เมืองฮิระโดะ จังหวัดนะงะซะกิ ปัจจุบัน เล่นให้กับสโมสรฟุตบอลคะโงะชิมะยูไนเต็ด ทีมในระดับเจลีก ดิวิชัน 3 ของญี่ปุ่น และเป็นเพื่อนร่วมทีมคนสนิทของสิทธิโชค ภาโส นักฟุตบอลชาวไทยประวัติระดับสโมสรประวัติระดับสโมสร. - ปี 2000-2005 สโมสรฟุตบอลอะกุรินิชิมะจิ - ปี 2006-2008 สโมสรฟุตบอลนะงะซะกิ เรนโบว์ - ปี 2009-2011 โรงเรียนมัธยมปลายจังหวัดนะงะซะกิตอนเหนือ - ปี 2012-2015 วิทยาลัยพลศึกษาคะโนะยะ - ปี 2016- สโมสรฟุตบอลคะโงะชิมะยูไนเต็ด</doc>
