<doc id="869973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869973" title="รายชื่อตัวละครในเบย์เบลด">รายชื่อตัวละครในเบย์เบลด ต่อไปนี้คือ รายชื่อตัวละครในเบย์เบลดเบย์เบลดทีม BBA (Beyblade Battle Association)เบย์เบลด. ทีม BBA (Beyblade Battle Association). - คิโนมิยะ ทาคาโอะ (木ノ宮タカオ) : ตัวเอกของเรื่อง นักสู้เบลดเดอร์อันดับ 1 เป็นคนนิสัยหัวรั้นนิดๆ สมัยก่อนคุณแม่ของทาคาโอะได้เสียชีวิตไปตั้งแต่เขายังเล็ก ส่วนพ่อกับพี่ชายก็ออกเดินทางไปทำงานโบราณคดีที่อื่น ปัจจุบันอาศัยอยู่กับคุณปู่ของเขา ที่บ้านมีโรงฝึกดาบ เพราะฉะนั้นจึงต้องฝึกดาบมาแต่เล็ก เขาจึงอาศัยเทคนิคการชูตเบย์มาจากการฝึกดาบ ครั้งแรกที่ปรากฏตัวเขาตั้งใจจะสู้กับอากิระ แต่ระหว่างนั้นอากิระถูกคนของชาร์คคิลเลอร์ที่ชื่อ ฮิรุตะเล่นงาน ทาคาโอะจึงจะท้าสู้กับฮิรุตะ เขาจึงได้รับความช่วยเหลือจากเคียวจูและด้วยการฝึกของเขาเอง เมื่อแข่งกับฮิรุตะเขาจึงสามารถเอาชนะฮิรุตะได้สำเร็จ ทาคาโอะซึ่งมีพรสวรรค์ด้านเบย์เบลด ทำให้เขากลายมาเป็นแชมป์โลกสามสมัยติดๆกัน เขามีเบย์เบลดชื่อว่า ดรากูน ซึ่งมีวิญญาณที่สถิตอยู่ในบิดชิปของเบย์เบลด เป็นสัตว์ในตำนาน หรือ สัตว์แห่งเทพคือ มังกรฟ้า (เซริว)- ฮิวาตาริ ไค (火渡カイ) : นักสู้เบลดเดอร์อันดับ 2 เป็นผู้ที่มีนิสัยเย็นชา สุขุม รอบคอบมาก (แบบชนิดที่ต่างจากทาคาโอะลิบลับ) อีกทั้งยังเป็นคุณชายที่ทางบ้านฐานะเรียกว่าเป็นระดับอภิมหาเศรษฐีเลยทีเดียว เขาเป็นนักเล่นที่เก่งกาจ จนก่อตั้งแก๊งเบลดเดอร์ที่เรียกกันว่า ชาร์คคิลเลอร์ (ตามช่องเก้า หรือ ชาร์คคิลลิ่ง ตามยูบีซี)การ์ตูนในภาค 3ถอนตัวจากทีม BBA ไปอยู่กับทีมNeo Borgเพื่อจะได้สู้กับทาคาโอะอีกครั้งแต่ก็แพ้ในที่สุด มีเบย์เบลดชื่อว่า แดรนเซอร์ วิญญาณที่สถิตในเบย์คือ หงษ์แดง (ซึซาคุ) - ไคมีเบย์เบลดอีกอันคือ หงค์ดำ ซึ่งได้จากปู่ของเขา- มิซึฮาร่า แม็กซ์ (水原マックス) : แม็กซ์เป็นลูกครึ่งอเมริกัน-ญี่ปุ่น เป็นคนร่าเริง ยิ้มแย้มเสมอ ที่บ้านเป็นร้านรับซ่อม-ขายเบย์เบลด คุณแม่ของแม็กซ์ออกจากบ้านไปเพราะต้องไปเป็นศาสตราจารย์ที่ศูนย์วิจัยเบย์เบลด ในภาค 3 ถอนตัวจากทีม BBA ไปอยู่กับทีม PPB (ในช่วงหนึ่ง) มีเบย์เบลดชื่อว่า ดราเชล และสัตว์ในตำนานคือ เต่าคะนอง (เก็นบุ)- คอน เรย์ (金李) : เรย์เป็นเด็กหนุ่มชาวจีนจากหมู่บ้านพยัคฆ์ขาว ด้วยความสามารถของเขา ทำให้เขาได้รับให้เป็นหัวหน้าเผ่าคนต่อไป แต่เพราะความที่อยากจะเห็นโลกกว้างเพื่อจะได้แกร่งขึ้น เขาจึงออกจากหมู่บ้านเพื่อฝึกฝนตนเองและฝีมือการเล่นเบย์เบลด ในภาค 3 ถอนตัวจากทีม BBA ไปอยู่กับเผ่าพยัคฆ์ขาว(ในช่วงหนึ่ง) มีเบย์เบลดชื่อว่า ไดรเกอร์ และวิญญาณที่สถิตในเบย์คือ พยัคฆ์ขาว (เบียกโกะ)- เคียวจู (キョウジュ) : เคียวจูเป็นนักวิจัยเกี่ยวกับเบย์เบลด เขาคอยเก็บข้อมูลการต่อสู้ต่างๆ เพื่อมาปรับปรุงในการแข่งเบย์เบลดต่างๆ ให้กับทีม BBA มีเบย์เบลดชื่อว่า ไลเบ่อ- ซึเมรางิ ไดอิจิ : ปรากฏตัวในภาค The Movie และ ภาคที่ 3 เป็นเด็กชายชาวเขา ซึ่งได้เบย์เบลดจากพ่อก่อนที่จะเสียชีวิต เขาพยายามที่จะเอาชนะทาคาโอะหลายต่อหลายแต่ก็แพ้ทุกครั้ง มีนิสัยคล้ายๆกับทาคาโอะ พอทีม BBA แยกทางกัน ทาคาโอะจึงต้องเลือกไดอิจิมาเป็นคู่หูคนใหม่ ไดอิจิมีเบย์เบลดชื่อว่า ไกอาดรากูล มีสัตว์ในตำนานคือ มังกรทอง- ชิปปุโนะ จิน (ลมกรด จิน) หรือ คิโนมิยะ ฮิโตชิ (木ノ宮仁) : พี่ชายของทาคาโอะ ปรากฏตัวในภาคที่ 3 เป็นผู้จัดการทีม BBA มีฝีมือเบย์เบลดที่ยอดเยี่ยม และน่ากลัวที่สุด ซึ่งแม้แต่เรย์กับทาคาโอะก็เคยแพ้เขามาแล้ว- ทาจิบานะ ฮิโตมิ : ปรากฏตัวภาคที่ 2 เป็นผู้ช่วยของทีม BBA ซึ่งสามารถมองเห็นสัตว์ในตำนาน (ตอนแรกมองไม่เห็น) มีฝีมือทำอาหารที่ดีบ้างแย่บ้าง ถูกไดอิจิล้อว่าป้าบ่อยๆ ในภาค 2 เหมือนฮิโตมิจะแอบชอบฮิวาตาริ ไค อยู่ด้วยทีมจีน (เผ่าพยัคฆ์ขาว)ทีมจีน (เผ่าพยัคฆ์ขาว). - ไร :เด็กหนุ่มผู้เป็นเสมือนพี่น้องของเรย์ เขายอมรับเรย์ในฐานะคู่ต่อสู้ที่เก่งกว่า แต่ก็เกิดเข้าใจผิดในตัวเรย์ที่หนีออกจากหมู่บ้าน ทำให้เกิดความแค้นใจ (ในภาคแรก)จนฝึกฝนเบย์เบลดเป็นอาจิณ เมื่อถึงคราวได้เจอเรย์อีกครั้ง เขาจึงเข้าแข่งขันระดับเอเชียด้วย เพื่อที่จะชิงสัตว์ในตำนานของเรย์ เบย์เบลดของไรคือ "กัลเลี้ยม" (ガルオン) สัตว์ในตำนานคือ สิงห์ดำ- เหมา :น้องสาวของไร เด็กสาวผู้หลงรักเรย์มาตั้งแต่เด็กๆ แต่เมื่อเรย์หนีไป ทำให้เธอต้องอยู่คนละฝั่งกับเขา(ในภาคแรก)และสนับสนุนไรที่จะชิงสัตว์ในตำนานของเรย์มา เบย์เบลดของเธอคือ "กัลคุส" (ガルクス) ส่วนสัตว์ในตำนานคือ นางแมวป่า หรือ นางแมวภูเขา- กัล :หนึ่งในกลุ่มของเผ่าพยัคฆ์ ร่างกายสูงใหญ่และมีกำลังในการทำลายล้างในยามเล่นเบย์เบลดอย่างมหาศาล เบย์เบลดของเขาคือ กรีสลี่ (ガルズリー) และมีสัตว์ในตำนานคือ พญาหมี หรือ หมีจ้าวภูผา- กิกิ :เด็กหนุ่มหนึ่งในกลุ่มของพยัคฆ์ขาวที่แอบชอบมาโอะ ทว่ามาโอะกลับมีใจให้เรย์มาโดยตลอด ทำให้เขาอิจฉาและหาทางจะเอาชนะเรย์เพียงลำพังอยู่หลายรอบ และใช้วิธีสกปรกอย่างการผลักหินขวางทางรถเพื่อให้เรย์กับทาคาโอะไปแข่งไม่ทัน เบย์เบลดของเขาคือ กัลมาน (ガルマーン) และสัตวในตำนานคือ หนุมาน หรือ ลิงลมทีมอเมริกา (PPB Power Project of Beyblade)ทีมอเมริกา (PPB Power Project of Beyblade). - ไมเคิ่ล โซมาส :หัวหน้าทีม PPB เขาคือนักเบสบอลที่มีความสามารถมาก ใจเย็น และรอบคอบ แต่กระนั้นก็เป็นคนขี้เล่น และเป็นที่ชื่นชอบของสาวๆ เขาเป็นคนมีความมั่นใจสูงและเซนส์ดีเป็นเลิศ ปรกติไมเคิ่ล จะขว้างบอลด้วยมือซ้าย แต่จริงๆแล้วเขาถนัดขวา ซึ่งถ้าไมเคิ่ลใช้มือขวาในการชูสนั้นคือพลังสูงสุดของเขา และเข้ายังเป็นคู่ปรับของ ไรอีกด้วย มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรเกิ้ล - สตีฟ :นักอเมริกาฟุตบอล มีพลังโจมตีสูง แต่ใจร้อนและชอบใช้กำลัง ในการแข่งจึงไม่รู้ทันเกมส์ มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรฮอร์น - เอ็ดดี้ :นักบาสเก็ตบอล NBA เป็นนักสู้เบย์เบลดที่คล่องแคล่ว และฝีมือดีมากคนหนึ่ง สามารถเอาชนะเรย์ได้ภายในเวลาสั่นๆ มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรบิโอ - เอมิลี่ วัตสัน :นักเทนนิสหญิง เป็นสมองของทีมPPB แต่มีฝีมือเบย์เบลดที่ยอดเยี่ยม สามารถเอาชนะแม็กได้ มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรเกเตอร์ - ผู้จัดการ :คุณแม่ของแม็ก ซึ่งเป็นอธิปดีของศูนย์วิจัย PPB - ริค แอนเดอร์สัน :ปรากฏตัวในภาคที่ 3ในฐานะคู่หูของแม็ก มักปรากฏตัวพร้อมกับวิทยุที่เปิดเพลงลั่นดังสนั่น เขามักพูดจาดูถูกหาเรื่องคนจนทำให้เป็นที่ไม่ชอบใจของใครหลายๆคนในทีมPPB All star (ชื่อทีมอย่างเป็นทางการในภาคสาม) มีฝีมือที่น่ากลัว บ้าพลังราวกับวัวป่า ทำลายทุกสิ่งที่ขวางทาง สามารถเอาชนะนักสู้เบย์เบลดเกือบทุกราย แต่มาแพ้ครั้งแรกให้กับ ไดอิจิ มีเบย์เบลดชื่อว่า ร็อคไบซันทีมยูโร (The Majestics)ทีมยูโร (The Majestics). - ราฟ ยูเกนส์ : หัวหน้าทีมยูโร ลูกขุนนางเก่าตระกูลยูเกนส์แห่งประเทศเยอรมนี ซึ่งเคยมีอำนาจรุ่นเรืองมากในสมัยก่อน และในปัจจุบันก็ถือว่าเป็นเศรษฐีที่มั่งคังและทรงอิทธิพลมากตระกูลหนึ่งในเยอรมนี เขาพบกับทาคาโอะครั้งแรกบนเรือสำราญ ซึ่งทีแรกเขาไม่สนใจจะสู้กับทาคาโอะ แต่หลังจากที่สมาชิกในทีมของเขา โอลิเวอร์ และ ชองคาโล รบเร้า เขาจึงจัดสเตเดียมขนาดใหญ่ที่จุคนเป็นจำนวนมากเพื่อมาชมการแข่งระหว่างทีมยูโรและทีมบีบีเอ เบย์เบลดของเขาคือ "กริฟฟอน" (グリフォン)- จอห์นนี่ แมคเกรเกอร์ : เด็กหนุ่มลูกขุนนางชาวอังกฤษ ซึ่งตระกูลของเขาใหญ่โตระดับที่ถือเป็นคนสนิทของพระราชินีเลยทีเดียว เขาเป็นคนที่หยิ่งทะนงมาก ครั้งแรกที่ปรากฏตัว เขาปาถุงมือใส่ไคเพื่อเป็นการท้าสู้ ซึ่งทีแรกไคไม่ได้สนใจจะสู้ด้วย แต่ทั้งสองก็สู้กันจนได้บ้านปราสาทของราฟ ซึ่งไคแพ้ให้เขาในตอนนั้น และแค้นใจมาก ส่วนจอห์นนี่แม้ว่าจะชนะได้แต่ก็รู้สึกว่าเป็นการชนะที่ไม่ง่ายเหมือนที่แล้วๆมา ทำให้เขาข้างคาใจ และต้องสู้กับไคอีกครั้งนึงอย่างเป็นทางการ คราวนี้จอห์นนี่เป็นฝ่ายแพ้ เบย์เบลดของเขาคือ "ซาลามานริออน" (サラマンダー)- โอลิเวอร์ โปลันเช่ : เด็กหนุ่มลูกเศรษฐีชาวฝรั่งเศส นอกจากจะเป็นเบลดเดอร์อันดับหนึ่งของฝรั่งเศสแล้ว เขายังเป็นพ่อครัวชั้นครูที่มีร้านอาหารเป็นของตัวเองอีกต่างหาก เขาปรากฏตัวครั้งแรกตอนที่พวกทาคาโอะต่อสู้กับทีมฮูที่หอไอเฟล การปรากฏตัวของเขาในครั้งนั้นทำให้พวกทีมบีบีเออยากจะหาตัวเขาให้เจอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งทาคาโอะที่อยากจะแข่งกับเขา ด้วยความมั่งคั่งของโอลิเวอร์ ทำให้เขาสนองความเอาแต่ใจของตัวได้อย่างน่าเหลือเชื่อ เช่น ตอนที่ทาคาโอะกับเคียวจูตั้งใจจะเข้าไปที่พิพิธภัณฑสถานลูฟ ปรากฏว่าโอเวอร์เช่าพิพิธภัณฑ์ไว้เพื่อกะนั่งดูคนเดียว โดยให้เหตุผลว่า เขาต้องการดูงานศิลปะอย่างสงบโดยปราศจากการรบกวน และเขายังมีสนามประลองที่อยู่ในสวนสาธารณะเป็นของตัวเองอีกด้วย ซึ่งเป็นที่ที่เขาและทาคาโอะแข่งกัน และได้ความช่วยเหลือจากไคที่แอบเตือนทาคาโอะอยู่ไกลๆ แต่การแข่งขันในครั้งนั้นผลเป็นเสมอกัน ทาคาโอะก็เอาชนะใจโอลิเวอร์ได้ และเขาได้สู้กับเรย์ในการแข่งอย่างเป็นทางการ แต่ผลก็เสมออีก เบย์เบลดของโอลิเวอร์คือ "ยูนิคอร์น" (ユニコーン)- ชองคาโล โทรันโทเล่ : เด็กหนุ่มชาวอิตาเลียน ตระกูลโทรันโทเล่ของเขาเคยเป็นนักรบแกรดิเอเตอร์มาก่อน ซึ่งมีฝีมือทางเบย์เบลดร้ายกาจ ชนิดที่โอลิเวอร์เคยบอกกับทาคาโอะว่า ชองคาโลเก่งกว่าตนเสียอีก ซึ่งทาคาโอะพอได้ยินเช่นนั้นก็จงใจเดินทางไปตามหาเขาถึงอิตาลีและไปกดกริ่งที่หน้าบ้านโดยเฉพาะเพื่อขอท้าสู้ ปรากฏว่าชองคาโลในระหว่างนั้นกำลังหนีเรียนจากครูสอนพิเศษที่บ้านพอดี เดือดร้อนให้ทาคาโอะต้องไปตามหาในเมือง พอเจอเข้าอีกที ชองคาโลก็กำลังเดทกับผู้หญิงพร้อมกันถึงสองคน ทาคาโอะพยายามไปเซ้าซี้ให้แข่งด้วย จนในที่สุดชองคาโลจึงบอกว่าให้มาเจอกันในวันถัดไป เขาจะจัดสนามแข่งให้ ซึ่งด้วยความที่ตระกูลของเขาร่ำรวยมหาศาล เมื่อทาคาโอะมาถึง เขาจึงได้พบกับสนามโคลอสเซี่ยมขนาดใหญ่ เมื่อเข้าไปข้างในก็พบกับชองคาโลในชุดเกราะพร้อมแข่งเบย์เบลด ในนัดนี้ทาคาโอะแพ้ให้เขา ซึ่งชองคาโลก็รู้สึกคางแคลงใจอยู่ไม่น้อยหลังจากการแข่ง ทั้งสองจึงมาแข่งกันใหม่ในอีกวันหนึ่ง และคราวนี้ทาคาโอะก็เป็นฝ่ายชนะ ทำให้ชองคาโลตกลงกับโอลิเวอร์ว่าจะพาทาคาโอะไปหาราฟซึ่งเก่งที่สุดในทีม ทั้งนี้เบย์เบลดของชองคาโลคือ "แอมพิสไวเนอร์" (アンフィスバエナ)ทีมฮู (Who)ทีมฮู (Who). - บลัด : หัวหน้าทีมฮู เบย์เบลดเดอร์ชาวโรมาเนีย มีหน้าตาท่าทางเหมือนแวมไพร์ ปรากฏตัวครั้งแรกได้ต่อสู้กับทาคาโอะแต่แพ้ ครั้งหนึ่งเขาเคยพ่ายแพ้ให้กับราฟในการแข่งขันเบย์เบลด ทำให้เขาและเพื่อนๆที่แพ้ทีมยูโรต่างแค้นใจมาก ซึ่งพวกเขาคิดว่าที่ทีมยูโรชนะพวกเขาได้นั้นเป็นเพราะทีมยูโรมีสัตว์ในตำนาน แต่พวกเขาไม่มี วันหนึ่งบลัดและเพื่อนๆของเขาจึงร้องขอสัตว์ในตำนานจากปีศาจ พวกเขาจึงได้สัตว์ปีศาจมาสิงสถิตอยู่พร้อมกับอำนาจลึกลับ จุดประสงค์ของทีมฮูในครั้งแรกนั้นจงใจจะกำจัดผู้เล่นที่ถือครองสัตว์ในตำนาน พวกเขาจึงคอยเล่นงานทีมBBA อยู่เรื่อยๆในช่วงที่ทีมBBA เดินทางในยุโรป แต่เมื่อทีมBBA สามารถเอาชนะทีมยูโรซึ่งเป็นอริของทีมฮูได้ พวกทีมฮูจึงไม่มีเหตุผลที่จะต้องเล่นงานผู้ใช้สัตว์ในตำนานอีกต่อไป เบย์เบลดของบลัด คือ "ดราเคียวส์"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"ราคิวอาส"- ฮาวลิ่งก์ : เบย์เบลดเดอร์แห่งทรานซิวาเนีย ผู้มีรูปลักษณ์เหมือนมนุษย์หมาป่า ปรากฏตัวครั้งแรกก็เกือบเอาชนะแม็กได้ แต่เรย์มาช่วยและแพ้ให้กับเรย์ เคยผ่ายแพ้ให้กับจอห์นนี่จนเกิดความแค้น เบย์เบลดของเขาคือ "วูฟส์"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"วูฟส์ฟอร์ส"- จาย : เบย์เบลดเดอร์แห่งออสเตรีย เขามีหน้าตาเหมือนกับแฟรงเกนส์สไตน์ ซึ่งทำให้ดูน่ากลัวไม่แพ้คนอื่นๆในทีมที่ดูลึกลับๆ เคยแข่งกับโอลิเวอร์และแพ้ไป เบย์เบลดของเขาคือ "แฟรงเคออส"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"ไฟซ์เก็น"- ไคโรน่า : เบย์เบลดเดอร์จากอียิปต์ แต่งกายเหมือนกับมัมมี่ ปรากฏตัวเป็นคนแรกของทีม ในครั้งแรกก็ขโมยเบย์เบลดของทาคาโอะเพื่อจะทำลาย แต่แม็กกับเรย์มาขวางไว้แต่ก็สู้ไม่ได้ จนกระทั่งไคเข้ามาช่วยจึงสามารถเอาชนะได้ เขาเคยแพ้ชองคาโล และทำให้ผูกใจเจ็บทีมยูโรเหมือนกับคนอื่นๆ เบย์เบลดของเขาคือ "บันเดออส"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"ราคิวออค"ทีมรัสเซีย (Borg ภาคแรก/Neo Borg ภาค G revolution)ทีมรัสเซีย (Borg ภาคแรก/Neo Borg ภาค G revolution). - ยูริ อีวาลนอฟ : เบย์เบลดเดอร์ที่แข็งแกร่งที่สุดในรัสเซีย เป็นคนที่น่ากลัวและเป็นอีกคนที่เป็นคู่ปรับของทาคาโอะ ในภาคที่เขาปรากฏตัวในฐานะสมาชิกของทีมรัสเซีย เขาชนะเบย์เบลดเดอร์เกือบทุกราย แต่มาแพ้ให้กับทาคาโอะ ตอนนั้นยูริถือเป็นหนึ่งในอาวุธสำคัญของวอลคอฟ ที่เทรนยูริขึ้นมาเพื่อที่ว่าเขาจะสามารถรวบรวมสัตว์แห่งเทพมาไว้ในครอบครอง แต่เมื่อได้สู้กับทาคาโอะแล้ว ยูริก็เปลี่ยนไป ยูริได้เข้าใจถึงความสนุกในการเล่นเบย์เบลด ในภาคที่ 3 เขาปรากฏตัวในฐานะหัวหน้าทีม Neo Borg(ชื่อเป็นทางการของทีมรัสเซีย) และได้เป็นคู่หูกับฮิวาตาริ ไค อีกด้วย เขามีเบย์เบลดชื่อ "วูฟบอค"- เชลเก้ : เป็นเบย์เบลดเดอร์อีกคนที่แข็งแกร่งมาก สามารถเอาชนะเรย์และแย่งชิงเต่าคะนองของแม็ก(ในภาคแรก)เป็นคนรูปร่างสูงใหญ่ และหยิ่งในตัวเองสูง ในภาค 3ปรากฏตัวในฐานะสมาชิกของ Neo Borg มีเบย์เบลดชื่อ "วาฬบอค"- บอริส อูสเบช็อส : เป็นคนที่มีนิสัยโหดเหี้ยม มีสามารถในการทรมานทั้งเบลดเดอร์และเบย์เบลดไปพร้อมกัน ในการต่อสู้ในเรย์(ในภาคแรก)ก็ทำร้ายเรย์จนบาดเจ็บ แต่ก็แพ้ในที่สุด ในภาค 3ปรากฏตัวในฐานะสมาชิกของ Neo Borg มีเบย์เบลดชื่อ "ปาบอค"- อิวาล โรเบซิส : ปรากฏตัวเฉพาะภาคแรก มีนิสัยชอบดูถูกคน รูปร่างเตี้ย แต่มีความสามารถที่เก่งกาจ เบย์เบลดของเขามีความสามารถเหมือนงูพิษ ปรากฏตัวครั้งแรกก็สู้กับทาคาโอะได้อย่างสูสีโดยที่ไม่ต้องเอาจริง มาแพ้ให้กับไค มีเบย์เบลดชื่อ "วาบอค"- โวคอฟ : ผู้อยู่เบื้องหลังองค์กรบอคที่หลอกใช้ปู่ของไคให้สนับสนุนทีมบอร์ค ในภาค 3เป็นผู้จัดการทีมBEGA เป็นจอมวายร้ายของเรื่อง- ฮิวาตาริ โชอิชิโร่ : ปู่ของไค ประธานบริษัทที่ธุรกิจรุ่งเรื่องเป็นอันดับ3ของโลก ผู้สนับสนุนทีมบอค ถูกวอลคอฟยั่วยุให้เป็นคนที่มอบ "หงค์ดำ" ให้กับไคด้วยความจำเป็น ปรากฏตัวภาคแรกทีมเซนต์ชิลทีมเซนต์ชิล. - ออสม่า : - มาเรียม : - ดองก้า : - ยูซึฟุ :ทีมPsykickทีมPsykick. - เคน : - ซาลิม่า : - จิม : - โกคิ :เมทัล ไฟท์ เบย์เบลดตัวละครหลักเมทัล ไฟท์ เบย์เบลด. ตัวละครหลัก. - ฮางาเนะ กิงกะ - อามาโนะ มาโดกะ - ยูมิยะ เคนตะ- ทาเทงามิ เคียวยะ - ฮานาวะ เบงเค - คาโดยะ มาซามุเนะ - ฮาซามะ ฮิคารุ - เฮียวมะ - มิซุซะมะ ยูกิทีม GanGan Galaxy (ญี่ปุ่น)ทีม GanGan Galaxy (ญี่ปุ่น). - ฮางาเนะ กิงกะ - คาโดยะ มาซามุเนะ - โอโทริ สึบาสะ - เทนโด ยู - อามาโนะ มาโดกะทีม Wild Fang (แอฟริกา)ทีม Wild Fang (แอฟริกา). - ทาเทงามิ เคียวยะ - ไนล์ - ดามุเร - ฮานาวะ เบงเคทีม Wang Hu Zhong (จีน)ทีม Wang Hu Zhong (จีน). - หวัง ต้า เซียง - ลี ฉียุน - เจ้า ฉิน - เหมยเหมยทีม Chandora (อินเดีย)ทีม Chandora (อินเดีย). - ซัลฮาน - วลีดิส - อนิเอลทีม Desert Thunder (อาหรับ)ทีม Desert Thunder (อาหรับ). - เกเซอ - คานที - ไซเดนทีม Excalibur (ยูโร)ทีม Excalibur (ยูโร). - จูเลียส ซีซาร์ - โซเฟีย - เวลส์ - จอร์จทีม Lovushka (รัสเซีย)ทีม Lovushka (รัสเซีย). - อเล็กเซ - โดรา - โนวากุมะ - ปูเตนทีม Garcias (บราซิล)ทีม Garcias (บราซิล). - อาโก เกรซิส - เซลีน เกรซิส - แลน เกรซิส - เอนโซ เกรซิสทีม Star Breaker (อเมริกา)ทีม Star Breaker (อเมริกา). - แดเมียน ฮาร์ท - แจ็ค - เซโอ้ - ดร.ซิกูแรดทีม Dungeonทีม Dungeon. - โทบี้ - เซโอ้ - คาโดยะ มาซามุเนะFace HuntersFace Hunters. - ทาเทงามิ เคียวยะ - ฮานาวะ เบงเคDark NebulaDark Nebula. - ไดโดจิ - ริวกะ - มิซึจิ เรย์จิ - เทนโด ยู - โคอิเคะ โทบิโอะ - วาตาริกานิ เทตสึยะ - ฟุคามิ เรียวทาโร่เบย์เบลด เบิร์สตัวละครหลักเบย์เบลด เบิร์ส. ตัวละครหลัก. - อาโออิ บารูโตะ - คิยามะ รันทาโร่ - คุโรงามิ ไดนะ - โคมุราซากิ วากิยะ - คุเรไน ชู - มิโดริคาวะ เคนสึเกะ - ซิสโก้ คาร์ลิสเล - ฟูริอิ ดาเระโฮโอยะ - คุยุซา อักกาอามาน - อาโออิ โทโคนัตสึ - อาโออิ นิกะตัวละครเสริมตัวละครเสริม. - ซาคุเอนจิ ไคซะ - คุโรงาเนะ เซนคุโร่ - นันซุย ยูโกะ - อิบุกิ อูเคียว - กินบะ โอโรจิ - ชางาเกะ กุล - คิมิโดริ คิวออน - อาซูกิ เบน - คอนดะ โฮวจิ - คุโรงามิ โซวตะ - รุอิ ชิราซากิโจ</doc>
