<doc id="869984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869984" title="เสื้อกันฝน">เสื้อกันฝน เสื้อกันฝน คือเสื้อที่สามารถกันฝนหรือน้ำได้ ซึ่งส่วนมากจะสวมใส่เพื่อป้องกันร่างกายไม่ให้โดนน้ำฝน โดยเสื้อกันฝนนั้นมีหลายแบบบางตัวมีขนาดยาวแค่เอว บางตัวมีขนาดยาวถึงขาและบางชุดอาจมีกางเกงด้วย ร่มเป็นสิ่งประดิษฐ์ที่ยอดเยี่ยม แต่โชคไม่ดีมนุษยชาตินั้นขี้เกียจและการถืออะไรบางอย่างตลอดเวลาเพื่อกันไม่ให้ฝนโดนตัวนั้นเป็นเรื่องที่ลำบาก ดังนั้นเรามาดูประวัติศาสตร์ของเสื้อกันฝน คำตอบเดียวของคำถามที่ว่า ทำไมเราจึงต้องใช้มือถ้าต้องการให้ตัวแห้ง การคิดค้นนั้นย่อมเกิดขึ้นจากวัสดุที่มีอยู่ก่อนเท่านั้น ดังนั้นถ้าคุณเป็นชาวอินุที่อาร์คติกและคุณไม่อยากตัวเปียกจากการออกล่าในมหาสมุทรคุณก็ต้องใช้หนังแมวน้ำและปลาวาฬ ระหว่างนั้นที่อเมริกาใต้ ชนพื้นเมืองมีข้อได้เปรียบคือต้นยาง คนพวกนี้นำยางจากต้นไม้ออกมาเคลือบเสื้อผ้าของพวกเขา ที่ประเทศจีนหมวกและผ้าคลุมสานจากหญ้าคือวิธีที่นิยมใช้กันฝน เสื้อผ้าสร้างจากขนแกะซึ่งกันน้ำโดยธรรมชาติและช่วยให้อบอุ่นแม้จะเปียก ย้อนกลับไป1900ปีก่อนประวัติศาสตร์ แม้ว่าภาพด้านบนนี้จะถ่ายเมื่อไม่นานมานี้ การนำน้ำมันมาใช้กับผ้าช่วยให้ผ้านั้นกันน้ำและยืดหยุ่นได้ดีขึ้นเป็นวิธีการที่ประเทศจีนซึ่งพวกเขาชุบผ้าไหมด้วยน้ำมันพืช กะลาสีเรียนรู้มานานแล้วว่าการชุบผ้าในน้ำมันจากปลาจะทำให้มันกันน้ำได้ดีขึ้น ผ้าใบที่ซื้อกันได้ง่ายๆสมัยนี้มีต้นกำเนิดจากชีวิตในทะเล(ที่ติดกลิ่นคาวปลาหน่อยๆ) เสื้อกันฝน(แบบสมัยใหม่)ตัวแรกถูกสร้างขึ้นโดย จี ฟ็อกซ์ที่ลอนดอน โดยใช้ผ้าที่ทอสลับไปมาชื่อว่าแกมบูน บริษัทนี้เรียกเสื้อแบบนี้ว่า ฟ็อกซ์ อะควาติก ชาร์ล แมคอินทอทใช้เวลานานศึกษายางและสุดท้ายก็พบวิธีสร้างผ้าสองชั้นด้วยยางเพื่อกันน้ำ ซึ่งถือเป็นเสื้อกันฝนที่สามารถกันน้ำครั้งแรกนั้นถูกสร้างและจดตามสิทธิบัตรโดยนักเคมีชาวสก๊อตนามว่า ชาร์ลส์ แมชอินทอช (Charles Macintosh) เสื้อกันฝนของแมคอินทอทวางขายในปี ค.ศ. 1824 เสื้อกันฝนของแมคอินทอทมีปัญหาของมัน รอยเย็บทำให้น้ำไหลเข้าไป อากาศหนาวทำให้มันแข็ง และเมื่อโดนแดดยางก็ละลาย แม้ว่าทั้งโธมัส ฮานคอก และ ชาล์ส กู้ดเยียจะเป็นหุ้นส่วนในการแปรรูปยางพารา แต่มีเพียงฮานคอกที่คิดจะนำมันมาใช้กับเสื้อกันฝนที่ผลิตมาโดยแก้ปัญหาหลอมละลายซึ่งเป้นปัญหาในรุ่นของแมคอินทอท แต่อย่างไรก็ตามยางก็ยังมีปัญหาเรื่องการระบายความชื้นซึ่งทำให้การสวมใส่ไม่สบายนัก โธมัส เบอเบอรี่คือคนที่แก้ปัญหาเรื่องการระบายความชื้นได้ โดยการคิดค้นผ้าชนิดใหม่ที่กันน้ำได้โดยไม่ต้องใช้ยาง ช่องระบายอากาศและแขนเสื้อทำให้เชื่อได้ว่าผ้าชนิดนี้จะทำให้คนใส่รู้สึกสบายได้ เสื้อกันน้ำที่โด่งดังของเบอเบอรี่ที่ยังเป็นสินค้าที่ขายดีที่สุดของแบรนด์ถูกคิดค้นขึ้นตามคำขอร้องของกองทัพอังกฤษ เพื่อที่จะใช้สู้รบในสงครามโลกครั้งที่ 1 แต่ขนแกะเริ่มแพงและไม่เป้นที่นิยมหลังสงครามโลกครั้งที่2 และผ้าชนิดนี้ก็ไม่กันน้ำได้ 100% วัสดุที่ได้ผลมากกว่าและถูกกว่ากลับเป็นวัสดุที่สร้างจากปิโตรเลียม ตลอดเวลาจากนั้นอีก 60ปี เสื้อผ้ากันฝนได้พัฒนาทั้งด้านความยืดหยุ่นและการระบายอากาศ ชาวอเมริกันเริ่มคิดค้นสิ่งที่กันน้ำได้ดีกว่า และสุดท้ายสิ่งที่จะเอาชนะเสื้อหนาวขนแกะก็ถูกคิดขึ้น น้ำหนักและการระบายอากาศเป็นปัญหาต่อมาอีก 6 ทศวรรษ ด้วยผ้าน้ำมันในทษวรรษที่ 1920 พลาสติก ในทศวรรษที่ 1950 ไนลอนในทศวรรษที่ 1960 และ ผ้าเคมีในทศวรรษที่ 1970 การได้รู้จักเสื้อกันฝนไวนิล ทำให้เราได้เห็นความเบา บาง ยืดหยุ่น และ ฟังก์ชันการกันได้ทั้งลมและน้ำ อย่างไรก็ตามปัญหาเดียวกับเสื้อกันฝนของแมคอินทอท มันไม่สามารถระบายอากาศได้ ในปี1969 มีตัวเลือกสำหรับกันฝนมากมาย ผ้าเคลือบขี้ผึ้งซึ่งทั้งกันน้ำและระบายอากาศได้ เสื้อโค้ทกันน้ำที่ดูดี และผ้ไวนิลที่ถูก แต่ไม่มีอะไรที่รวมกันได้ลงตัวคือทั้ง เบา ระบายอากาศได้ดี และดูดี หลายสิ่งเปลี่ยนไปเมื่อรู้จัก กอร์เท็ก ซึ่งเป้นโพลีเมอร์บางๆที่สามารถป้องกันไม่ได้น้ำจับตัวได้ การจัดเรียง 3 ชั้นนั้นคล้ายๆเสื้อกันฝนของแมคอินทอท แต่มีข้อดีอื่นๆ รวมอยู่ในตัวทั้งหมด ปัจจุบันเสื้อกันฝน มีการพัฒนาไปมาก ออกมาหลายรูปแบบ เราเลือกเสื้อกันฝน หรืออุปกรณ์กันน้ำให้เหมาะกับการใช้งาน จะคุ้มค่า และได้คุณภาพที่ต้องการมากที่สุด เสื้อกันฝนนั้นถูกสร้างขึ้นจากวัสดุระบายอากาศได้เช่น กอร์เท็กซ์ (Gore-Tex) หรือ ทีแว็กซ์ (Tyvek) และเคลือบด้วยไนลอน (nylons) ผ้าเหล่านี้ช่วยให้อากาศไหลผ่านเข้าออกได้ทำให้ไอน้ำจากเหงื่อสามารถระบายออกไปนอกชุดกันฝนได้</doc>
