<doc id="869967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869967" title="พระนางทันกย็อง">พระนางทันกย็อง พระมเหสีทันกยอง ( ; 7 กุมภาพันธ์ 2030 – 27 ธันวาคม 2100) พระมเหสีองค์แรกใน พระเจ้าจุงจง พระราชาลำดับที่ 11 แห่งราชวงศ์โชซ็อนเป็นธิดาของ ชินซูกึน อดีตราชเลขาในรัชสมัย เจ้าชายย็อนซัน พระราชาลำดับที่ 10 ซึ่งถูกสังหารในเหตุการณ์ รัฐประหารพระเจ้าจุงจง เมื่อ พ.ศ. 2049 หลังจากดำรงตำแหน่งได้เพียง 7 วันก็ถูกคณะรัฐประหารถอดออกจากตำแหน่งและถอดออกจากพระอิสริยยศรวมถึงเนรเทศออกจากพระราชวังเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2049 โดยอดีตพระมเหสีชินสิ้นพระชนม์ในรัชสมัย พระเจ้ามย็องจง พระราชาลำดับที่ 13 เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2100 ขณะพระชนมายุได้ 70 พรรษา กระทั่งถึงวันที่ 28 เดือน 3 ตามปีจันทรคติหรือตรงกับวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2382 เป็นปีที่ 15 ในรัชสมัย พระเจ้าย็องโจ พระราชาลำดับที่ 21 พระองค์ได้คืนพระอิสริยยศให้กับอดีตพระมเหสีชินให้เป็นพระมเหสีทันกยองดังเดิมบันทึก</doc>
