<doc id="869966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=869966" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015 นัดชิงชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015 นัดชิงชนะเลิศ เป็นแมตช์ฟุตบอลที่จัดขึ้นในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ที่ เอเดน อาเรนา ในเมือง ปราก, ประเทศสาธารณรัฐเช็ก, และตัดสินหาทีมชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015. สวีเดน ชนะครั้งแรกของพวกเขาหลังเอาชนะ โปรตุเกส 4–3 ใน การดวลลูกโทษ, หลังจากผลเสมอแบบไม่มีประตูเกิดขึ้น.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศรายละเอียดแมตช์</doc>
