<doc id="870082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870082" title="ฟิสต์ออร์ไฟร์">ฟิสต์ออร์ไฟร์ ฟิสต์ออร์ไฟร์ () เป็นประเภทแมทช์การปล้ำของมวยปล้ำอาชีพที่ใช่งานในสมาคมอิมแพ็ค เรสต์ลิง โดยไอเดียนั้นเริ่มต้นแบบมาจาก (Object) on a Pole match ซึ่งเป็นแมทช์ที่ให้นักมวยปล้ำพยายามเข้าครอบครองสิ่งเดิมพันที่แขวนอยู่บนยอดเสาที่ติดกับเสาของเวทีมวยปล้ำ แต่ในแมทช์นี้ผู้เข้าร่วมการแข่งขันต้องคว้า 1 ใน 4 กระเป๋าเอกสารการชิงแชมป์จากเสา นักมวยปล้ำคนไหนได้กระเป๋าไปและเท้าแตะถึงพื้นก่อนสามารถคว้ากระเป๋าใบนั้นไปกติกา กติกา. ภายในแต่ละกระเป๋าทั้ง 4 เป็นเอกสารแบ่งตามประเภทการชิงแชมป์ ได้แก่ 1 ใบสำหรับชิงแชมป์โลก TNA ,1 ใบสำหรับชิงแชมป์เอ็กซ์ดิวิชั่น และ 1 ใบสำหรับชิงแชมป์แทกทีม TNA (กับคู่หูของนักมวยปล้ำที่เลือก) ฟิสต์ออร์ไฟร์ เปรียบเทียบได้กับมันนีอินเดอะแบงก์แลดเดอร์แมตช์ ของWWE กับความแตกต่างที่ WWE มีเพียงหนึ่งกระเป๋าเอกสารและผู้ชนะในการชิงกระเป๋าเพื่อชิงแชมป์โลกแมตช์ที่เคยมีมาสถิติแมตช์ชิงแชมป์</doc>
