<doc id="870050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870050" title="พอล-ฟิลิป โฮเอินโซลเลิร์น">พอล-ฟิลิป โฮเอินโซลเลิร์น พอล-ฟิลิป โฮเอินโซลเลิร์น () พระโอรสคนใหญ่ใน เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโฮเฮนโซเลน กับ เฮเลา พระชายาคนแรก เป็นพระราชนัดดาคนแรกใน สมเด็จพระเจ้าคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย เป็นพระราชภาติยะคนแรกใน สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนีย แต่ถึงอย่าไงไร โรมาเนีย ได้เปลี่ยนแปลงการปกครองแล้ว พระบรมวงศานุวงศ์ไม่มีสิทธิครองราชย์แต่สามารถพำนักและปฏิบัติพระราชกรณียากิจได้ดั่งเดิม ในฐานะพระราชวงศ์ พอลเองก็เช่นกัน ทำให้ประชาชนทั่วไปยกย่องให้เป็น เจ้าชายแห่งโรมาเนีย</doc>
