<doc id="870013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870013" title="เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโฮเฮนโซเลน">เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโฮเฮนโซเลน เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโฮเฮนโซเลน () หรือ คาโรล ลามบริโน พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระเจ้าคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย กับพระสหาย ซีซิ ลามบริโน ทรงเป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนียสาเหตุที่ไม่ได้ครองราชย์ สาเหตุที่ไม่ได้ครองราชย์. ถึงแม้พระองค์จะได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งโฮเฮนโซเลน พร้อมฐานันดร รอยัลไฮเนส แต่พระราชบิดาและพระราชมารดาของพระองค์มิได้เสกสมรสกันอย่างถูกต้องตามราชประเพณี ทำให้ตำแหน่ง พระมหากษัตริย์โรมาเนีย ตกเป็นของพระอนุชาต่างพระราชมารดาคือ สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนียเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เสกสมรสจำนวน 3 ครั้ง มีพระบุตร 2 คนพระนาม พระนาม. พระองค์เป็นเจ้าชายแห่งโรมาเนีย เจ้าชายแห่งโฮเฮนโซเลน แต่ทรงประสงค์ใช้พระนาม คาโรล ลามบริโน ซึ่งเป็นนามสกุลของพระมารดาพระองค์</doc>
