<doc id="870080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870080" title="ดารัมซาล่า ด้วยรักและศรัทธา">ดารัมซาล่า ด้วยรักและศรัทธา ดารัมซาล่า ด้วยรักและศรัทธา เป็นละครโทรทัศน์ ส่งเสริมพระพุทธศาสนา บทประพันธ์ของ ก บทโทรทัศน์ เพ็ญจันทร์ วงศ์สมเพ็ชร กำกับการแสดงโดย โชคชัย เจริญสุข ผลิตโดย บริษัท จำกัด ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 22.00 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย ไตรรงค์ ชัยนรานนท์, นุศรา ประวันณา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง TITEL (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย - เพลง ด้วยรักและศรัทธา (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ธนากร ปุสสวงศ์</doc>
