<doc id="870044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870044" title="ศึกมวยไทยลุมพินี ทีเคโอ">ศึกมวยไทยลุมพินี ทีเคโอ ศึกมวยไทยลุมพินี TKO (ชื่อเดิมคือรายการศึกมวยไทยลุมพินีเกริกไกร)เป็นรายการโทรทัศน์ถ่ายทอดสดกีฬามวยไทย ที่ได้รับความนิยม รายการนี้ทำการถ่ายทอดทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 น. - 18.00 น. โดยเริ่มในวันเสาร์ที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2559 จนถึงปัจจุบันการเปลี่ยนชื่อรายการการเปลี่ยนชื่อรายการ. - ศึกมวยไทยลุมพินีเกริกไกร โดย ทีมงานศึกเพชรยินดี ต่อมาเดือน กุมพาพันธ์ 2557 ได้ดำเนินการโอนงานการผลิตรายการทั้งหมดให้กับบริษัท บลิสสปอร์ต จำกัด ต่อมาเดือน กรกฎาคม 2558 ได้ดำเนินการโอนงานการผลิตรายการทั้งหมดให้กับ บริษัท เวิร์ล สปอร์ต กรุ๊ป จำกัด (2544 - 10 กันยายน 2559) ทางช่อง 5 - ศึกมวยไทยลุมพินี TKO โดย เวิร์ล สปอร์ต กรุ๊ป (17 กันยายน 2559 - ปัจจุบัน)พิธีกรตอนเป็นชื่อรายการ ศึกมวยไทยลุมพินีเกริกไกร ช่อง 5พิธีกรตอนเป็นชื่อรายการ ศึกมวยไทยลุมพินีเกริกไกร ช่อง 5. - ดำรงค์ ต่ายทอง (สมิงขาว) - สุทธิพงศ์ วชิรรัตนวงศ์ (ซูเปอร์บอล) - เดชา คูรัตนเวช (แบน ท่าพระ) - ศุภชัย สกุลหงส์โสภณ (เป็กกี้ ไม่มีหมด) - ปฐมพงศ์ ผลอารีย์ (อ้น สมิหลา) - พินิจ พลขัน (มิสเตอร์ป๋อง) (11 กรกฎาคม 2558 - 10 กันยายน 2559) - อุฬารกุล ร่วมบุญ (แกละ ถอดรหัส) (9 มกราคม 2559 - 10 กันยายน 2559)การจัดรายการ การจัดรายการ. รายการมีจุดประสงค์คือแชมป์มวยไทยที่มีชื่อเสียงการตอบรับรางวัลที่ได้รับเกร็ดข้อมูล เกร็ดข้อมูล. รายการศึกมวยไทยลุมพินีทีเคโอ นัดที่จัดการแข่งขันและถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์(ขณะนั้นยังใช้ชื่อว่าศึกมวยไทยลุมพินีเกริกไกร ทางททบ.5)เมื่อวันเสาร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557นั้น ถือได้ว่าเป็นรายการจัดการแข่งขันกีฬามวยรายการสุดท้ายของสนามมวยเวทีลุมพินี บนถนนพระราม 4 ซึ่งเป็นที่ตั้งเดิม เพราะหลังจากนัดดังกล่าวสิ้นสุดลงแล้วนั้น นัดต่อมา(คือวันที่ 11 เดือนและปีเดียวกันเป็นต้นมา)ทางสนามมวยจึงได้ทำการจัดการแข่งขันกีฬามวยกันอย่างต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน ณ ที่ตั้งแห่งใหม่ ซึ่งอยู่ในพื้นที่ของศูนย์พัฒนาการกีฬากองทัพบก ถนนรามอินทรา</doc>
