<doc id="870109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870109" title="อะเลคซันดร์ ซูโวรอฟ">อะเลคซันดร์ ซูโวรอฟ อะเลคซันดร์ วาซีลเยวิช ซูโวรอฟ () เป็นผู้บัญชาการทหารชาวรัสเซีย, เป็นผู้ที่ได้รับการยกย่องเป็นวีรชนของชาติ นอกจากนี่ซูโวรอยังฟเป็นถึงเคานต์แห่ง Rymnik, เคานต์แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์, เจ้าชายแห่งอิตาลี, และเป็นGeneralissimo แห่งรัสเซียคนสุดท้าย ซูโวรอฟเกิดที่ มอสโก ในปี 1729 เมื่อตอนที่เขายังหนุ่มเขาศึกษาเรื่องราวเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ทางทหาร และต่อมาเมื่อตอนที่เขาอายุ 17 ปีเขาได้เข้าร่วมกับ กองทัพจักรวรรดิรัสเซีย โดยในช่วง สงครามเจ็ดปี เขาถูกเลื่อนยศเป็นพันเอกในปี 1762 ต่อมาเขาได้เข้าร่วมในสงคราม ในปี 1768, ซูโวรอฟสามารถยึดนครกรากุฟ และมอบความพ่ายแพ้ให้โปแลนด์ที่ และ นำมาสู่ การแบ่งโปแลนด์ เขาถูกเลื่อนยศเป็นนายพลและต่อสู่ต่อใน สงครามรัสเซีย-ตุรกี (ค.ศ. 1768–1774) โดยได้ชัยชนะที่ และถูกเลื่อนยศเป็น ในปี 1786, เขายังได้บัญชาการในช่วง สงครามรัสเซีย-ตุรกี (ค.ศ. 1787–1792) และได้ชัยชนะที่ และ หลังจากนั้น เขายังได้เป็นเคานต์ทั้งใน จักรวรรดิรัสเซีย และ จักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ นอกจากนี้ ซูโวรอฟ ยังปราบปราม ในปี 1794 ที่ และ</doc>
