<doc id="870102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870102" title="กีฬาวอลเลย์บอลชายหาดในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาวอลเลย์บอลชายหาดในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาวอลเลย์บอลชายหาดในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่หาดสมิหลา (นางเงือก) อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 20 ถึง 30 มีนาคม พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 2 เหรียญทองสรุปเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญการคัดเลือกประเภททีมชายรอบแรกกลุ่ม กกลุ่ม ขกลุ่ม คกลุ่ม งรอบสองกลุ่ม จกลุ่ม ฉรอบสามสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศประเภททีมหญิงรอบแรกกลุ่ม กกลุ่ม ขกลุ่ม คกลุ่ม งรอบสองกลุ่ม จกลุ่ม ฉรอบสามสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
