<doc id="870273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870273" title="กองพลน้อยทหารราบยานเกราะที่ 1 (มาซิโดเนีย)">กองพลน้อยทหารราบยานเกราะที่ 1 (มาซิโดเนีย) กองพลน้อยทหารราบยานเกราะที่ 1 () เป็นกองกำลังทหารบกสูงสุดของกองทัพมาซิโดเนีย เป็นกองกำลังปฏิบัติการพิเศษระหว่างประเทศ และเป็นกองกำลังเมื่อเกิดเหตุภัยพิบัติจะช่วยเหลือผู้เดือดร้อนโครงสร้างหน่วยงานโครงสร้างหน่วยงาน. - กองพันทหารราบยานยนต์ "แมงป่อง" ที่ 1 - กองพันทหารราบยานยนต์ "แมงป่อง" ที่ 2 - กองพันทหารราบยานยนต์ "เสือดาว" ที่ 1 - กองพันทหารราบยานยนต์ "เสือดาว" ที่ 2 - กองพันทหารปืนใหญ่ - กองพันเกราะ - กองพันกำลังวิศวกร - กองพันคุ้มครอง - กองพันสัญญาณอุปกรณ์</doc>
