<doc id="870225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870225" title="สาบควายลายคน">สาบควายลายคน สาบควายลายคน เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ วิวัฒน์ กฤษณาเวศน์ บทโทรทัศน์โดย วิวัฒน์ กฤษณาเวศน์ กำกับการแสดงโดย กนิษฐ์ มะโนทัย ผลิตโดย สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 17.05 - 18.00 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส นำแสดงโดย สิทธิชัย ผาบชมภู, ชัญญา เลิศอัฉริยกุล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2558–22 สิงหาคม พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2558 - เพลง ไตเติ้ล (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง บ้านที่สุข (เพลงปิดเรื่อง) - สิทธิชัย ผาบชมภู (บอย AF3) - เพลง ไม่รู้ตัว (เพลงในเรื่อง) - พัฒน์ฌามนต์ สุระวีวงค์ (แหวน)เบื้องหลัง</doc>
