<doc id="870227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870227" title="ร้องล่าเนื้อ">ร้องล่าเนื้อ รายการ ร้องล่าเนื้อ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงไทยสากลของคู่หูนักล่า ที่จะมาดวลไมค์เพื่อตามล่าหาเนื้อเพลงที่หายไปทั้งหมด 16 คู่ 32 ชีวิต ชิงเงินรางวัลกว่า 5 แสนบาท โดยออกอากาศครั้งแรกทุกวันเสาร์ เวลา 20.15 - 22.00 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 1 กรกฎาคม 2560 ต่อจาก ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2 ทาง ช่องวัน ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด ผู้ดำเนินรายการได้แก่ พุฒิชัย เกษตรสิน (พุฒ) และ พัสกร พลบูรณ์ (ใบเฟิร์น)พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - พุฒ พุฒิชัย เกษตรสิน - ใบเฟิร์น พัสกร พลบูรณ์ตัวช่วยรายชื่อตัวช่วยประจำสัปดาห์ตัวช่วย. รายชื่อตัวช่วยประจำสัปดาห์. - สัญลักษณ์สี- สีเขียว หมายถึง ตัวช่วยประจำรายการ - สีแดง หมายถึง ตัวช่วยที่มาเยือนมากกว่า 1 เทป - สีเหลือง หมายถึง ตัวช่วยรับเชิญที่มาในเทปนั้นเทปแรก - สีส้ม หมายถึง นักร้องที่เคยเข้ามาแข่งขันในรายการนี้แต่กลับตกรอบไปก่อนและกลับมาลองเป็นตัวช่วยครั้งแรกของรายการตัวช่วยมาร้องเพลงในช่วง SONG HUNTหมายเหตุ หมายเหตุ. 1. ซาร่า นลิน โฮเลอร์ ได้ลองเป็นตัวช่วยครั้งแรก เพราะเคยแข่งขันเป็นทีมชมพู่-ซาร่าแล้วแพ้ทีมมาเรียม-เก้งมาในวันที่ 19 สิงหาคม 2560 2. กอล์ฟ เบญจพล เป็นตัวช่วยประจำรายการ เนื่องจากกอล์ฟมาเป็นตัวช่วยมากกว่า 2 เทปแล้ว จึงจัดว่ากอล์ฟเป็นตัวช่วยประจำรายการ 3. ปอ อรรณพ ได้ลองเป็นตัวช่วยครั้งแรก เพราะเคยแข่งขันเป็นทีมปอ-ปุยฝ้ายแล้วแพ้ทีมตั้ม-โดมมาในวันที่ 22 กรกฎาคม 2560เนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ร้องล่าเนื้อ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันที่เหล่าศิลปินจะต้องร้องเพลงร่วมกันโดยร้องเนื้อเพลงให้ถูกต้องทั้งหมดทุกคำ ซึ่งเป็นศึกแห่งศักดิ์ศรีของศิลปืนที่เดิมพันด้วยอาชีพและมิตรภาพ คู่ซี้ 16 คู่ 32 คน โดยเหล่าคู่ซี้เหล่าศิลปิน, ดารา, นักร้องเซเลบริตี้ทั่วฟ้าเมืองไทยทั้ง 32 คน จะมาประชันกันด้วยเสียงร้อง ห้ำหั่นกันด้วยเนื้อเพลง และเดิมพันกันด้วยมิตรภาพรูปแบบและกติการายการ ร้องล่าเนื้อ รูปแบบและกติการายการ ร้องล่าเนื้อ. จาก 16 คนในรอบแรก จะมีเพียง 8 ทีมที่แม่นเนื้อร้องที่สุดได้ผ่านไปเล่นในรอบต่อไป โดยที่พวกเขาจะยังไม่รู้ว่าจะต้องไปพบกับทีมใด ทีมที่แม่นเนื้อร้องที่สุดจะได้เป็นแชมป์ของศึก "ร้องล่าเนื้อ" จะได้รับเงินรางวัล 500,000 บาท โดยจะมี 3 ตัวช่วยจอมป่วนที่จะมาช่วยกันใบ้เนื้อร้องค้นหาเนื้อเพลงกติกา กติกา. เป้าหมายของการแข่งขันในรายการ แต่ละทีมจะต้องสะสมเงินรางวัลให้สูงกว่าทีมคู่แข่งเพื่อเข้าสู่รอบต่อไป โดยพวกเขาจะได้รับเงินรางวัลตั้งต้นทีมละ 10,000 บาทกติการอบที่ 1 กติการอบที่ 1. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องกดปุ่มเลือกเพลงเพื่อเลือกเพลงจาก 1 ใน 3 ที่ตนถนัดที่สุด จากนั้นพวกเขาจะต้องร้องเนื้อเพลงที่หายไปให้ถูกต้องทั้งหมด ผิดไม่ได้แม้แต่คำเดียว ทีมไหนแม่นเนื้อร้องทุกคำ รับไป 2,000 บาทกติการอบที่ 2 กติการอบที่ 2. ผู้แข่งขันแต่ละทีมจะต้องเลือกเพลงจาก 7 เพลย์ลิสต์เพื่อโยนให้ทีมฝั่งตรงข้ามร้อง เมื่อผู้แข่งขันร้องถึงเนื้อร้องที่หายไป จะมีตัวเลือก 3 ตัวเลือก ผู้แข่งขันจะต้องเลือกคำตอบที่คิดว่าใช่หนึ่งคำตอบ ทีมไหนเลือกได้ถูกรับไปเลย 3,000 บาทกติการอบที่ 3 กติการอบที่ 3. กติกาเก่า (1 กรกฎาคม - 29 กรกฎาคม 2560) ผู้แข่งขันในทีมเดียวกันจะถูกจับแยก จะมีคนหนึ่งถูกนำไปเก็บตัว ผู้ที่อยู่ในห้องเก็บตัวจะต้องเลือกเพลงให้กับเพื่อนร่วมทีมร้องพร้อมกับลงเงินเดิมพันตามความมั่นใจ ถ้าเพื่อนร่วมทีมแม่นเนื้อทีมนั้นจะได้เงินรางวัลตามที่ลงเดิมพันไป แต่ถ้าเพื่อนร่วมทีมมั่วเนื้อ ทีมนั้นจะถูกตัดเงินรางวัลตามที่ลงเดิมพันไปเช่นกัน สุดท้ายแล้วทีมใดที่มีเงินรางวัลสะสมมากที่สุดจะกลายเป็นผู้ชนะและได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไป และกติกาใหม่ (ตั้งแต่วันที่ 5 สิงหาคม 2560 - ปัจจุบัน) ผู้แข่งขันในทีมเดียวกันจะถูกจับแยก จะมีคนหนึ่งถูกนำไปเก็บตัว ผู้ที่อยู่ในห้องเก็บตัวจะต้องเลือกเพลงให้กับเพื่อนร่วมทีมร้องพร้อมกับลงเงินเดิมพันตามความมั่นใจ และเมื่อผู้ร้องร้องถึงประโยคคำถาม ทางรายการจะมีเวลาให้ 60 วินาที ที่จะร้องเนื้อเพลงที่หายไป และเมื่อหมดเวลา 60 วินาทีแล้วถ้ามีการเปลี่ยนคำตอบแล้วร้องแม่นเนื้อเงินรางวัลที่เพื่อนลงเดิมพันจะถูกหักเหลือครึ่งหนึ่ง แต่ถ้าร้องมั่วเนื้อทีมนั้นจะถูกตัดเงินรางวัลที่ลงเดิมพันไปทั้งหมด สุดท้ายแล้วทีมใดที่มีเงินรางวัลสะสมมากที่สุดจะกลายเป็นผู้ชนะและได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปช่วงพิเศษ SONG HUNT ช่วงพิเศษ SONG HUNT. เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม 2560 ทางรายการได้เพิ่มช่วง SONG HUNT ให้ผู้เข้าแข่งขันและตัวช่วยรับเชิญได้มาร่วมสนุกกันขำๆ โดยหนึ่งในตัวช่วยจะออกมาร้องเพลงซึ่งในเพลงที่ร้องจะมีเนื้อร้องที่ผิดซ่อนอยู่โดยผู้เข้าแข่งขันจะไม่รู้เลยว่ามีผิดทั้งหมดกี่ตำแหน่ง ซึ่งถ้าหาเจอและถูกต้อง รับไปเลยตำแหน่งละ 100 บาท แต่ถ้าหาไม่เจอหรือว่าวงผิดตำแหน่ง จะถูกหักตำแหน่งละ 100 บาท ซึ่งจะมีผลต่อการเพิ่มหรือลดเงินรางวัลของผู้เข้าแข่งขันทั้งสองทีมที่แข่งขันในสัปดาห์นั้นๆ อีกด้วยการแข่งขันรอบคัดเลือกการแข่งขัน. รอบคัดเลือก. - สัญลักษณ์สี- สีเขียว หมายถึง ร้องแม่นเนื้อเพลง - สีแดง หมายถึง ร้องมั่วเนื้อเพลง - สีเหลือง หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วแม่นเนื้อเพลง - สีส้ม หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วมั่วเนื้อเพลงรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้าย. - สัญลักษณ์สี- สีเขียว หมายถึง ร้องแม่นเนื้อเพลง - สีแดง หมายถึง ร้องมั่วเนื้อเพลง - สีเหลือง หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วแม่นเนื้อเพลง - สีส้ม หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วมั่วเนื้อเพลงรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ. - สัญลักษณ์สี- สีเขียว หมายถึง ร้องแม่นเนื้อเพลง - สีแดง หมายถึง ร้องมั่วเนื้อเพลง - สีเหลือง หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วแม่นเนื้อเพลง - สีส้ม หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วมั่วเนื้อเพลงรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - สัญลักษณ์สี- สีเขียว หมายถึง ร้องแม่นเนื้อเพลง - สีแดง หมายถึง ร้องมั่วเนื้อเพลง - สีเหลือง หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วแม่นเนื้อเพลง - สีส้ม หมายถึง ร้องใช้ตัวช่วยแล้วมั่วเนื้อเพลงข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศ. - วันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2560 รายการ ร้องล่าเนื้อ เทปที่ 7 (พัดชา-ซานิ - ตงตง-จัมโบ้) เริ่มออกอากาศตั้งแต่เวลา 22.00 - 23.45 น. เนื่องจากทางสถานีก่อนหน้านี้ได้ออกอากาศรายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2 มาตั้งแต่เวลา 18.20 - 19.20 น. ก่อนที่ทางสถานีโทรทัศน์ทุกช่องรวมไปถึงสถานีวิทยุกระจายเสียงทุกคลื่นสถานี ร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสด พิธีถวายเครื่องราชสักการะ และ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ ๙ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๘๕ พรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๐ ณ ลานพระราชวังดุสิต ตั้งแต่เวลา 19.20 - 20.42 น. ซึ่งหลังจากจบการถ่ายทอดสดจากทาง โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) แล้วต่อด้วย ข่าวในพระราชสำนัก (ที่ดึงสัญญาณจาก ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) ในเวลา 20.43 - 21.22 น. และกลับมาออกอากาศรายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ฤดูกาลที่ 2 ในส่วนที่ยังออกอากาศไม่จบช่วงดังกล่าว ตั้งแต่เวลา 21.23 - 22.00 น. - วันเสาร์ที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2560 รายการ ร้องล่าเนื้อ เทปที่ 14 (หนุ่ม-กวาง - มาเรียม-เก้ง) จะออกอากาศเป็นเทปสุดท้ายของรายการก่อนที่จะงดออกอากาศในช่วงเดือนตุลาคมเพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และรายการจะกลับมาออกอากาศอีกครั้งในวันเสาร์ที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 โดยวันเสาร์ที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เวลา 20.20 - 22.00 น. ทางรายการจะนำเสนอเทปพิเศษเส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศระหว่าง แก้ม - โรส VS หนุ่ม - กวาง มาออกอากาศ</doc>
