<doc id="870313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870313" title="นางฟ้าไซเบอร์">นางฟ้าไซเบอร์ นางฟ้าไซเบอร์ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-แฟนตาซี บทประพันธ์ของ พชรวลัย บทโทรทัศน์โดย ละลิตา ฉันทศาสตร์โกศล, พุทธชาด เหมหารวิบูล, วารีทิพย์ อินทวิพันธ์ กำกับการแสดงโดย ณรงค์ จารุจินดา ผลิตโดย บริษัท ควิซ แอนด์ เควส จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ชินสุเวท เจตต์จำรัส, กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์, วริษฐ์ ทิพโกมุท, พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 10 สิงหาคม  พ.ศ. 2548–14 กันยายน พ.ศ. 2548เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - เพลง ไม่รักคนข้างๆบ้างเหรอ - ขับร้องโดย มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร - เพลง เพื่อเธอ - ขับร้องโดย นภัส จิวะกิดาการ - เพลง โลกนี้ยังมีเธอ - ขับร้องโดย มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร</doc>
