<doc id="870421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870421" title="ศาลเจ้าอิเสะ">ศาลเจ้าอิเสะ ศาลเจ้าอิเสะ () ศาลเจ้าที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งของ ประเทศญี่ปุ่น เป็นศาลเจ้าใน ลัทธิชินโต มีที่ตั้งอยู่ใน จังหวัดมิเอะ ศาลเจ้าแห่งนี้ถูกสร้างขึ้นเมื่อ 4 ปีก่อนคริสตกาลหรือตรงกับ พ.ศ. 539 เพื่อถวายความศรัทธาแด่เทพี อะมะเตะระซุ หรือเทพีแห่งพระอาทิตย์โดยตั้งแต่ ยุคอะซุกะ ทางราชสำนักจะส่งเจ้าหญิงหรือเชื้อพระวงศ์ฝ่ายหญิงที่ยังไม่ผ่านการเสกสมรสมาเป็นหัวหน้านักบวชหญิงหรือ ไซโอ ประจำศาลเจ้าอิเสะกระทั่งถึง ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ ระบบไซโอจึงสิ้นสุดลงแต่ปัจจุบันทางราชสำนักก็ยังคงส่งเจ้าหญิงหรือเชื้อพระวงศ์ฝ่ายหญิงมาเป็นหัวหน้านักบวชหญิงโดยหัวหน้านักบวชหญิงคนปัจจุบันคือ ซะยะโกะ คุโระดะ หรืออดีตเจ้าหญิงซะยะโกะพระราชธิดาพระองค์เดียวใน สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ จักรพรรดิองค์ปัจจุบันซึ่งขึ้นดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้านักบวชหญิงสูงสุดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2560 นอกจากนี้ศาลเจ้าอิเสะยังเป็นที่เก็บรักษากระจกศักดิ์สิทธิ์หนึ่งในสามสิ่งศักดิ์สิทธิ์สำหรับองค์จักรพรรดิญี่ปุ่นที่ใช้ในพระราชพิธีราชาภิเษก</doc>
