<doc id="870478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870478" title="เดอะเฟซเมนไทยแลนด์ ซีซัน 1">เดอะเฟซเมนไทยแลนด์ ซีซัน 1 เดอะเฟซเมนไทยแลนด์ ซีซัน 1 () รายการเรียลลิตีเพื่อค้นหาสุดยอดนายแบบ เทรนเนอร์ ได้แก่ เมทินี กิ่งโพยม, พีช พชร และหมู อาซาว่า ในวันที่ 29 มิถุนายน 2560 ได้มีการแถลงข่าวเปิดตัวรายการอย่างเป็นทางการพร้อมกับการเปิดตัวผู้เข้าแข่งขันจากรอบออดิชั่นทั้ง 41 คน ณ ควอเทียร์ วอเตอร์ การ์เดน ศูนย์การค้าเอ็มควอเทียร์ เมทินี กิ่งโพยม, พลพัฒน์ อัศวะประภา และ พชร จิราธิวัฒน์ ได้รับหน้าทีเป็นเมนเทอร์ในรายการนี้ ส่วน อจิรภา ไมซิงเกอร์ ผู้ชนะ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 รับหน้าที่เป็นพิธีกรประจำรายการ. ในวันที่ 30 กันยายน 2560 ก็ได้ผู้ชนะคนแรกของรายการคือ ฟิลลิปส์ ณัทธนพล ทินโรจน์ออดิชั่น ออดิชั่น. ในวันที่ 30 เมษายน 2560 มีการเปิดรับสมัครทั้งนายแบบไทยและนายแบบจากทุกประเทศ ภายในงาน F.A.C.E Internaional Festival ณ MUANGTHAI GMM Live House at Central Worldผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. (อายุเป็นไปตามช่วงเวลาที่ถ่ายทำรายการ)ข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 : Casting ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1 : Casting. ออกอากาศ 29 กรกฎาคม 2560 หมู อาซาว่า, ลูกเกด เมทินี และ พีช พชร ได้ทำการคัดเลือกหนุ่ม ๆ จำนวน 41 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบ 18 คนสุดท้าย โดยรอบแรกเป็นการถ่ายภาพหน้าธรรมชาติแบบกลุ่ม รอบที่สองเป็นการเดินแบบโดยปิดบังใบหน้าของผู้เข้าแข่งขัน และรอบที่สามเป็นการแต่งตัวตามบุคลิกของตนเองเพื่อให้เมนเทอร์เลือกเข้าทีมให้เหลือสิบแปดคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละหกคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมลูกเกด : กันย์, ฟิลลิปส์, กุน, นิคกี้, แจ็ค, มอส - ทีมหมู : อติล่า, แซม, แบงค์, ธาม, มิกกี้, เติร์ท - ทีมพีช : บาส, โจเซฟ, แมน, กันน์, ดุ่ย, พีเคตอนที่ 2 : Sensitive Side of Men ตอนที่ 2 : Sensitive Side of Men. ออกอากาศ 5 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บาส ภาณุพงศ์ และ เติร์ท ธนาภพ - ผู้ที่ถูกคัดออก: บาส ภาณุพงศ์ - ช่างถ่ายภาพ: วสันต์ ผึ่งประเสริฐ (เปิ้ล) - แขกรับเชิญพิเศษ: ชิน ยู-จ็อง, อองตวน ปินโต และ วันเพ็ญ แก้วนาเส็ง (เปิ้น)ตอนที่ 3 : Walk Your Pets ตอนที่ 3 : Walk Your Pets. ออกอากาศ 12 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมหมู - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ดุ่ย ฐานทรัพย์ และ กุน กิตติคุณ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ดุ่ย ฐานทรัพย์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์ (ไอซ์ซึ), วิษณี เทพเจริญ (บีท), สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ) และ คริส หอวังตอนที่ 4 : Confident in Love ตอนที่ 4 : Confident in Love. ออกอากาศ 19 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: แบงค์ อนุสิทธิ และ กันน์ สรวิศ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มีใครถูกคัดออก - แขกรับเชิญพิเศษ: วันเพ็ญ แก้วนาเส็ง (เปิ้น), ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล (เกรซ), สิริกาญจน์ อัศวสุดสาคร และ พอส (วงดนตรี)ตอนที่ 5 : Locker Room ตอนที่ 5 : Locker Room. ออกอากาศ 26 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมหมู - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: พีเค พัสกร และ กันย์ นครินทร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: กันย์ นครินทร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ณัทธร ศรีนิเวศน์ - ช่างถ่ายภาพ: พันธ์สิริ สิริเวชชะพันธ์ (ติ๋ม) - แขกรับเชิญพิเศษ: พงศ์วิวัฒน์ ทีฆคีรีกุล (แก๊ป)ตอนที่ 6 : Victory Walk ตอนที่ 6 : Victory Walk. ออกอากาศ 2 กันยายน 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: กันน์ สรวิศ, แบงค์ อนุสิทธิ, แซม เพ็ญพิชญ์ และ มิกกี้ นนท์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: แบงค์ อนุสิทธิ - แขกรับเชิญพิเศษ: วันเพ็ญ แก้วนาเส็ง (เปิ้น) และ สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ), วรนัยน์ วาณิชกะ (โก้), กำพล ลิขิตกาญจนกุล (ป๊อป), ชลิตา ส่วนเสน่ห์ (น้ำตาล) และ ชานนท์ อักขระชาตะ (ขุน)ตอนที่ 7 : Newly Wet Couple ตอนที่ 7 : Newly Wet Couple. ออกอากาศ 9 กันยายน 2560- ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกโดยเมนเทอร์ของทีมตนเอง: ธาม พิชิตสุรกิจ, พีเค พัสกร และ นิคกี้ นิกิ - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมหมู - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: กันน์ สรวิศ และ แจ็ค ซู - ผู้ที่ถูกคัดออก: แจ็ค ซู - ช่างถ่ายภาพ: สุรัตน์ จริยวัฒนวิจิตร (โจ) - นางแบบรับเชิญ: วรรณปิยะ ออมสินนพกุล (กวาง), กิระนา จัสมิน ชูว์เทอร์ (เจสซี่) และ มาเรีย เฮิร์ชเลอร์ (สกาย) - แขกรับเชิญพิเศษ: อภิสราฐ์ เพชรเรืองรอง (เจด้า), พงศ์วิวัฒน์ ทีฆคีรีกุล (แก๊ป), จิรายุทธ ผโลประการ (ทีเจ), สิริกาญจน์ อัศวสุดสาคร และ มาริโอ้ เมาเร่อตอนที่ 8 : Alpha Move by Alpha Men ตอนที่ 8 : Alpha Move by Alpha Men. ออกอากาศ 16 กันยายน 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมหมู - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: กันน์ สรวิศ และ กุน กิตติคุณ - ผู้ที่ถูกคัดออก: กุน กิตติคุณ - เมนเทอร์รับเชิญพิเศษ: หม่อมราชวงศ์ศรีคำรุ้ง ยุคล รัตตกุล (คุณหญิงแมงมุม) - แขกรับเชิญพิเศษ: เสาวคนธ์ พรพัฒนารักษ์ (มิ้ง)ตอนที่ 9 : Body Pose ตอนที่ 9 : Body Pose. ออกอากาศ 23 กันยายน 2560- ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกจากเมนเทอร์: อติล่า อาร์เธอร์, แมน ธฤษณุ และ ฟิลลิปส์ ณัทธนพล - ผู้ที่ชนะแคมเปญ: อติล่า อาร์เธอร์ และ โจเซฟ แอนจิโล - ผู้เข้าแข่งขันคนที่สี่และคนที่ห้าที่ถูกเลือกโดยเมนเทอร์จากทีมที่ชนะแคมเปญ: เติร์ท ธนาภพ และ โจเซฟ แอนจิโล - ผู้ที่ถูกคัดออก: มิกกี้ นนท์, แซม เพ็ญพิชญ์, กันน์ สรวิศ และ มอส พิเชษฐ์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ยุกต์ ส่งไพศาล (สน)ตอนที่ 10 : Final Walk ตอนที่ 10 : Final Walk. ออกอากาศ 30 กันยายน 2560- เดอะเฟซเมน: "ฟิลลิปส์" ณัทธนพล ทินโรจน์ - เมนเทอร์ของทีมที่ชนะ: "ลูกเกด" เมทินี กิ่งโพยม - แขกรับเชิญพิเศษ: ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้), ดิษย์ลดา ดิษยนันทน์ (สตางค์), น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ (บี), เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์ (เทีย)ข้อมูลการแข่งขันตารางคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางคัดออก.  ทีมลูกเกด   ทีมหมู   ทีมพีช - ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือ 18 คนสุดท้าย และแบ่งออกเป็น 3 ทีม ทีมละ 6 คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 4 ทีมลูกเกดเป็นทีมที่ชนะแคมเปญ แบงค์ และ กันน์ ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก แต่ เมนเทอร์ลูกเกด เลือกที่จะไม่คัดใครออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 6 ทีมลูกเกดเป็นทีมที่ชนะแคมเปญ ทีมหมูได้ส่งลูกทีมคือ แบงค์, แซม และ มิกกี้ เข้าห้องคัดออกถึง 3 คน ในขณะที่ ทีมพีชก็ได้ส่ง กันน์ เข้าห้องคัดออกอีกครั้ง เมื่อเมนเทอร์ลูกเกดทำการตัดสินเสร็จเรียบร้อยแล้ว เมนเทอร์ลูกเกดไม่ได้ทำการปล่อยผู้แข่งขันที่ไม่ถูกคัดออกกลับเข้าห้อง แต่ได้ให้ เมนเทอร์พีช และ เมนเทอร์หมู ไปดูผลการตัดสินที่ห้องคัดออกเอง ซึ่งผู้ที่ถูกคัดออกในรอบนี้คือ แบงค์ - ตอนที่ 7 ทางรายการได้สร้างกติกาพิเศษ โดยเมนเทอร์ต้องคัดลูกทีมของทีมตนเองออกจากการแข่งขันทีมละ 1 คนหลังทำแคมเปญเสร็จสิ้นแล้ว ซึ่งผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกในรอบนี้คือ ธาม, พีเค และ นิคกี้ - ตอนที่ 8 เมนเทอร์หมู ไม่สามารถมาร่วมทำแคมเปญได้เนื่องจากป่วยไม่สบาย ทางรายการจึงได้เชิญ คุณหญิงแมงมุม ให้มาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ให้กับทีมหมูแทนชั่วคราว - ตอนที่ 9 การแข่งขันประจำสัปดาห์นี้ มีการนำกติกาเช่นเดียวกับเดอะเฟซไทยแลนด์มาใช้ นั่นคือการที่เมนเทอร์ทั้ง 3 คนจะต้องเลือกลูกทีมของตัวเองจำนวน 1 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศแล้วจะมีอีก 1 คนที่มาจากการชนะแคมเปญ ซึ่งเมนเทอร์ของทีมที่ชนะสามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันคนไหนก็ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อีก 1 คน อย่างไรก็ตาม ในตอนนี้มีผู้ที่ชนะแคมเปญถึง 2 คน คือ อติล่า และ โจเซฟ นั่นหมายความว่าเมนเทอร์ของทีมที่ชนะสามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันคนไหนก็ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อีก 2 คน ทำให้มีผู้เข้าแข่งขันผ่านเข้ารอบสุดท้ายถึง 5 คน - ตอนที่ 10 ทางรายการได้ทำการคัดผู้เข้าแข่งขันออกในรอบไฟนอล วอร์ก ถึง 2 คน โดยผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกในรอบนี้คือ เติร์ท และ โจเซฟ ซึ่ง โจเซฟ เป็นผู้เข้าแข่งขันที่ชนะแคมเปญแต่ไม่ได้ผ่านเข้าไปในรอบ ไฟนอลวอล์คแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1 : ถ่ายภาพกลุ่มแบบไม่แต่งหน้า, ทดสอบการเดินแบบ และถ่ายภาพเพื่อคัดเลือกเข้าทีม (รอบคัดเลือก) - ตอนที่ 2 : ถ่ายภาพร่วมกับเด็ก ด้วยแนวคิด "Sensitive Side of Men" - ตอนที่ 3 : เดินแฟชั่นบนเวทีที่ไร้ขอบเขต ด้วยแนวคิด "Walk Your Pets" ร่วมกับ ม้า, สุนัข และ นก - ตอนที่ 4 : ถ่ายมิวสิควิดีโอเพลง "รักจริงจัง" ขับร้องโดย วงพอส - ตอนที่ 5 : ถ่ายภาพกลุ่ม ด้วยแนวคิด "Locker Room" - ตอนที่ 6 : เดินแฟชั่นในยุคสมัยโรมันโบราณ ด้วยแนวคิด "Victory Walk" - ตอนที่ 7 : ถ่ายภาพโฆษณาบนหน้านิตยสาร ด้วยแนวคิด "Newly Wet Couple" - ตอนที่ 8 : ถ่ายทีวีสกู๊ป ด้วยแนวคิด "Alpha Move by Alpha Men" - ตอนที่ 9 : ถ่ายภาพโฆษณา ด้วยแนวคิด "Body Pose" - ตอนที่ 10 : ถ่ายภาพยนตร์สั้น ร่วมกับ เทีย ลี่ ทวีพาณิชย์พันธุ์ กำกับโดย กัลป์ กัลย์จาฤก</doc>
