<doc id="870431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870431" title="ไซโอ">ไซโอ ไซโอ () หรือที่รู้จักในชื่อ อิสึกิ โนะ มิโกะ (Itsuki no Miko) ตำแหน่งหัวหน้านักบวชหญิงประจำ ศาลเจ้าอิเสะ ซึ่งส่วนมากผู้ที่ดำรงตำแหน่งนี้เป็นเจ้าหญิงหรือเชื้อพระวงศ์ฝ่ายหญิงที่มีความเกี่ยวข้องกับองค์จักรพรรดิซึ่งยังไม่ผ่านการเสกสมรส โดยผู้ที่ดำรงตำแหน่งนี้เป็นองค์แรกคือ เจ้าหญิงโอกุ พระราชธิดาใน จักรพรรดิเท็มมุ จักรพรรดิองค์ที่ 40 เมื่อ พ.ศ. 1216 ขณะพระชนมายุเพียง 12 พรรษาภายหลังจากที่พระองค์รอดชีวิตจาก สงครามจินชิน จากนั้นจึงมีเจ้าหญิงที่มาดำรงตำแหน่งไซโออีกหลายพระองค์จนกระทั่งถึง ยุคราชสำนักเหนือ-ใต้ ระบบไซโอจึงสิ้นสุดลงซึ่งผู้ที่ดำรงตำแหน่งไซโอเป็นองค์สุดท้ายคือ เจ้าหญิงซะชิโกะ พระราชธิดาใน จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ เมื่อ พ.ศ. 1876</doc>
