<doc id="870503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870503" title="เคนดัลล์ เจนเนอร์">เคนดัลล์ เจนเนอร์ เคนดัลล์ นิโคล เจนเนอร์ ( , เกิด 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1995) เป็นนางแบบและนักจัดรายการโทรทัศน์ชาวอเมริกัน เดิมเป็นที่รู้จักในรายการโทรทัศน์ E! และ Keeping Up with the Kardashians เจนเนอร์ได้รับขนานนามเป็นหนึ่งใน "ยุคอินสตาเกิร์ล" โดยนิตยสารโว้กหรือ "นางแบบสังคมออนไลน์" โดยนิตยสารฮาร์เปอส์บะซาร์ เจนเนอร์เคยผ่านการเดินแบบในงานสัปดาห์แฟชั่นที่นครนิวยอร์ก มิลาน และปารีส เธอยังได้รับการขึ้นปกนิตยสารเลิฟ และโว้กฉบับนานาชาติต่าง ๆ ร่วมถึงการเดินแบบให้กับวิกตอเรียส์ซีเคล็ต และยังทำหน้าที่เป็นแบรนด์แอมบาสเดอร์ให้กับเอสเต ลอเดอร์ นิตยสารฟอบส์ในปี ค.ศ. 2015 บอกว่าเธอมีรายได้จากอาชีพของเธอ 4 ล้านดอลลลาร์สหรัฐต่อปี เมื่อวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2017 เธอเป็นหนึ่งใน 15 คนดังที่มียอดผู้ติดตามมากที่สุดบนอินสตราแกรมผลงานผลงาน. - เป็นตัวเธอเอง- นักแสดง- มิวสิกวีดีโอรางวัล</doc>
