<doc id="870568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870568" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 1982">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 1982 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 1982 จัตขึ่นที่ ประเทศฟินแลนด์ เป็นการแข่งขันเพื่อหาผู้ชนะในรุ่นอายุต่ำกว่า 18 ปี เพื่อเข้าสู่ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 1983. ด้วยการแข่งขันนี้สกอตแลนด์ชนะเป็นครั้งแรกผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอ รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ. กลุ่ม บี กลุ่ม บี. กลุ่ม ซี กลุ่ม ซี. กลุ่ม ดี กลุ่ม ดี. รอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ</doc>
