<doc id="870644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870644" title="สถานีรถไฟชินจุกุซันโชเมะ">สถานีรถไฟชินจุกุซันโชเมะ สถานีรถไฟชินจุกุซันโชเมะ () เป็นสถานีรถไฟใต้ดินในแขวงชินจุกุ กรุงโตเกียว ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของสถานีรถไฟชินจุกุราว 650 เมตร ให้บริการรถไฟโตเกียวเมโทรและรถไฟใต้ดินโทเอเส้นทาง เส้นทาง. สถานีรถไฟชินจุกุซันโชเมะให้บริการรถไฟในเส้นทางต่อไปนี้- โตเกียวเมโทรสายมะรุโนะอุชิ (หมายเลขสถานี: M-09) - โตเกียวเมโทรสายฟุกุโตะชิน (หมายเลขสถานี: F-13) - รถไฟใต้ดินโทเอสายชินจุกุ (หมายเลขสถานี: S-02)</doc>
