<doc id="870608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870608" title="แฮร์รี สไตลส์">แฮร์รี สไตลส์ แฮร์รี่ เอ็ดเวิร์ด สไตลส์ (; เกิด 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1994) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ เขาเป็นที่รู้จักจากการเป็นสมาชิกวงป๊อบบอยแบนด์ วันไดเรกชัน เขาเปิดตัวในฐานะนักร้องในวงไวท์เอสกิโม ในปี ค.ศ. 2010 เขาเป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขันในรายการโทรทัศน์ของอังกฤษ ดิเอ็กซ์แฟกเตอร์ สไตลส์รวมตัวกับผู้เข้าแข่งขันคนอื่น ๆ อีกสี่คน คือ ไนออล ฮอแรน, ลูอิส ทอมลินสัน, เลียม เพย์นและเซย์น แมลิก เกิดเป็นวงวันไดเรกชันในเวลาต่อมา สไตลส์และเพื่อนร่วมวงของเขาได้ร่วมกันออกอัลบั้ม อัปออล์ไนต์ (2011), เทคมีโฮม (2012), มิดไนต์เมมโมรีส์ (2013), โฟร์ (2014), เมดอินดิเอ.เอ็ม. (2015) สไตลส์ได้แสดงภาพยนตร์เป็นครั้งแรกในภาพยนตร์สงครามเรื่อง ดันเคิร์ก และออกซิงเกิลเดี่ยวซิงเกิลแรก "ไซน์ออฟเดอะไทมส์" อัลบั้มแรกที่ใช้ชื่อตัวเองของเขาวางจำหน่ายวันที่ 12 พฤษภาคม ค.ศ. 2017ผลงานรายชื่อจานเสียงสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลในฐานะศิลปินนำซิงเกิ้ลส่งเสริมการขายเพลงชาร์ตอื่น ๆเครดิตการแต่งเพลงรางวัลคอนเสิร์ตทัวร์คอนเสิร์ตทัวร์. - แฮร์รี ไตลส์: ไลฟ์ออนทัวร์ (2017–18)</doc>
