<doc id="8706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8706" title="สะพานพระราม 7">สะพานพระราม 7 สะพานพระราม 7 () เป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา เชื่อมระหว่างตำบลบางกรวย อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี กับแขวงวงศ์สว่าง เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานคร สะพานพระราม 7 เป็นสะพานแบบคอนกรีตอัดแรงชนิดต่อเนื่อง มีจำนวนช่องทางรถวิ่ง 6 ช่องทางจราจร ความกว้างของสะพาน 29.10 เมตร และมีความยาว 934 เมตร สร้างเสร็จและเปิดการจราจรเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2535 มีนายมานะ มหาสุวีระชัย เป็นผู้อำนวยการโครงการ โดยเปิดใช้เป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาแทนสะพานพระราม 6 ปัจจุบันสะพานแห่งนี้อยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบทข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - วันที่ทำการก่อสร้าง : วันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2533 - วันเปิดการจราจร : วันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2535 - บริษัทที่ทำการก่อสร้าง : บริษัท สุมิโตโม คอนสตรัคชั่น จำกัด, บริษัท โอบายาชิ คอร์โปเรชั่น จำกัด และบริษัท นันทวัน จำกัด - ราคาค่าก่อสร้าง : 1,008,000,000 บาท - แบบของสะพาน : เป็นสะพานชนิดต่อเนื่อง - โครงสร้างส่วนบน : คานคอนกรีตอัดแรงรูปกล่อง - สูงจากระดับน้ำ : 8.90 เมตร จากระดับน้ำทะเลปานกลาง - จำนวนช่วงสะพานกลางน้ำ : 3 ช่วง (85.00+120.00+85.00) - ความกว้างของสะพาน : 29.10 เมตร (2 * 14.55) - ความยาวของสะพาน : 290 เมตร - เชิงลาดสะพาน ฝั่งธนบุรี : 335.87 เมตร - เชิงลาดสะพาน ฝั่งพระนคร : 184.80 เมตร - รวมความยาวทั้งหมด : 933.19 เมตร - จำนวนช่องทางวิ่ง 6 ช่องทางจราจร : (ด้านละ 3 ช่องจราจร) - ความกว้างผิวจราจรสะพาน : 19.50 เมตร(6 * 3.25 ) - ความกว้างของสะพาน : 29.10 เมตร - ความกว้างของทางเท้าแต่ละด้าน : 2.50 เมตร (มีเฉพาะด้านทิศใต้(ด้านซ้ายของฝั่งพระนครหรือด้านขวาของฝั่งธนบุรี)) - ออกแบบรับน้ำหนัก : H-20-44 - จำนวนช่องทางวิ่ง : 3 ช่องทางจราจร (ของแต่ละสะพาน) - ความกว้างช่องละ : 3.25 เมตร - ทางเท้ากว้าง : 2.50 เมตร</doc>
