<doc id="870755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870755" title="ทางที่ลมผ่าน">ทางที่ลมผ่าน "หลอก (NAIVE)" เป็นซิงเกิลของวงโลโมโซนิก ในปี พ.ศ. 2560 จากอัลบั้มปี พ.ศ. 2560 แอนติ-กราวิตี (ANTI-GRAVITY) ประพันธ์เนื้อร้อง ,แต่งทำนอง-เรียบเรียงโดย โลโมโซนิก ออกจำหน่ายในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2559 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เนื้อหาของเพลงพูดถึงสายลมที่พัดหอบเอาความสุขมามอบให้คน 2 คน แต่เมื่อถึงเวลาที่สายลมพัดผ่านไป ความสุขก็จะยังคงอยู่ ณ ที่ตรงนั้นเช่นเดิมไม่เปลี่ยนแปลง และ ‘ทางที่ลมผ่าน’ ที่พวกเขาจินตนาการขึ้นมา ก็ยังคงรอให้สายลมนั้นพัดกลับมาอีกสักครั้ง ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปนานสักเท่าไหร่ก็ตาม ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้เป็นตอนที่ 4 และสุดท้ายของมิวสิควิดีโอไตรภาคจากอัลบั้ม Anti-Gravity ของ Lomosonic เมื่อการจากลาที่เต็มไปด้วยความคิดถึงได้เกิดขึ้นในมิวสิควิดีโอเพลง ความอ่อนแอ (FEELING) หลายคนคงลุ้นกันอยู่ว่า มนุษย์ทดลองหญิงและมนุษย์ทดลองชายจะได้กลับมาพบเจอกันอีกไหม รวมถึงตัวละครชายหนุ่มอีกคนที่เพิ่งปรากฏตัวนั้นเป็นใครกันแน่ ซึ่งในเอ็มวีเพลง ทางที่ลมผ่าน ที่เพิ่งปล่อยออกมานั้น มนุษย์ทดลองหญิงก็สามารถส่งพลังจิตไปยังมนุษย์ทดลองชายจนทำให้ทั้งคู่ได้พบกันอีกครั้ง แต่ในขณะเดียวกัน นักวิทยาศาสตร์จอมโหดก็ใช้เรดาร์ติดตามจนเจอ และเมื่อเกิดสถานการณ์อันบีบคั้น มนุษย์ทดลองหญิงจึงตัดสินใจทำบางอย่างเพื่อให้ทุกอย่างสิ้นสุดลงชาร์ต</doc>
