<doc id="870752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870752" title="หลอก (เพลงโลโมโซนิก)">หลอก (เพลงโลโมโซนิก) "หลอก (NAIVE)" เป็นซิงเกิลของวงโลโมโซนิก ในปี พ.ศ. 2560 จากอัลบั้มปี พ.ศ. 2560 แอนติ-กราวิตี (ANTI-GRAVITY) ประพันธ์เนื้อร้อง ,แต่งทำนอง-เรียบเรียงโดย โลโมโซนิก ออกจำหน่ายในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2559 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2560 ส่วนมิวสิควิดีโอเป็นตอนที่ 1 ของมิวสิควิดีโอไตรภาคจากอัลบั้ม Anti-Gravity ของ Lomosonic มีกลิ่นอายภาพยนตร์แนวไซไฟที่มีพล็อตว่าด้วยเรื่องโลกอนาคตที่มนุษย์พลังจิตบางคนได้ถือกำเนิดขึ้นหลังการล่มสลายของอารยธรรมมนุษย์ และจำเป็นต้องถูกกักกันเหมือนสัตว์ทดลองเพื่อทำการวิจัยพลังพิเศษ และในขณะที่ไม่มีใครในห้องทดลองรู้ตัว นักวิทยาศาสตร์หนุ่มก็ได้วางแผนการช่วยเหลือมนุษย์ทดลองหญิงที่เขา ‘หลงใหล’ ให้หนีออกไปกับเขา แต่ก็กลับมีเหตุการณ์ไม่คาดฝันบางอย่างเกิดขึ้นชาร์ต</doc>
