<doc id="870773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870773" title="ปฏิบัติการพันแซร์เฟาสท์">ปฏิบัติการพันแซร์เฟาสท์ ปฏิบัติการพันแซร์เฟาสท์ () เป็นปฏิบัติการทางทหารเพื่อจัดการและควบคุมราชอาณาจักรฮังการีที่เยอรมนีดูแลอยู่ในช่วงสงคราม ปฏิบัติการเริ่มต้นในเดือนตุลาคม ปี ค.ศ. 1944 โดยกองทัพเยอรมัน (เวร์มัคท์) เมื่อผู้นำเผด็จการของเยอรมนีอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้ล่วงรู้ว่า ผู้สำเร็จราชการแห่งฮังการี, พลเรือเอกมิกโลช โฮร์ตีได้แอบเจรจาอย่างลับๆในการยอมจำนนของเขาและประเทศต่อกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตที่กำลังจะบุกเข้ามา เขาจึงได้ส่งหัวหน้าหน่วยคอมมานโด ออทโท สกอร์เซนีแห่งหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สและอดีตผู้บัญชาการกองกำลังพิเศษ Adrian von Fölkersam ไปยังฮังการี,ฮิตเลอร์ได้เกรงกลัวว่าการยอมจำนนของฮังการีจะเป็นการเปิดปีกกองทัพตอนใต้ของเขา แบบที่ราชอาณาจักรโรมาเนียได้ไปเข้าร่วมกับโซเวียตและตัดกองกำลังทหารเยอรมันไปหนึ่งล้านนายที่กำลังสู้รับกับการรุกของโซเวียตในคาบสมุทรบอลข่าน ปฏิบัติการได้นำโดยปฏิบัติการมาร์กาเรต (Operation Margarethe) ในเดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 1944,ซึ่งเป็นการยึดครองฮังการีโดยกองทัพเยอรมัน ซึ่งฮิตเลอร์ได้คาดหวังว่าจะสามารถรักษาฮังการีเอาไว้ให้อยู่ภายใต้อำนาจแห่งฝ่ายอักษะ</doc>
