<doc id="870741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870741" title="มิสแกรนด์เชียงราย">มิสแกรนด์เชียงราย มิสแกรนด์เชียงราย () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดเชียงราย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์เชียงราย ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์เชียงรายมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เชียงรายคนปัจจุบัน คือ นิศารัตน์ นาโควงค์ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงรายมิสแกรนด์เชียงรายรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเสื้อปั๊ดซิ่นบัวคำ เป็นเอกลักษณ์ของแม่หญิงล้านนาที่แสดงออกถึงความเรียบง่าย แต่ยังคงความงดงาม อ่อนหวาน ตามแบบฉบับล้านนา สะท้อนให้เห็นถึงความเป็นอยู่ที่เรียบง่าย รักสงบ ผ้าซิ่นบัวคำถือเป็นอัตลักษณ์ของแม่หญิงล้านนา ที่แสดงถึงความอดทนประณีตในการถักทอ เครื่องประดับเงินแท้ทำให้สัมผัสถึงกลิ่นอายความเป็นล้านนาอย่างแท้จริง 2016: ชุดมนต์เสน่ห์แห่งเจียงฮาย ลวดลายแห่งขุนเขา ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากความหลากหลายของชาติพันธุ์ ชนเผ่าของเชียงรายดินแดนแห่งล้านนา-เครื่องนุ่งห่มตกแต่งด้วยก้อนไหมพรมสีแดงก้อนใหญ่จากเผ่า "เย้า" เครื่องประดับหลัก-แผ่นเงินต้องลาย สร้อยคอที่ทำจากหินสี ที่บ่งบอกถึงภูมิปัญญาท้องถิ่น ซึ่งชุด มนต์เสน่ห์แห่งเจียงฮาย ลวดลายแห่งขุนเขา ได้ถูกใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2016 สวมใส่โดย พิณิชา กิจเกษมพงศาทำเนียบมิสแกรนด์เชียงราย</doc>
