<doc id="870747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870747" title="ความอ่อนแอ">ความอ่อนแอ "ความอ่อนแอ (FEELING)" เป็นซิงเกิลของวงโลโมโซนิก ในปี พ.ศ. 2560 จากอัลบั้มปี พ.ศ. 2560 แอนติ-กราวิตี (ANTI-GRAVITY) ประพันธ์เนื้อร้อง ,แต่งทำนอง-เรียบเรียงโดย โลโมโซนิก ออกจำหน่ายในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2559 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2560 ในเนื้อเพลง ความอ่อนแอ (Feeling) ชื่อภาษาอังกฤษ (Feeling) ซึ่งเกี่ยวโยงกับเพลง “ความรู้สึกของวันนี้" (Felt) ด้วยพวกเราทั้ง 4 คนดูแล้วน่าจะไม่เหมาะกับคำว่า “ความอ่อนแอ” เท่าไหร่ แต่จริงๆ แล้วคนที่ดูแข็งแรงเวลาอ่อนแอจะยิ่งเป็นหนักกว่าคนทั่วไปเสียอีก ส่วนเรื่องราวในมิวสิควิดีโอเป็นตอนที่ 2 ของมิวสิควิดีโอไตรภาคจากอัลบั้ม Anti-Gravity ของ Lomosonic มีกลิ่นอายไซไฟต่อเนื่องจาก EP.1 ของมิวสิกวีดิโอเพลง หลอก (NAIVE) โดยหลังจากที่มนุษย์ทดลองทั้งสองพยายามหลบหนี ทว่ามีเพียงมนุษย์ทดลองหญิงผู้เดียวที่เล็ดรอดออกมาจากห้องทดลองได้ นักวิทยาศาสตร์หนุ่มทำร้ายมนุษย์ทดลองชายด้วยความโกรธแค้น ในขณะที่มนุษย์ทดลองหญิงได้พบเจอชายหนุ่มลึกลับอีกคน กระทั่งการสื่อสารสุดท้ายระหว่างมนุษย์ทดลองทั้งสองก็ก่อเกิดความทรมานจากการได้เห็น แต่ไม่สามารถช่วยเหลืออีกฝ่ายได้ จนจิตสัมผัสถูกตัดขาดการเชื่อมต่อ และการแยกจากกันครั้งนี้ นำมาซึ่งความคิดถึงอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ชาร์ต</doc>
