<doc id="870795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870795" title="ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 1">ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 1 ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 1,ถูกตั้งชื่อโดย วิลเฮล์ม ไคเทิล, เป็นการรบทางยุทธศาตร์จากเมืองคาร์คอฟ(ปัจจุบันคือคาร์คิฟ)(สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน)ในปี ค.ศ. 1941.ในระหว่างช่วงสุดท้ายของปฏิบัติการบาร์บารอสซาระหว่างที่กองทัพที่ 6 แห่งเยอรมันของกองทัพกลุ่มตอนใต้และแนวโซเวียตทางตะวันตกเฉียงใต้.กองทัพที่ 38 แห่งโซเวียตได้รับคำสั่งให้ปกป้องเมือง ในขณะที่โรงงานอุตสาหกรรมได้ถูกย้ายไปยังทางตะวันออกที่ห่างไกลออกไป. กองทัพที่ 6 แห่งเยอรมันจำเป็นต้องยึดเมืองในคำสั่งเพื่อปิดช่องว่างที่กว้างขึ้นต่อกองทัพที่ 17 แห่งเยอรมันในวันที่ 20 ตุลาคม เยอรมันได้สมทบมาถึงฝั่งตะวันตกของเมือง,มันได้ถูกยึดโดยกองพลทหารราบที่ 57( 57th Infantry Division)ในวันที่ 24 ตุลาคม.ในช่วงเวลานั้น,อย่างไรก็ตาม,เครื่องมืออุตสาหกรรมของคาร์คอฟส่วนใหญ่,เช่น โรงงานเครื่องจักร,ได้รับการเคลื่อนย้ายหรือทำให้กลายเป็นที่ไร้ประโยชน์โดยเจ้าหน้าที่โซเวียต.</doc>
