<doc id="870789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870789" title="ไพโรโซม">ไพโรโซม ไพโรโซม () เป็นสิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่ง เป็นสัตว์น้ำที่อยู่ในไฟลัมสัตว์มีแกนสันหลัง และไฟลัมย่อยยูโรคอร์ดาตา จัดอยู่ในสกุล Pyrosoma นอกจากนี้แล้วยังมีชื่อสามัญเรียกว่า "แตงกวาดองทะเล" (Sea pickles) ไพโรโซม เป็นสัตว์ที่มีลำตัวโปร่งใส ลำตัวยาวเหมือนกรวยขนาดยาว สามารถเรืองแสงเป็นสีฟ้าหรือเขียวได้ เป็นสัตว์ที่หายาก แต่เป็นสัตว์ที่ไม่มีกะโหลกหรือขากรรไกรหรือกล้ามเนื้อ จึงไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ด้วยตนเอง แต่จะล่องลอยไปตามกระแสน้ำ ไพโรโซมเกิดขึ้นจากการรวมตัวกันของสัตว์ขนาดเล็กลักษณะเหมือนแมงกะพรุนคือ "ซูอิก" (Zooid) จำนวนนับพันตัวรวมตัวกันอยู่ โดยเฉลี่ยแล้วจะมีความยาวประมาณ 30 เซนติเมตร หรือ 60 เซนติเมตร หรือแม้แต่มีความยาวแค่ไม่กี่เซนติเมตร แต่ก็มีการพบตัวที่มีความยาวถึง 30 หรือ 35 เมตร ขนาดเทียบเท่ากับวาฬขนาดใหญ่เลยทีเดียว ไพโรโซม กินสาหร่ายขนาดเล็กที่ไม่สามารถมองได้ด้วยตาเปล่าเป็นอาหาร รวมถึงแพลงก์ตอน เป็นสัตว์ที่ไม่มีอันตรายต่อมนุษย์ แต่ทว่าสร้างความรำคาญให้แก่อุตสาหกรรมประมง โดยเฉพาะการประมงในสหรัฐอเมริกา เนื่องจากสามารถเกาะคลุมอุปกรณ์ประมงได้ ทำให้ไม่สามารถจับปลาได้ หากมีเป็นจำนวนมาก อาจต้องทำให้เรือประมงบางลำต้องย้ายที่ประมงหนี โดยบริเวณชายฝั่งของแคลิฟอร์เนียไม่เคยมีรายงานการพบไพโรโซมมาก่อนเลย จนกระทั่งในปี ค.ศ. 2012 มีรายการการพบครั้งแรกในแม่น้ำที่รัฐแคลิฟอร์เนีย จนปัจจุบันมีพบตลอดความยาวตั้งแต่แคลิฟอร์เนียไปจนถึงอลาสกา โดยเฉพาะฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของอลาสกา ที่นั่น เรือประมงต้องหยุดทำการประมงเนื่องจากการแพร่ระบาดของไพโรโซม ทั้งนี้เชื่อว่าเป็นผลมาจากภาวะโลกร้อนการจำแนก การจำแนก. คำว่า Pysoroma หรือ Pyrosome มาจากภาษากรีกคำว่า pyro หมายถึง "ไฟ" และ soma หมายถึง "ร่างกาย"- Pyrosoma aherniosum - Pyrosoma atlanticum - Pyrosoma godeauxi - Pyrosoma ovatum</doc>
