<doc id="870829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870829" title="ถุงขยะ">ถุงขยะ ถุงขยะ () เป็นถุงพลาสติกชนิดใช้แล้วทิ้งสำหรับการบรรจุขยะ, มักจะนำมาใส่บุไว้ด้านในถังขยะเพื่อให้สามารถรวบและนำขยะไปทิ้งได้ง่าย, นำมาคล้องไว้กับห่วงโลหะเพื่อใช้แทนถังขยะ, หรือใช้ใส่รวบรวมขยะเมื่อเก็บขยะด้วยมือ ถุงขยะโดยปกติจะผลิตด้วยพลาสติกพอลิเอทิลีนเหมือนกับถุงพลาสติกทั่วไป แต่มักจะผลิตเป็นสีดำทึบ ทำให้นิยมเรียกกันว่าถุงดำ, แต่ถุงขยะซึ่งใช้แทนถังขยะสาธารณะในปัจจุบันมักเป็นสีใส เพื่อให้สามารถสังเกตได้ง่ายหากมีวัตถุต้องสงสัยอยู่ภายใน (เช่น ระเบิด)</doc>
