<doc id="870816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870816" title="ฉันไม่รู้">ฉันไม่รู้ "ฉันไม่รู้" เป็นซิงเกิลของนักร้อง เบล สุพล ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย เชาวรัตน์ หรรษคุณาฒัย และกรณ์ มหาดำรงค์กุล ออกจำหน่ายในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงความรักของคนสองคน ที่อีกฝ่ายหนึ่งยังคิดว่ามันกำลังไปได้ด้วยดีอยู่ จนไปพบว่าที่ผ่านมาความรักครั้งนี้ไม่ได้เป็นอย่างที่คิด ความรู้สึกอีกฝ่ายนั้นได้จางหายลดน้อยลงไปนานแล้วพร้อมกับมีคนใหม่ที่ก้าวเข้ามาการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ฉันไม่รู้ ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ประจำวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2560 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
