<doc id="870822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870822" title="เพนตากอน (วงดนตรีเกาหลีใต้)">เพนตากอน (วงดนตรีเกาหลีใต้) PENTAGON (เกาหลี :펜타곤 ) บอยกรุ๊ปค่าย Cube Entertainment จากรายการเซอร์ไววัล Pentagon Maker โดยมีสมาชิกทั้งหมด 10 คน คือ ฮุย จินโฮ อีดอน ยอวอน เหยียนอัน ชินวอน ฮงซอก ยูโตะ คิโน อูซอก เดบิวต์อัลบั้มแรก เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 2016 (พ.ศ. 2559)สมาชิก สมาชิก. ประวัติสมาชิก 1.ฮุย (후이) ส่วนสูง 173 ซม. น้ำหนัก 57 กก. กรุ๊ปเลือด  A บ้านเกิด  ควาชอน, เกาหลีใต้ ครอบครัว  พี่ชาย 1 คน /หมา 1 ตัว ชื่อแฮปปี้ ความสามารถพิเศษ  ร้องเพลง, แต่งเพลง, เขียนเนื้อเพลง, เปียโน, ปิงปอง, ยิมนาสติก (ตีลังกา) งานอดิเรก  เขียนเนื้อเพลง, เตะบอล, เล่นเกม ภาษาต่างประเทศ ภาษาจีน, ภาษาอังกฤษ การศึกษา  Modern K Academy Facts: – ชนะเลิศรางวัลการประกวดแต่งหญิง ตอนอยู่เกรด 5 – เป็นประธานสภานักเรียน – ปี 2008 เริ่มต้นชีวิตเด็กฝึกตั้งแต่ตอนอายุ 17 อยู่ชั้น ม.4 รวมเวลาการเป็นเด็กฝึกถึงปัจจุบัน 6 ปี – ปี 2010 ชนะเลิศอันดับ 1 Best male vocalist ในการแข่งขัน 7th JYP Audition มีคู่แข่ง 8,500 คน – ปี 2013 เข้าร่วมการออดิชั่นเปิด และเป็นคนเดียวที่ได้รับการคัดเลือกจากสามค่ายเพลง ได้แก่ CUBE , Sonic Music, Nega Network  – เคยเรียนอยู่ที่เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ทำให้พูดและฟังภาษาจีนได้ เคยประกวดร้องเพลงจีนและเข้ารอบสุดท้าย – เคยเป็นครูสอนร้องเพลงของ Modern K Academy เหมือนกับจินโฮ ก่อนที่จะมาเข้าร่วมคิวบ์ – เข้าร่วมคิวบ์พร้อม ๆ กับยอวอนในปี 2013 ด้วยการออดิชั่นเพลง Isn’t she lovely – Stevie Wonder – เป็นคนเดียวในวงที่ขับรถเป็น – อาหารที่ชอบคือจาจังมยอน – เป็นคนแต่งเพลง 멀어져 ให้ชินวอนเพื่อขึ้นโชว์ในรายการ Pentagon Maker 2.จินโฮ (진호) /จีโน (지노) ส่วนสูง 168 ซม. น้ำหนัก 52 กก. กรุ๊ปเลือด  A ศาสนา คริสต์ (ชื่อคาทอลิค : 비오) ไซส์เสื้อผ้า  M ไซส์รองเท้า  255 บ้านเกิด  แดจอน, เกาหลีใต้ ครอบครัว  น้องสาว 2 คน/ หมา 1 ตัว ชื่อดันบิ ความสามารถพิเศษ  ร้องเพลง, เขียนเนื้อเพลง, เปียโน, กีตาร์, ละครเวที, แรป งานอดิเรก  ฟังเพลงต่างประเทศ, ดูคลิปวิดีโอ, เล่นเกม ภาษาต่างประเทศ  ภาษาจีน, ภาษาอังกฤษ การศึกษา  Cheongryang high school, Modern K Academy Facts: – ชนะเลิศอันดับ 1 การประกวดร้องเพลงเด็กตอนอยู่เกรด 3 นั่นเป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้จินโฮอยากเป็นนักร้อง – ปี 2008 ชนะเลิศอันดับ 1 SM Everysing Contest และเริ่มต้นชีวิตเด็กฝึกที่ SM Academy ซึ่งในช่วงนั้นเป็นจังหวะที่  Super Junior มีโครงการจะหาสมาชิกคนที่ 14, เยซอง สมาชิกวง Super Junior เป็นคนค้นพบความสามารถของจินโฮ – ปี 2010 เดบิวต์ในนาม SM The ballad ภายใต้สังกัด SM Entertainment – ปี 2011 เคยเกือบได้เดบิวต์เป็นหนึ่งในศิลปินวง EXO – เคยเป็นครูสอนร้องเพลงของ Modern K Academy เหมือนฮุย จินโฮมีช่องเสียงที่กว้างและสูงมากกว่าผู้หญิงทั่วไป – เคยล้มเลิกความฝันที่จะเป็นนักร้อง จนกระทั่งหัวหน้าทีมพัฒนาศิลปินของคิวบ์มาพบ จึงชวนให้มาออดิชั่น – เข้าคิวบ์มาด้วยการออดิชั่นเพลง Open Arms – Journey และเพลงอื่น ๆ อีก รวมเป็น 7 เพลง – ปี 2016 เปิดตัวเป็นเด็กฝึกภายใต้คิวบ์ เอนเตอร์เทนเมนต์เป็นครั้งแรกผ่าน cube.tree โพสต์ภาพถ่ายคู่กับฮงซอก รวมระยะเวลาการฝึกจนถึงปัจจุบัน 8 ปี (2,762 วัน) – เป็นเมมเบอร์คนเดียวในวงที่มี sns คือ ทวิตเตอร์ (jhjh9292) แต่ยกเลิกบัญชีไปแล้ว และ instagram (jinho__jo) ซึ่งเคยโพสต์รูปเพียงครั้งเดียวนับตั้งแต่เปิดตัวในนามเพนทากอน นั่นคือตอนโปรโมท Pentagon Guerilla concert แต่สุดท้ายก็ลบรูปไป – สนิทกับชานยอล วง EXO – อาหารที่ชอบ เนื้อ / อาหารที่ไม่ชอบ ช็อกโกแลต 3.อีดอน (이던) ส่วนสูง 174 ซม. น้ำหนัก 60 กก. กรุ๊ปเลือด  O บ้านเกิด  ฮวาซุน, เกาหลีใต้ ครอบครัว  พี่ชาย 1 คน ความสามารถพิเศษ   แต่งเพลง, เขียนเนื้อเพลง ดีเจ เลียนแบบโรบอท และหวีดด้วยคลื่นเสียงอัลตร้าโซนิค งานอดิเรก  ช็อปปิ้ง, เล่นสเก็ตบอร์ด, ปั่นจักรยาน, ดูการ์ตูน ภาษาต่างประเทศ   ภาษาญี่ปุ่น Facts: – เคยเป็นนักเต้นข้างถนน (Street dancer) มาก่อน – ปี 2012 เข้าร่วมการแข่งขัน JYP 9th Audition ด้านการเต้น และผ่านรอบเข้าสุดท้ายพร้อม ๆ กับฮงซอก ซึ่งกลายมาเป็นรูมเมทและเมมเบอร์เพนทากอนด้วยกันในที่สุด – เข้าร่วมกับคิวบ์ในปี 2013 ด้วยการออดิชั่นสองครั้ง เป็นเด็กฝึกคิวบ์คนแรกของวง – ทำอาหารเป็นและอร่อยด้วย เขาเคยทำจาจังมยอนให้อูซอกทานตอนที่ย้ายเข้าหอครั้งแรกง – เป็นเมมเบอร์ที่เคยเจอประสบการณ์หลอน ๆ ที่บริษัท (ตึกเก่าคิวบ์) กับชินวอน – แม่ของอีดอนทำงานเป็นพนักงานในซุปเปอร์มาเก็ต ในวันหยุดเขาแค่อยากจับมือแม่เดินเล่นในห้างฯก็พอ – แต่งเพลงเองในการขึ้นโชว์รายการ Pentagon Maker ถึง 2 เพลง ได้แก่ Organics Song และ Grand father 4.ชินวอน (신원) ส่วนสูง  184 ซม. น้ำหนัก  68 กก. กรุ๊ปเลือด  A ไซส์รองเท้า  260 บ้านเกิด  ชองจู, เกาหลีใต้ ครอบครัว  พี่สาว 1 คน (โก เยจิน) ความสามารถพิเศษ   เขียนเนื้อเพลง, การแสดง, เดินแบบ, เปียโน, ช่วงไหล่ 55 ซม. ที่กว้างเหมือนมหาสมุทรแอตแลนติก งานอดิเรก   ดูหนัง, ช้อปปิ้ง, นอนกลางวัน, เล่นเกม ภาษาต่างประเทศ  ภาษาญี่ปุ่น Facts: – เคยทำงานพาร์ทไทม์เป็นเด็กเสิร์ฟ ร้าน  BWCW ถนนคาโรซู ชินซาดง เป็นป็อปอัพสโตร์ที่ขายของที่ระลึกของวง EXO และเคยถ่ายรูปร่วมกับชานยอล วง EXO ด้วย – เคยได้สตรีทแคส ถ่ายแบบให้กับ LEFAS – เข้าคิวบ์มาในปี 2014 ผ่านการชักชวนของแมวมอง รวมเวลาฝึก 2 ปี – ฉายาในวง King of Nudity/ Gag man – เป็นเมมเบอร์คนเดียวที่กลัวสัตว์ เคยเลี้ยงกระรอกแล้วเผลอไปนอนทับ เลยมีความหลังที่ไม่ค่อยดีมาตลอด – อาหารทีชอบ แฮมเบอร์เกอร์ (ดับเบิ้ลบูลโกกิ) เกลียดทุเรียน และไม่ชอบกินต็อกปกกี – เป็นเมมเบอร์ที่เคยเจอประสบการณ์หลอน ๆ ที่บริษัท (ตึกเก่าคิวบ์) กับอีดอน – อูซอก ตั้งรูปไอดีของชินวอนใน Kakao talk เป็นรูปไอคอนแมคโดนัลด์, ฮงซอก เคยซื้อหนังสือที่มีหน้าปกเป็นรูปแมคโดนัลด์ให้ – เขียนเนื้อเพลงและเล่นเปียโนเองในการขึ้นโชว์รายการ Pentagon Maker ชื่อเพลง 멀어져 5.ยอวอน (여원) ส่วนสูง  179 ซม. น้ำหนัก  60 กก. กรุ๊ปเลือด  B บ้านเกิด  แดจอน, เกาหลีใต้ ความสามารถพิเศษ  กีตาร์, การแสดง, ต่อยมวย, เลียนเสียงเซีย จุนซู งานอดิเรก  ดูหนัง, ดูละคร, หาของอร่อยแล้วเดินกิน, โบว์ลิ่ง, ว่ายน้ำ ภาษาต่างประเทศ  ภาษาจีน วิชาที่ชอบ  พละศึกษา กีฬาที่ชอบ  เบสบอล Facts: – ยอวอน เป็นคนที่มีความฝันว่าอยากจะเป็นนักจัดรายการวิทยุโทรทัศน์ และพิธีกร มาตั้งแต่เด็ก – เข้าร่วมการประกวดวงดนตรี ตำแหน่งมือกีตาร์ ระหว่างนั้นมีแมวมองจากบริษัทอื่น (ปัจจุบันคือทีมพัฒนาศิลปินของคิวบ์) ไปพบเข้า จึงชักชวนให้เข้ามาออดิชั่นที่คิวบ์ ฮงซอกบอกว่าถ้ายอวอนไม่เข้าประกวดในวันนั้น เพนทากอนคงจะมีแค่ 9 คน ในขณะที่ชินวอนบอกว่า ถ้าไม่มียอวอน วงชื่อเพนทากอนคงไม่เกิดขึ้น – เข้าร่วมคิวบ์พร้อม ๆ กับฮุยในปี 2013 ด้วยการออดิชั่น เพลง Hello – Huh Guk – ตอนแรกที่เข้าคิวบ์ ยอวอนแนะนำตัวเองว่าชื่อ จังกู (짱구) ซึ่งในภาษาเกาหลีคือ ชินจัง (ตัวการ์ตูนญี่ปุ่น) – เป็นเมมเบอร์คนแรกที่เข้ามาทักฮงซอกที่โรงอาหารตอนเข้าคิวบ์ใหม่ ๆ “ผมเป็นแฟนบอยของคุณนะครับ” – ชื่อในวงการ Yeo One มาจากตัวเขา (Yeo is the one) และแฟนคลับ (You’re the one) – รุ่นพี่ในค่ายที่เป็นต้นแบบ ยุกซองแจ บีทูบี เพราะมีสไตล์เพลงแนวบัลลาร์ดที่ชอบเหมือนกัน – นักร้องที่ชอบ จองจุนอิล (นักร้องอินดี้) – เพลงที่ชอบ Etudy of memory โดย คิมดงรยู – อาหารที่ชอบคือซัมกยอบซัล (หมูสามชั้นย่าง) ขนมที่ชอบคือเยลลี่ – สัตว์ที่ชอบคือน้องหมา – ภาพยนตร์ที่ชอบ About time ซีรีส์ที่ชอบ That winter the wind blows – ฮุยบอกว่ายอวอนใสซื่อมาก แฟนต่างประเทศตั้งฉายาให้ว่า Church oppa (บริสุทธิ์เหมือนพระในโบสถ์) – เมมเบอร์ในวงบอกตรงกันว่าเป็นคนน่าเบื่อ (?) แต่ฮงซอก เหยียนอัน และยูโตะเลือกยอวอนเป็นสมาชิกที่อยากเดทด้วยมากที่สุด (?) – เป็นคนที่ตื่นยาก จนจินโฮต้องทำริงโทนเสียงปลุกแปลก ๆ ให้ 6.เหยียนอัน (Yan An/ 옌안) ส่วนสูง  186 ซม. น้ำหนัก  70 กก. กรุ๊ปเลือด  A บ้านเกิด  เซี่ยงไฮ้, ประเทศจีน ครอบครัว  ลูกคนเดียว ไม่มีพี่น้อง ความสามารถพิเศษ   เล่นเครื่องดนตรีจีนโบราณ (กู่ฉิน-พิณ 7 สาย), เปียโน งานอดิเรก  วาดรูป, เตะบอล, บาสเก็ตบอล, ว่ายน้ำ ภาษาต่างประเทศ   ภาษาจีน, ภาษาเกาหลี การศึกษา  โรงเรียนฝึกสอนการบิน ประเทศจีน Facts: – ถ้าหากไม่มาเป็นนักร้อง เหยียนอันก็จะเป็นสจ๊วตบนเครื่องบิน – เข้าร่วมคิวบ์ในปี 2015 ด้วยการผ่านออดิชั่น Cube Global Audition ที่จีน ด้วยเพลง Raise me up – เดินทางมาฝึกที่เกาหลี ฮุยเป็นคนไปรับที่สนามบินด้วยตัวเอง เขาเรียกเหยียนอันว่า วอนบิน เพราะหน้าตาดี – ในวันที่เดินทางมาที่สนามบินเกาหลีครั้งแรก เป็นวันที่มีดาราเซเลปมาพอดี ช่างภาพและปาปารัสซี่กลับถ่ายภาพเหยียนอันมาแทนเพราะเข้าใจผิด – เป็นเมมเบอร์ที่มีอายุการเป็นเด็กฝึกน้อยที่สุด (1 ปี) และในวันที่ 25 ตุลาคม 2016 ซึ่งเป็นวันเกิดของเขา เป็นวันครบรอบที่เขามาอยู่เกาหลีครบ 2 ปีด้วย! – เจ้าของประโยคฮิต “อันยอง ชินกูดึล” และ “Made in China!” – ไม่ชอบเครื่องเล่นหวาดเสียวในสวนสนุก 7.ยูโตะ (유토) ส่วนสูง 182 เซนติเมตร น้ำหนัก  63 กิโลกรัม กรุ๊ปเลือด  O บ้านเกิด  นางาโน่, ญี่ปุ่น ครอบครัว  พี่สาว 1 คน (คนโต) และพี่ชายคนกลาง, สุนัข 1 ตัว แมว 2 ตัว ความสามารถพิเศษ   แรป, ฟุตบอล, เบสบอล, ตกปลา, ทำตาเหล่ งานอดิเรก  ดูการ์ตูนญี่ปุ่น, เตะบอล, ฟังเพลงต่างประเทศ, ดูคลิปวิดีโอ ภาษาต่างประเทศ   ภาษาเกาหลี, ภาษาญี่ปุ่น วิชาที่ชอบ  พละศึกษา Facts: – อยากเป็นไอดอลเกาหลีเพราะพี่สาว มาเกาหลีตอนอยู่ม.5 เพื่อไล่ตามความฝัน – เริ่มต้นชีวิตเด็กฝึกที่เกาหลีมา 2 ปีครึ่ง พูดภาษาเกาหลีคล่องมาก – ผ่านการออดิชั่นเข้าคิวบ์ด้วยการแต่งเพลงและเนื้อเพลงที่เป็นภาษาญี่ปุ่นเองใหม่ทั้งหมด และเป็นเด็กเทรนด์คนแรกในค่ายที่เป็นคนญี่ปุ่น – เป็นเด็กที่ผิวดำที่สุดในโรงเรียน (เพราะเล่นกีฬา) – ในตู้เสื้อผ้ามีแต่ไอเท็มสีดำ มีสเวตเตอร์สีชมพูตัวเดียวที่อีดอนซื้อให้ตอนรายการ Pentagon Maker – ถ้าให้เลือกเดทกับเมมเบอร์ในวง ยูโตะเลือกยอวอนเพราะใจดีและเป็นสุภาพบุรุษ – รุ่นพี่ในค่ายที่เป็นต้นแบบ ยุนดูจุน บีสท์ (ปัจจุบันคือวงไฮไลท์ ค่าย Around Us) เพราะเป็นคนมารยาทดี – เปลี่ยนเนื้อเพลงแรปเพลง On Rainy day เป็นภาษาญี่ปุ่น คิดท่าเต้นเองในเพลง Good day และ Very Good เพื่อขึ้นโชว์ในรายการ Pentagon Maker  – ทานอาหารเผ็ดไม่ได้ 8.คิโน (키노) ส่วนสูง  177 ซม. น้ำหนัก  62 กก. กรุ๊ปเลือด  B ศาสนา  คริสต์ (ชื่อคาทอลิค : 사도요한 / John The Apostle นักบุญยอห์น) บ้านเกิด  ปูซาน, เกาหลีใต้ ครอบครัว  น้องสาว 1 คน (คัง มินจู) ความสามารถพิเศษ  เปียโน, กีตาร์, แต่งเพลง, ออกแบบท่าเต้น, ท่าทางแบบสปอนจ์บ๊อบ งานอดิเรก  ฟังเพลง, อ่านหนังสือ, ว่ายน้ำ, เล่นบิลเลียต ภาษาต่างประเทศ  ภาษาญี่ปุ่น, ภาษาอังกฤษ การศึกษา  Hanlim Arts High School Facts: – เริ่มต้นชีวิตเด็กฝึกตั้งแต่ตอนอายุ 13 รวมระยะเวลาการฝึก 5 ปี เคยผ่านการออดิชั่นของ JYP มาก่อน – เข้าร่วมคิวบ์ในเดือนเมษายน ปี 2013 – เป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนมัธยมปลายกับยูคยอม GOT7 – ได้รับการเสนอชื่อให้เป็นตัวเต็งอันดับ 1 ของสมาชิกสภานักเรียนตลอด 6 ปี ตั้งแต่เกรด 2 ถึงเกรด 8 – จบจากโรงเรียนสอนเต้น NY Dance ที่เดียวกับ CLC ซึงยอน, เทรนนี่คิวบ์ จอนโซยอน และยูคยอม GOT7 – รวมกลุ่มกับเพื่อนอีก 4 คนจาก NY Dance ในชื่อ  Urban boyz  (얼반보이즈) ในการเต้นเพลงโคฟเวอร์ โดยคิดท่าเต้นกันเองในการโปรโมต – ตั้งชื่อในวงการเองว่า คิโน เพราะอยากได้ชื่อที่น่ารักเหมือนลูกหมา โดยชื่อในวงการมาจากตัว  K ที่เป็นนามสกุล รวมกับคำว่า NO ใน INNOVATION – เป็นเมมเบอร์ที่เก่งภาษาญี่ปุ่นเป็นอันดับสองของวงรองจากยูโตะ และเป็นเมมเบอร์ที่ทำอาหารเก่งเป็นอันดับสองของวงรองจากฮงซอก – เคยเลี้ยงเฮดจ์ฮอก (เม่น) แต่เพิ่งตายไปเมื่อไม่นานมานี้ 9.อูซอก (우석) ส่วนสูง  188 ซม. น้ำหนัก  70 กก. กรุ๊ปเลือด  O บ้านเกิด  กวางจู, เกาหลีใต้ ครอบครัว  พี่สาว 1 คน (จอง โซจิน อายุมากกว่า 2 ปี) การศึกษา  School Of Performing Arts (SOPA) ความสามารถพิเศษ  เขียนเนื้อเพลงแรป, แต่งเนื้อเพลง, เดินแบบ, เล่นไวโอลิน งานอดิเรก  ฟังเพลงต่างประเทศ, ดูคลิปวิดีโอ, ดูการ์ตูนญี่ปุ่น นักร้องที่ชอบ  ASAP Rocky, J.cole ภาษาต่างประเทศ  ภาษาญี่ปุ่น Facts: – เคยชนะรางวัลการประกวดไวโอลิน และได้รางวัลเหรียญเงิน ในการแข่งขันประกวดวงดนตรี – อูซอกเป็นเมมเบอร์คนเดียวในวงที่ยังเรียนไม่จบ และในระหว่างการโปรโมตเดบิวต์อัลบั้มแรก เขายังอยู่ในช่วงของการสอบซูนึง (เอนทรานซ์) อยู่ – เข้าร่วมคิวบ์ด้วยการออดิชั่น ร้องเพลง 그대내품에 – Ha Dong Kyun, เต้นเพลง Overdose – EXO – เป็นเมมเบอร์ที่กินเผ็ดเก่งมากที่สุดในวง – ชื่นชม Dok2 โปรดิวเซอร์เพลงฮิปฮอปของเกาหลีมาก มีลายเซ็นของ Dok2 อยู่ใต้รองเท้า – เป็นคนคิดท่อนคอรัสเพลง Young ท่อน 젊어,젊어 ,젊어  (จอลมอ) – ไม่ชอบกินแตงกวาสุด ๆ 10.ฮงซอก (홍석) บ้านเกิด  โซล, เกาหลีใต้ ปัจจุบันอาศัยอยู่ที่อินชอน, เกาหลีใต้ แทน ส่วนสูง  181 ซม. น้ำหนัก  64 กก. กรุ๊ปเลือด  A ครอบครัว  พี่ชาย 1 คน อายุมากกว่า 3 ปี งานอดิเรก  ออกกำลังกาย, อ่านหนังสือ, เรียนภาษา สีที่ชอบ  ดำ, ขาว ความสามารถพิเศษ   ร้องเพลง, การแสดง, ดำน้ำ, เต้นบีบอย (ยืนบนพื้นด้วยมือ), เลียนแบบสีหน้า (จากภาพยนตร์เกาหลีเรื่อง Himalayas) งานอดิเรก  ฟังเพลงต่างประเทศ, อ่านหนังสือ ภาษาต่างประเทศ  ภาษาจีน, ภาษาอังกฤษ การศึกษา  Chong Hwa International, Tianjin Nankai HS Facts: – เป็นสมาชิกคนเดียวที่เคยใช้ชีวิตอยู่ในต่างประเทศเป็นระยะเวลานานที่สุด โดยอาศัยอยู่ในอเมริกา สิงคโปร์ และจีน เป็นเวลารวมกันกว่า 11 ปี – ปี 2012 เข้าร่วมการแข่งขัน JYP 9th Audition ด้านเดินแบบ x ร้องเพลง และผ่านรอบเข้าสุดท้ายพร้อม ๆ กับอีดอน ซึ่งกลายมาเป็นรูมเมทและเมมเบอร์เพนทากอนด้วยกันในที่สุด – ปี 2014 เป็นเด็กฝึกค่าย YG และเข้าร่วมรายการเซอร์ไววอล Mix n Match เพื่อค้นหาสมาชิกวง iKON – ออกจากวายจีในปี 2014 พบกับหัวหน้าทีมพัฒนาศิลปินของคิวบ์ และได้รับการชักชวนให้เข้ามาร่วมกับโปรเจกต์เดบิวต์วงเพนทากอน ในเดือนกรกฎาคม ปี 2015 และได้เข้าร่วมรายการเซอร์ไววอลเรียลลิตี้เป็นครั้งที่สอง นั่นคือ Pentagon Maker – ของกินที่ชอบ ช็อกโกแลต กาแฟรสโปรด ลาเต้ – ไอเท็มที่ชอบ iron man & cookie monster & marvel comics – สนิทกับจินโฮมากที่สุดเพราะรสนิยมการกินที่คล้ายกัน – ถ้าให้เลือกเดทกับเมมเบอร์ในวง ฮงซอกเลือกจินโฮหรือยอวอนเพราะทั้งคู่มีดวงตาที่สวยมากผลงานซิงเกิลโปรโมทผลงาน. ซิงเกิลโปรโมท. - Gorilla ( 10 ต.ค 2559 ) - Can You Feel It ( 7 ธ.ค 2559 ) - Pretty Pretty ( 22 ม.ค 2560 ) - Critical Beauty ( 12 มิ.ย 2560 ) - Like This ( 6 ก.ย 2560 ) - RUNAWAY ( 22 พ.ย 2560 ) - Shine ( 2 เม.ย. 2561 )มินิอัลบั้มภาษาเกาหลีมินิอัลบั้มภาษาเกาหลี. - PENTAGON ( 2559 ) - Five Senses ( 2559 ) - CEREMONY ( 2560 ) - DEMO_01 ( 2560 ) - DEMO_02 ( 2560 ) - Positive ( 2561 )มินิอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นมินิอัลบั้มภาษาญี่ปุ่น. - Gorilla ( 2560 )</doc>
