<doc id="870962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870962" title="ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 2">ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 2 ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 2 เป็นการโจมตีตอบโต้ของฝ่ายอักษะในภูมิภาครอบๆของเมืองคาร์คอฟ (ปัจจุบันคือคาร์คิฟ) ต่อสู้กับกองทัพแดงที่หัวสะพาน Izium การรุกได้ปฏิบัติการเมื่อวันที่ 12-28 พฤษภาคม ปี ค.ศ. 1942,ในแนวรบด้านตะวันออกในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง.เป้าหมายคือการทำลายหัวสะพาน Izium บน Seversky Donets หรือ "Barvenkovo bulge" ซึ่งเป็นหนึ่งในพื้นที่การรุกรานของโซเวียต.ภายหลังจากฤดูหนาวได้โจมตีตอบโต้ขับไล่ทหารเยอรมันออกไปจากกรุงมอสโกและกองกำลังสำรองของกองทัพแดงได้ลดลง.การรุกที่คาร์คอฟเป็นความพยายามครั้งใหม่ของโซเวียตเพื่อริ่เริ่มขยายเชิงยุทธศาสตร์ของพวกเขา แม้ว่ามันจะล้มเหลวในการรักษาตัวประกอบสำคัญของการทำเซอรไพรส์ เมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม ปี ค.ศ. 1942,กองทัพโซเวียตภายใต้บัญชาการของจอมพล เซมิออน ตีโมเชนโค ได้เริ่มการรุกต่อสู้กับกองทัพที่ 6 แห่งเยอรมันจากการจัดตั้งที่โดดเด่นระหว่างฤดูหนาวโจมตีตอบโต้.หลังจากสัญญาณได้เริ่มขึ้น,การรุกได้ถูกหยุดชะงักโดยการโจมตีโต้กลับของเยอรมัน. ข้อผิดพลาดที่สำคัญโดยเจ้าหน้าที่ทหารหลายคนและโจเซฟ สตาลิน,ที่ล้มเหลวในการประเมินศักยภาพของกองทัพที่ 6 อย่างถูกต้องและประเมินกองกำลังของตนเองที่ได้รับการฝึกใหม่.ได้นำไปสู่การโจมตีแบบก้ามปูของเยอรมันซึ่งเป็นการตัดกองกำลังทหารโซเวียตที่บุกเข้ามาจากส่วนที่เหลือของแนวรบ.ปฏิบัติการดังกล่าวได้เป็นเหตุทำให้ทหารโซเวียตเสียชีวิตไป 3 แสนนายเมื่อเทียบกับกองทัพเยอรมันและพันธมิตรฝ่ายอักษะเสียชีวิตไปเพียง 2 หมื่นนาย.</doc>
