<doc id="870966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870966" title="พระราชวังโทงู">พระราชวังโทงู พระราชวังโทงู () หรือ วังมกุฎราชกุมาร ตั้งอยู่ในเขตพระราชฐานอะกะซะกะ ถูกใช้เป็นที่ประทับของ เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่น พร้อมด้วย เจ้าหญิงมะซะโกะ มกุฎราชกุมารีแห่งญี่ปุ่น พระชายาและ เจ้าหญิงไอโกะ เจ้าโทะชิ พระธิดา แต่เดิมพระราชวังแห่งนี้เป็นส่วนหนึ่งของ พระราชวังโอมิยะ และเคยใช้เป็นที่ประทับของ จักรพรรดินีเทเม จักรพรรดินีใน จักรพรรดิไทโช จักรพรรดิองค์ที่ 123 กระทั่งเมื่อจักรพรรดิเทเมสิ้นพระชนม์ใน พ.ศ. 2494 พระราชวังโทงูจึงได้ใช้เป็นที่ประทับของมกุฎราชกุมารมาจนถึงปัจจุบัน</doc>
