<doc id="87090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87090" title="เทศบาลเมืองโพธาราม">เทศบาลเมืองโพธาราม เทศบาลเมืองโพธาราม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในท้องที่อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี เทศบาลเมืองโพธารามมีเนื้อที่ทั้งหมด 2.60 ตารางกิโลเมตร อำเภอโพธารามมีพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบต่ำ มีแม่น้ำแม่กลองไหลผ่าน และอยู่ในเขตชลประทาน จึงเหมาะแก่การประกอบอาชีพเกษตรกรรมและการประมงภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลเมืองโพธารามอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครโดยทางรถยนต์ประมาณ 84 กิโลเมตร โดยทางรถไฟ 83 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลคลองตาคต อำเภอโพธาราม - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลคลองตาคต อำเภอโพธาราม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลคลองตาคต อำเภอโพธาราม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแม่น้ำแม่กลองประชากร ประชากร. เทศบาลเมืองโพธารามมีประชากรทั้งสิ้น 10,531 คน เป็นชาย 5,020 คน เป็นหญิง 5,511 คน มีจำนวนครัวเรือน 1,817 ครอบครัว จำนวนบ้าน 3,453 หลัง ประชากรส่วนใหญ่เป็นคนไทยเชื้อสายจีน มีอาชีพค้าขายและฐานะทางเศรษฐกิจโดยทั่วไปอยู่ในระดับที่ดี</doc>
