<doc id="870977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=870977" title="ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 3">ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 3 ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในการสู้รบในแนวรบด้านตะวันออกของสงครามโลกครั้งที่สอง.ปฏิบัติการโดยกองทัพกลุ่มตอนใต้ได้ต่อสู้รบกับกองทัพแดง,บริเวณรอบๆของเมืองคาร์คอฟ (ปัจจุบันคือคาร์คิฟ) ระหว่างวันที่ 19 กุมภาพันธ์ และ 15 มีนาคม ปี ค.ศ. 1943.ได้เป็นที่รู้จักกันในด้านเยอรมันคือ การทัพโดเนตสค์ ( Donets Campaign),และในฝ่ายโซเวียตคือ ปฏิบัติการดอนบัสและคาร์คอฟ,เยอรมันได้เข้าจู่โจมเพื่อยึดเมืองคาร์คอฟและเบลโกรอดกลับคืนมา เมื่อกองทัพที่ 6 แห่งเยอรมันได้ถูกล้อมอยู่ในสตาลินกราด,กองทัพแดงได้ทำการโจมตีอย่างต่อเนื่องจากส่วนที่หลงเหลือของกองทัพกลุ่มตอนใต้ เมื่อวันที่ 2 มกราคม ปี ค.ศ. 1943 เมื่อกองทัพแดงได้เริ่มปฏิบัติการดวงดาว(Operation Star)และปฏิบัติการเกลลูป(Operation Gallop),ซึ่งระหว่างเดือนมกราคมและต้นเดือนกุมภาพันธ์ ได้ทำลายการป้องกันของเยอรมันและทำให้โซเวียตได้ยึดคาร์คอฟ, เบลโกรอด, และเคิสก์กลับคืนมาได้ เช่นเดียวกับโวโรชีลอฟกราด(Voroshilovgrad) และ Izium. โซเวียตได้รับชัยชนะและได้ทำให้หน่วยทหารโซเวียตได้เข้าร่วมจนขยายตัวมากขึ้น.เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ กองทัพที่ 6 แห่งเยอรมันได้ยอมจำนน กองทัพแดงส่วนกลางของแนวหน้าได้หันเหไปทางตะวันตกและเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ การแผ่ขยายการรุกต่อกรกับกองทัพกลุ่มตอนใต้และกองทัพกลางของเยอรมัน,เดือนของปฏิบัติการอย่างต่อเนื่อง,อย่างไรก็ตาม,ได้รับผลกระทบอย่างหนักของกองทัพโซเวียตและกองพลบางส่วนได้ลดลงถึง 1,000–2,000 หน่วยรบที่มีประสิทธิภาพ.เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ จอมพลแอริช ฟอน มันชไตน์ได้โจมตีโต้กลับ,โดยได้ใช้เหล่ายานเกราะเอสเอสที่ 2และแพนเซอร์ 2 กลุ่ม กองทัพเวร์มัคท์ได้ทำการโจมตีขนาบข้าง,โอบล้อมรอบและเอาชนะกองทัพแดงที่เป็นหัวหอกของคาร์คอฟทางตอนใต้ไว้ได้ ทำให้มันชไตน์ได้เริ่มที่จะรุกครั้งใหม่ที่คาร์คอฟที่เหมาะสม เมื่อวันที่ 7 มีนาคม.แม้ว่าจะมีคำสั่งในการโอบล้อมคาร์คอฟจากทางตอนเหนือ เหล่ายานเกราะเอสเอสได้ตัดสินใจแทนในการเข้าร่วมโดยตรงที่คาร์ฟคอฟ เมื่อวันที่ 11 มีนาคม.ได้นำไปสู่การสู้รบบ้านต่อบ้านเพียงสี่วัน ก่อนที่คาร์คอฟจะถูกยึดกลับคืนมาโดยกองพลแพนเซอร์เอสเอสที่ 1 เมื่อวันที่ 15 มีนาคม.กองทัพเยอรมันได้ยึดเบลโกรอดกลับคืนมาในสองวันต่อมา,ได้สร้างส่วนที่ยื่นออกมาซึ่งในเดือนกรกฎาคม ปี ค.ศ. 1943 ได้นำไปสู่การรบที่เคิสก์.การรุกรานของเยอรมันได้ทำให้กองทัพแดงเสียทหารไปประมาณ 9 หมื่นนาย.การสู้รบแบบบ้านต่อบ้านในคาร์คอฟนั้นยังเป็นการหลั่งเลือดโดยเฉพาะอย่างยิ่งของเหล่าแพนเซอร์เอสเอสของเยอรมัน,ซึ่งจำนวนประมาณ 4,300 คนถูกฆ่าตายและได้รับบาดเจ็บโดยเวลาปฏิบัติการได้สิ้นสุดลงในช่วงกลางเดือนมีนาคม.</doc>
