<doc id="871016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871016" title="คนขับรถ Driver">คนขับรถ Driver คนขับรถ ชื่อภาษาอังกฤษ (Driver) เป็นภาพยนตร์ไทยแนว ดราม่า .ชีวิต ,โรแมนติก ,ระทึกขวัญ,อีโรติก สร้างโดย ปฐมกฤษณ์ สุดสระ กำกับโดย ฐิติพันธ์ รักษาสัตย์ นำแสดงโดย ปรมะ อิ่มอโนทัย, ภูริ หิรัญพฤกษ์, ศิตา ชุติภาวรกานต์, ปฏิพล นาคะประเสริฐกุล กำหนดออกฉายในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คนขับรถเล่าเรื่องราวของ เกด (ศิตา ชุติภาวรกานต์) ผู้หญิงสวยและแสนดีคนหนึ่งที่ เต้ (ภูริ หิรัญพฤกษ์) สามีของเธอหายตัวไปแบบติดต่อไม่ได้หลังจากทริปดูงานที่เกาหลี เกดร้อนใจจึงปรึกษาตั้ม(ปฏิพล นาคะประเสริฐกุล) เพื่อนที่เป็นตำรวจให้ช่วยสืบดูแต่ตั้มคิดว่าเต้คงไปเถลไถลที่ไหนต่อตามประสาผู้ชายจึงให้เกดรอดูอีกสองสามวัน เกดรอไม่ไหวจึงขอให้ แมค (ปั้นจั่น ปรมะ อิ่มอโนทัย) คนขับรถของเต้พาเธอไปสืบดูที่ออฟฟิสจนเจอบิลค่าไฟบ้านหลังที่เธอไม่เคยรู้จัก เกดขอให้แมคขับรถพาเธอไปตามหาบ้านหลังนั้นหวังว่าจะเจอสามีสุดที่รัก แต่สิ่งที่เธอค้นพบกลับเป็นเบาะแสสู่ความลับที่เจ็บปวดที่ทำให้เธอไม่สามารถไว้ใจใครได้อีกตลอดไปนักแสดงนักแสดง. - ปรมะ อิ่มอโนทัย รับบท แมค - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบท เต้ - ศิตา ชุติภาวรกานต์ รับบท เกด - ปฏิพล นาคะประเสริฐกุล รับบท ตั้มเพลงประกอบภาพยนตร์การออกฉายและรายได้การออกฉายและรายได้. - เข้าฉายเรต เรต น 18+รางวัล</doc>
