<doc id="871008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871008" title="สถานีท่าอากาศยานนาริตะ">สถานีท่าอากาศยานนาริตะ สถานีท่าอากาศยานนาริตะ () หรือ สถานีอาคารผู้โดยสารหลังที่ 1 ท่าอากาศยานนาริตะ () เป็นสถานีรถไฟซึ่งตั้งอยู่ที่ชั้นใต้ดินของอาการผู้โดยสารหลังที่ 1 ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ จังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น สถานีแห่งนี้ให้บริการรถไฟของสองบริษัทคือ บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR ตะวันออก) และ รถไฟฟ้าเคเซชานชาลา ชานชาลา. บริการรถไฟของ JR ตะวันออกมีชานชาลาเกาะกลางแห่งเดียว ส่วนของรถไฟฟ้าเคเซมีชานชาลาเกาะกลางสองแห่งของ JR ตะวันออกของรถไฟฟ้าเคเซ</doc>
