<doc id="871021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871021" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 47 ของการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลในระดับรองของยุโรป ซึ่งจัดขึ้นโดย สหภาพสมาคมฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) และเป็นฤดูกาลที่ 9 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่าคัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก. โดย ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018 จะแข่งขันกันที่ ปาร์กออแล็งปิกลียอแน ในเขตแดซีแนส์-ชาร์ปีเยอ, ประเทศฝรั่งเศส.ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 190 ทีมจากทั้งหมด 55 สมาชิกสมาคมของแต่ละประเทศ ที่จะเข้าร่วมการแข่งขันในยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 โดยการจัดอันดับของแต่ละสมาคมขึ้นอยู่กับค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่าซึ่งจะถูกใช้ในการกำหนดจำนวนทีมที่จะเข้าร่วมในแต่ละสมาคม โดยมีคุณสมบัติดังนี้- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1–51 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) แต่ละสมาคมจะมีสามทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 52–54 แต่ละสมาคมจะมีสองทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน - ลิกเตนสไตน์และยิบรอลตาร์จะมีทีมเดียวที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน (ลิกเตนสไตน์จัดการแข่งขันเฉพาะถ้วยในประเทศเท่านั้นและไม่มีลีกในประเทศเข้าร่วมแข่งขัน ส่วนกรณียิบรอลตาร์เป็นไปตามการตัดสินใจของคณะกรรมการบริหารยูฟ่า) - นอกจากนี้ ทีม 33 ทีมที่ตกรอบมาจาก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 จะถูกโอนย้ายไปยังยูโรปาลีก - ตั้งแต่ทีมผู้ชนะของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, มีสิทธิ์สำหรับ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18, ทำให้สิทธิ์ของพวกเขาในยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 ได้ถูกยกเลิกและไม่ได้ถูกแทนที่โดยทีมอื่นๆ.อันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ อันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ. สำหรับยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 แต่ละสมาคมจะได้รับการจัดอันดับตาม ค่าสัมประสิทธิ์แต่ละประเทศของยูฟ่าในปี 2016 ซึ่งคำนวณจากการทำผลงานแข่งขันระดับสโมสรยุโรปตั้งแต่ฤดูกาล 2011–12 ถึงฤดูกาล 2015–16. นอกเหนือจากการจัดสรรซึ่งจะยึดเป็นหลักในการคิดค่าสัมประสิทธิ์ประเทศ, สมาคมอาจจะมีทีมที่เข้าร่วมในยูโรปาลีก, ตามที่ระบุไว้ด้านล่าง:- – ทีมเพิ่มเติมที่โยกย้ายมาจาก ยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีก - – สิทธิ์ที่ถูกยกเลิกเนื่องจากแชมป์เก่ายูโรปาลีกได้ลงเล่นในแชมเปียนส์ลีกทีมทีม. - CW: ผู้ชนะฟุตบอลถ้วย - 2nd, 3rd, 4th, 5th, 6th, etc.: อันดับในลีก - LC: ผู้ชนะลีกคัพ - RW: ผู้ชนะฤดูกาลปกติ - PW: ผู้ชนะการแข่งขันเพลย์ออฟยุโรปหลังจบฤดูกาล - UCL: ย้ายมาจากแชมเปียนส์ลีก- GS: ทีมอันดับสามจากรอบแบ่งกลุ่ม - PO: ผู้แพ้จากรอบเพลย์ออฟ - Q3: ผู้แพ้จากรอบคัดเลือกรอบสาม- หมายเหตุรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบแรกจะจัดขึ้นในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2017, 13:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. ทั้งหมด 100 ทีมที่ลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบแรก. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 29 มิถุนายน, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 4 และ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2017.รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสองได้จัดขึ้นในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2017, 14:30 CEST (หลังเสร็จสิ้นพิธีการจับสลากของรอบคัดเลือกรอบแรก), ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. ทั้งหมด 66 ทีมที่ลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสอง: 16 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้, และ 50 ทีมผู้ชนะของรอบคัดเลือกรอบแรก. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 13 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2017.รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามได้จัดขึ้นในวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2017, 13:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟได้จัดขึ้นในวันที่ 4 สิงหาคม ค.ศ. 2017, 13:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรอบแบ่งกลุ่มจะได้จัดขึ้นในวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2017, 13:00 CEST, ที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ประเทศโมนาโก.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, แต่ละทีมจะได้ลงเล่นแบบพบกันเองสองนัดในรูปแบบเหย้าและเยือน, ยกเว้นนัดชิงชนะเลิศซึ่งมีเพียงนัดเดียว. วิธีการของการจับสลากในแต่ละรอบมีดังต่อไปนี้:- ในการจับสลากรอบ 32 ทีมสุดท้าย, แชมป์กลุ่มสิบสองทีมและทีมอันดับสามที่ดีที่สุดสี่ทีมที่มาจากแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มกับสถิติกลุ่มที่ดีกว่าจะได้เป็นทีมวาง, และรองแชมป์กลุ่มสิบสองทีมและสี่ทีมอันดับสามที่ดีที่สุดอื่นๆที่มาจากแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่มจะไม่ได้เป็นทีมวาง. ทีมที่เป็นทีมวางจะถูกจับสลากพบกับทีมที่ไม่ได้เป็นทีมวาง, โดยทีมทีมที่เป็นทีมวางจะได้เป็นเจ้าบ้านในเลกที่สอง. ทีมที่มาจากกลุ่มเดียวกันหรือสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากมาพบกันได้. - ในการจับสลากรอบ 16 ทีมสุดท้ายต่อมา, จะไม่มีการจัดทีมวาง, และทีมที่มาจากกลุ่มเดียวกันหรือสมาคมเดียวกันจะสามารถจับสลากมาพบกันได้.สายการแข่งขันรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), 13:00 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), 13:00 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศสถิติ สถิติ. สถิตินับตั้งแต่รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ. หมายเหตุ: ผู้เล่นและทีมใน ตัวหนา คือยังอยู่ในการแข่งขัน.อันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอล</doc>
