<doc id="871285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871285" title="เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่สอง">เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่สอง เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่สอง เหตุการณ์ความรุนแรงในช่วงปลายรัชสมัย พระเจ้าจองจง พระราชาลำดับที่ 2 แห่งราชวงศ์โชซ็อนสาเหตุ สาเหตุ. หลังจาก เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่หนึ่ง จบสิ้นลง เจ้าชายช็องอัน ได้เป็นอัครมหาเสนาบดีและมีพระราชอำนาจเหนือพระเจ้าจองจงทำให้ ฮวีอันแทกุน หรือ ลีบังกัน พระราชโอรสองค์ที่ 4 ใน พระเจ้าแทโจ และเป็นพระเชษฐาร่วมพระราชมารดากับเจ้าชายช็องอันหนึ่งในผู้ก่อการครั้งแรกไม่พอพระทัยที่พระองค์มิได้รับการตอบแทนและไม่พอพระทัยที่เจ้าชายช็องอันกุมอำนาจเหนือพระเชษฐาทำให้ฮวีอันแทกุนตัดสินพระทัยรวบรวมกำลังพลก่อกบฏต่อช็องอันแทกุน</doc>
