<doc id="871251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871251" title="นายกรัฐมนตรีตุรกี">นายกรัฐมนตรีตุรกี นายกรัฐมนตรีตุรกี () เป็นหัวหน้ารัฐบาลของประเทศตุรกี โดยนายกรัฐมนตรีเป็นผู้นำของการเมืองแบบผสมผสานและเป็นหัวหน้าคณะรัฐมนตรี นายกรัฐมนตรีคนปัจจุบันที่ดำรงตำแหน่ง คือ บีนาลี ยึลดือรึม สังกัดพรรคความยุติธรรมและการพัฒนา (AKP) เขาเริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 มาจนถึงปัจจุบัน ในจักรวรรดิออตโตมัน (Ottoman Empire) นายกรัฐมนตรีคือ "สุลต่านแห่งออตโตมัน" ที่ดำรงตำแหน่งมหาเสนาบดี (Grand Viziers) โดยมหาเสนาบดี (Grand Viziers) มีบทบาทหน้าที่เหมือนยุโรปตะวันตกร่วมสมัยที่มีการปกครองแบบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ หลังจากนั้น ภายใต้รัฐธรรมนูญแห่งออตโตมันฉบับปี 1876 ได้ระบุให้รัฐสภามีอำนาจแต่งตั้งและควบคุมนายกรัฐมนตรีและนายกรัฐมนตรีจะทำการแต่งตั้งคณะรัฐมนตรี นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐตุรกีมีมาแล้วทั้งสิ้น 27 คน คนที่ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตุรกีคนแรก คือ มุสตาฟา เคมาล อตาเติร์ก (ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีระหว่างวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2463 - 24 มกราคม พ.ศ. 2464) ซึ่งขณะที่ มุสตาฟา เคมาล อตาเติร์ก เขายังดำรงตำแหน่งประธานสมัชชาแห่งชาติอีกตำแหน่ง (ดำรงตำแหน่งประธานสมัชชาแห่งชาติระหว่างวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2463 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2466) และจากนั้นเขาได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐตุรกีระหว่างวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2466 - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481 นายกรัฐมนตรีคนปัจจุบัน คือ บีนาลี ยึลดือรึมนายกรัฐมนตรีนายกรัฐมนตรีแห่งGovernment of the Grand National Assembly (1920–1923)นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐตุรกี (1923–ปัจจุบัน)นายกรัฐมนตรี. นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐตุรกี (1923–ปัจจุบัน). - Status</doc>
