<doc id="871282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871282" title="ความรักครั้งสุดท้าย">ความรักครั้งสุดท้าย ความรักครั้งสุดท้าย เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า จากปลายปากกาของ สุวรรณี สุคนธา นิยายเรื่องนี้เคยได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์มาแล้ว 2 รอบ ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2518 และเมื่อปี พ.ศ. 2546 ผลงานการกำกับของ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคลการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. นิยายเรื่องนี้เคยได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์มาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ. 2518 นำแสดงโดย ภัทราวดี มีชูธน, สรพงษ์ ชาตรี, สมภพ เบญจาธิกุล ปัจจุบันไม่มีฟิล์มของเวอร์ชันนี้หลงเหลืออยู่แล้ว ครั้งที่ 2 เมื่อปี พ.ศ. 2546 กำกับโดย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล นำแสดงโดย ศิริประภา ชุมสาย ณ อยุธยา, สราวุฒิ มาตรทอง, กมล ศิริธรานนท์,ดิลก ทองวัฒนา, วรรษมน วัฒโรดม,ดวงกมล ลิ่มเจริญ,ด.ญ. แพรพลอย พุคยาภรณ์,ด.ช. ตรัณ เศรษฐี,ด.ญ. บัณฑิตา ศรีนวลนัด ฉายเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 ครั้งที่ 3 ได้สร้างในรูปแบบละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2560 โดยสร้างในโปรเจกต์ The Writers ผลิตโดย บริษัท กู๊ดซีนส์ จำกัด บทโทรทัศน์โดย วาสุเทพ เกตุเพ็ชร์ , ศศินันท์ พัฒนะ กำกับการแสดงโดย คฑาเทพ ไทยวานิช นำแสดงโดย เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, ธนา สุทธิกมล, จิรายุ ละอองมณี เป็นละครเรื่องแรกที่นักแสดงสาว พลอย เฌอมาลย์ ไม่ต่อสัญญากับช่อง 3 ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 27 พฤศจิกายน 2560-20 กุมภาพันธ์ 2561 ต่อจากละครเรื่องหลงไฟเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ความรักครั้งสุดท้าย ถ่ายทอดเรื่องราวชีวิตของ รส แม่หม้ายสาวนักวาดภาพประกอบหนังสือวัย 30 ผู้อ่อนไหวและโหยหาในความรัก เธอเคยมีความรักที่สวยงามและครอบครัวที่อบอุ่น แต่เมื่อเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันเกิดขึ้นกับชีวิตของเธอ ความแตกร้าวมาเยือนครอบครัว รส (พลอย-เฌอมาลย์) สาวติสต์วัย 30 กว่าๆ เรียนจบอาร์ตจากมหาวิทยาลัยศิลปะชื่อดังแห่งหนึ่ง รส พบรักกับ ธีร์ (บอย-พิษณุ) ทั้งคู่ตกลงอยู่ด้วยกันในเวลาอันรวดเร็ว และมีลูกด้วยกัน 3 คนแต่ก็ต้องมีเหตุให้หย่าจากกัน รสกลายเป็นหม้ายสาวพราวเสน่ห์ที่ต้องดิ้นรนทำงานหาเงินเลี้ยงลูก แล้วรสก็ได้พบกับผู้ชายอีกสองคนที่เข้ามาในชีวิต คือ ชิดเชื้อ (ออย-ธนา) หนุ่มใหญ่มาดเข้มที่เข้ามาชอบรส แต่เพราะรสเป็นหม้ายและมีลูกติด จึงเป็นความรักที่มีความไม่แน่ใจอยู่ตลอดเวลา ในขณะเดียวกัน พัท (เก้า-จิรายุ) หนุ่มรุ่นน้องก็เข้ามาหลงเสน่ห์รสอีกคน ซึ่งพัทเข้ากันได้ดีกับลูกๆ ของรส พัททำให้รสกับลูกๆ มีความสุข แต่ความไม่เหมาะสมในเรื่องของวัยบวกกับพัทเองก็มี มัทนิน (เพลง-ชนม์ทิดา) สาวไฮโซที่พร้อมให้ทุกอย่างกับพัทต้องการอย่างที่รสให้พัทไม่ได้ ความรักครั้งนี้ของรส จะมีการดำเนินไปทิศทางไหน รส จะมีความรักครั้งสุดท้าย อย่างไรรายชื่อนักแสดงการตอบรับเรตติ้ง</doc>
