<doc id="871279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871279" title="ขวัญเรือน">ขวัญเรือน ขวัญเรือน เป็นนิตยสารรายปักษ์ ของบริษัท ศรีสยามการพิมพ์ จำกัด วางตลาดเป็นฉบับปฐมฤกษ์ ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2511 เป็นนิตยสารเพื่อสาระและความบันเทิงสำหรับทุกคนในครอบครัว มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ความงาม การท่องเที่ยว ศิลปะ งานฝีมือ และเกม นิตยสารขวัญเรือนออกมานับตั้งแต่เดือนธันวาคม พ.ศ. 2511 จนถึงปัจจุบันรวมทั้งสิ้น 1096 ฉบับ ในแต่ละฉบับมีภาพปก นักแสดงศิลปินขึ้นปกที่แตกต่างกัน นิตยสารประกาศปิดในวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560</doc>
