<doc id="871200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871200" title="พระนางคงฮเย">พระนางคงฮเย พระนางคงฮเย ( ; 8 พฤศจิกายน 1999 – 30 เมษายน 2017) เป็นพระมเหสีองค์แรกจากตระกูลฮันแห่งช็องจูใน พระเจ้าซ็องจง พระราชาลำดับที่ 9 แห่งราชวงศ์โชซ็อน เป็นธิดาของ ฮัน มย็อง-ฮเว ขุนนางคนสำคัญที่มีส่วนช่วยให้องค์ชายซูยังพระอัยกาของพระเจ้าซ็องจงขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าเซโจ ซึ่งตระกูลฮันของพระมเหสีคงฮเยนั้นเป็นตระกูลเดียวกับ พระพันปีหลวงอินซู จากตระกูลฮัน พระราชมารดาของพระเจ้าซ็องจงต่อมา ฮัน มย็อง-ฮเว ได้ถวายตัวบุตรสาวของตนเข้ามาเป็นพระชายาในองค์ชายชาซาน เมื่อ พระเจ้าเยจง พระปิตุลา (อา) ขององค์ชายชาซานสวรรคตอย่างกระทันหันใน พ.ศ. 1972 ทำให้องค์ชายชาซานพระชนมายุเพียง 12 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นพระเจ้าซ็องจงและพระองค์ก็ได้สถาปนาพระชายาฮันขึ้นเป็นพระมเหสีคงฮเย พระมเหสีคงฮเยสิ้นพระชนม์อย่างกระทันหันเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2017 ขณะพระชนมายุเพียง 18 พรรษา</doc>
