<doc id="871295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871295" title="เจ้าหญิงซ่ากับปีศาจเจ้าปัญหา">เจ้าหญิงซ่ากับปีศาจเจ้าปัญหา เจ้าหญิงซ่ากับปีศาจเจ้าปัญหา () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศทางช่อง ดิสนีย์เอ็กซ์ดี ฉายตอนแรกเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2558 จนถึงปัจจุบัน และเคยออกอากาศในรายการดิสนีย์คลับ ทางช่อง 7 สีตัวละคร ตัวละคร. แนะนำตัวละครจากการ์ตูนเรื่องนี้ ได้แก่ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - สตาร์ บัตเตอร์ฟลาย () - มาร์โก้ เดียซ () - ทอม ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คุณเดียซ () - คุณนายเดียซ () - ราชา บัตเตอร์ฟลาย () - ราชินี บัตเตอร์ฟลาย () - โพนี่ เฮด ()ตัวร้ายตัวร้าย. - ลูโด้ () - ทอฟฟี่ () - มีทีโอร่า ()</doc>
