<doc id="871373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871373" title="ฝันรักฝันสลาย">ฝันรักฝันสลาย ฝันรักฝันสลาย เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวดราม่า, โรแมนติก, คอมเมดี, แอ็คชั่น ไล่ล่า สร้างโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด ในปี พ.ศ. 2560 โดยผู้จัด ยุวดี ไทยหิรัญ สร้างจากบทประพันธ์โดย วิลักษณา นำแสดงโดย นาวิน เยาวพลกุล,ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560–22 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ทุกวันจันทร์ถึงพฤหัสบดี เวลา 19.05 - 20.05 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 - 19.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 บทประพันธ์-บทโทรทัศน์โดย วิลักษณา กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ต่อจากละครแผนร้ายลงท้ายว่ารักเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ณ หมู่บ้านแร้นแค้น นอกแผ่นดินไทย เหมยลี่ (ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์) และหญิงสาวในหมู่บ้านเกือบ 10 คน วางแผนเตรียมตัวที่จะหลบหนีออกนอกประเทศเพื่อไปอเมริกา เพราะต้องการมีชีวิตใหม่ที่ดีกว่าเก่า โดยมี เจียง (ศรัณยู ประชากริช) หนุ่มบ้านเดียวกันที่ไปปักหลักอยู่ในเมืองไทยอาสาเป็นนายหน้าพาทุกคนหลบหนีออกนอกประเทศนักแสดงนักแสดง. - นาวิน เยาวพลกุล รับบทเป็น ผู้กองปกรณ์ ร้อยตำรวจเอกหนุ่มรูปหล่อมาดขรึมวัย 32 ปี ผู้ยึดมั่นในความถูกต้องหัวหน้าทีม ตามจับแก๊งค์ลูกหมูหรือขบวนการการค้ามนุษย์ข้ามชาติ- ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ รับบทเป็น เหมยลี่ ฟาน สาวน้อยต่างด้าวผู้ใสซื่อวัย 20 ปี ขยัน อดทน กตัญญูใฝ่ฝันอยากจะไปทำงานที่อเมริกาเพื่อหนีความยากจนที่แผ่นดินใหญ่บ้านเกิด เพราะต้องการมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น- เอกพงศ์ จงเกษกรณ์ รับบทเป็น ชาง อี้เฉิน หนุ่มต่างด้าวจากแผ่นดินใหญ่ผู้ภักดีวัย 28 ปี มีความขยันอดทนสู้งานเพื่อจะเก็บเงินไปอเมริกาอย่างที่ฝันไว้ จึงแอบลักลอบมาเป็นแรงงานเถื่อนทำงานร้านอาหารในเมืองไทย- วันสิริ อ่องอำไพ รับบทเป็น ออม ตำรวจสาววัย 24 ปี สวยเก่งมีความมั่นใจในตัวเองสูง หลงรักปกรณ์ หมวดออมอยากสานต่ออุดมการณ์ของพ่อที่ตายในหน้าที่เธอจึงมาสมัครงานอยู่ในทีมเดียวกับผู้กองปกรณ์- อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น ผู้กองอู๋ จูเปย (ตัวร้าย) ตำรวจหนุ่มวัย 35 ปี เยือกเย็น อำมหิต เป็นมือสังหารคอยกวาดล้างคนที่ลักลอบหนีออกจากแผ่นดินใหญ่- วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ รับบทเป็น หมง รัชดา (ตัวร้าย) มาเฟียใหญ่วัย 40 ปี หัวหน้าแก๊งค์ลูกหมูที่ลักลอบค้ามนุษย์ในเมืองไทยเป็นคนโหดเหี้ยม- ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น กิมลั้ง สาวน้อยหน้าหมวย วัย 19 ปี ลูกสาวของอาแปะชิงชาย ผู้ดูแลศาลเจ้า กิมลั้งแอบหลงรักชาง เป็นคนเจ้าแผนการ ไม่ยอมคน และเธอพร้อมจะทำทุกวิถีทาง เพื่อที่จะไม่ยอมให้ใครมายุ่งกับชาง- อรุณณภา พาณิชจรูญ รับบทเป็น เก๋ สาวสวยอ่อนหวานวัย 26 ปี ทำงานอยู่ในสถานทูต สาวข้างบ้านที่แอบหลงรักปกรณ์- ศรัณยู ประชากริช รับบทเป็น เจียง ต้าถัง (ตัวร้าย) นายหน้าค้ามนุษย์จากแผ่นดินใหญ่เครือข่ายของหมงลูกหมูเป็นคนเจ้าเล่ห์- ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ รับบทเป็น จ่าอู๊ด ตำรวจหนุ่มมาดกวนจอมทะเล้นวัย 30 ปีลูกน้องคนสนิทของผู้กองปกรณ์- เสือ ทอรัส รับบทเป็น กวง (ตัวร้าย) นายหน้าค้ามนุษย์ในไทยเครือข่ายของหมงลูกหมู- ศานติ สันติเวชกุล รับบทเป็น ผู้การยงยุทธ นายตำรวจชั้นผู้ใหญ่วัย 55 ปี หัวหน้าหน่วยศูนย์ปราบปรามการค้ามนุษย์- คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง รับบทเป็น จ่าติ๋ม ตำรวจหญิงอยู่หน่วยปราบปรามการค้ามนุษย์- ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น แม่ของผู้กองปกรณ์ แม่ของผู้กองปกรณ์ ที่อยากให้ลูกเป็นแฟนกับ เก๋ สาวข้างบ้าน- สมเจต พยัฆโส รับบทเป็น แปะชิง พ่อของกิมลั้ง ชายผู้ดูแลศาลเจ้าที่ชางแอบมาอาศัยอยู่- กิตติพงศ์ โพชสาลี รับบทเป็น เปา หนุ่มต่างด้าวเพื่อนของชาง- ภัคศรุจน์ นาคาฮาร่า รับบทเป็น เหว่ย หนุ่มต่างด้าวเพื่อนของชางนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบทเป็น อาม่า ยายของเหมยลี่ที่แผ่นดินใหญ่ แต่ถูกฆ่าตายจากฝีมือของผู้กองอู๋- สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบทเป็น เถ้าแก่โรงงานห้องเย็น - แอนนา ชวนชื่น รับบทเป็น เถ้าแก่ร้านอาหาร เจ้าของร้านอาหารที่ชางทำงานอยู่- โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบทเป็น หมอวิทย์ - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ รับบทเป็น จูดี้ - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ รับบทเป็น ผู้กองหลิว (ตัวร้าย) ตำรวจหนุ่มใหญ่ที่มาจัดการกวาดล้างคนที่ลักลอบหนีออกจากแผ่นดินใหญ่และตามมาจับตัวเหมยลี่ไปจากบ้านของผู้กองปกรณ์โดยตั้งข้อหาให้กับเหมยลี่ ฟานในข้อหาหนีออกนอกประเทศด้วยการค้าประเวณีโดยการประหารชีวิต- ด.ญ.ณัฐธยาน์ องค์ศรีตระกูล รับบท เหมยลี่ฟาน (วัยเด็ก)การตอบรับเรตติ้ง</doc>
