<doc id="871359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871359" title="ถิลไลนฏราชมนเทียร">ถิลไลนฏราชมนเทียร ถิลไลนฏราชมนเทียร (; ; ) หรือ จิทัมพรัมมนเทียร () เป็นโบสถ์พราหมณ์ที่สร้างถวายแด่พระศิวะ ถือเป็นเทวาลัยที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งในลัทธิไศวะ ตั้งอยู่ในเมืองจิทัมพรัม รัฐทมิฬนาดู สร้างในสมัยราชวงศ์ปัลลวะในศตวรรษที่ 7 และต่อมาสร้างเพิ่มเติมในสมัยราชวงศ์โจฬะในศตวรรษที่ 11ประวัติสถาปัตยกรรมภาพสลักท่ารำกรณะ 108 ท่า ภาพสลักท่ารำกรณะ 108 ท่า. โคปุระทางเข้าเทวาลัยศิวนาฏราช ที่เมืองจิทัมพรัม รัฐทมิฬนาฑู ประเทศอินเดีย ที่โค้งด้านในซุ้มประตูทิศตะวันออก สลักภาพเป็นบุคคลฟ้อนรำ ตามคัมภีร์นาฏศาสตร์ของภรตมุนี ภาพสลักบุคคลฟ้อนรำมีทั้งหมด 108 ท่า จึงได้ทำการยกตัวอย่างมา 12 ท่าตามลำดับในกรณะ 108 ท่าดังนี้</doc>
