<doc id="871321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871321" title="ปฏิบัติการรุกเบลโกรอด-ฮาร์คอฟ">ปฏิบัติการรุกเบลโกรอด-ฮาร์คอฟ ปฏิบัติการรุกเบลโกรอด-คาร์คอฟ,รหัสนามว่า ปฏิบัติการ Polkovodets Rumyantsev (),และได้เป็นที่รู้จักกันคือ ยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 4 เป็นการรุกรานของโซเวียตในการยึดเมืองคาร์คอฟ (ปัจจุบันคือคาร์คิฟ) และเบลโกรอดกลับคืนมาและทำลายกองทัพเยอรมันของกองทัพแพนเซอร์ที่ 4 และกองทัพDetachment Kempt ปฏิบัติการครั้งนี้ได้ใช้ชื่อของจอมพล Peter Rumyantsev ในช่วงหลังของศวตรรษที่ 18 และได้สร้างแนวรบโวโรเนชและสเต็ปป์ในส่วนทางตอนใต้ของตอกลิ่มที่เคิสก์ ปฏิบัติการได้เริ่มขึ้นในชั่วโมงก่อนของวันที่ 3 สิงหาคม ปี ค.ศ. 1943,โดยมีเป้าหมายในการติดตามต่อความประสบผลสำเร็จของโซเวียตในความพยายามป้องกันต้านทานกองทัพเยอรมันในปฏิบัติการซิทาเดล.การรุกรานได้รับสั่งการต่อกองทัพกลุ่มตอนใต้ในปีกทางเหนือ เมื่อ 23 สิงหาคม ปี ค.ศ. 1943. กองพลของโซเวียตจากแนวรบ Voronezh และ Steppe ได้ยึดคาร์คอฟมาจากกองทัพเยอรมันมาได้สำเร็จ นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่เมืองคาร์คอฟถูกผลัดแย่งชิงกันระหว่างสงครามโซเวียต-เยอรมัน ปฏิบัติการครั้งนี้ได้นำไปสู่การถอยทัพของเยอรมันในยูเครนที่หลังแม่น้ำนีเปอร์,และเป็นการเปิดฉากของยุทธการที่เคียฟในช่วงฤดูใบไม้ร่วงในปี ค.ศ. 1943</doc>
