<doc id="871315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871315" title="รูลิค">รูลิค รูลิค ( หรือ Riurik; ภาษาสลาโวนิกเก่า Rjurikŭ, จาก นอร์สเก่า Hrøríkʀ; 830 – 879), เป็นบุคคลที่ได้รับการบันทึกในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 12 โดย พงศาวดารฉบับหลักของรัสเซีย, ว่าเป็นชาววารันเจียน และเป็นปฐมกษัตริย์แห่ง ชนชาวรุส พระองค์ครองราชย์ตั้งแต่ปี 862 โดยทรงปกครอง ลาโกดา, โฮโมกราด และ นอฟโกรอด และสถาปนาจักรวรรดิเคียฟรุส พระองค์ยังทรงเป็นผู้สถาปนา ราชวงศ์รูลิค, ซึ่งเป็นราชวงศ์ที่ปกครอง จักรวรรดิเคียฟรุส และรัฐสืบทอดอย่าง แกรนด์ดัชชีมอสโก และ อาณาจักรซาร์รัสเซีย จนถึงช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 17</doc>
