<doc id="871351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871351" title="ศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก">ศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก "ศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก" (ชื่อย่อ: ศซบ.ทบ.) เป็นหน่วยขึ้นตรงของกองทัพบกไทย อยู่ในส่วนบัญชาการ(ฝ่ายกิจการพิเศษ) โดยเมื่อวันที่ 1 พ.ย.59 พล.อ.เฉลิมชัย สิทธิสาท ผู้บัญชาการทหารบก ( ผบ.ทบ.) เป็นประธานในพิธีเปิดแพรคลุมป้ายหน่วยอย่างเป็นทางการ ปัจจุบันมี พลตรี มานพ สัมมาขันธ์ ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการศูนย์ไซเบอร์กองทัพบกประวัติ ประวัติ. ปี 2537 กองทัพบก ได้จัดตั้งศูนย์สารสนเทศ ศูนย์ปฏิบัติการกองทัพบก ปี 2539 กองทัพบก ได้อนุมัติจัดตั้ง ศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก ปี 2544 ได้มีประกาศอย่างเป็นทางการในการจัดตั้งศูนย์เทคโนโลยีทางทหารกองทัพบก ใช้อัตราเฉพาะกิจหมายเลข 2900 เมื่อ 11 พฤษภาคม 2544 จึงได้ถือกำหนดให้เป็นวันสถาปนาของหน่วย 1 ตุลาคม 2559 กองทัพบกได้แปรสภาพหน่วย ศูนย์เทคโนโลยีทางทหาร เป็น ศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก และปรับสายการบังคับบัญชา เป็น หน่วยขึ้นตรงกองทัพบกการจัด การจัด. สำหรับหน่วยขึ้นตรงของศูนย์ไซเบอร์กองทัพบกได้แก่- กองธุรการ - กองรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ - กองปฏิบัติการไซเบอร์ - กองสนับสนุนการปฏิบัติการข่าวสาร</doc>
