<doc id="871397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871397" title="ยุทธการที่เคียฟ (ค.ศ. 1943)">ยุทธการที่เคียฟ (ค.ศ. 1943) ยุทธการที่เคียฟครั้งที่สอง เป็นปฏิบัติการเชิงยุทธศาสตร์สามด้านโดยกองทัพแดงและเป็นหนึ่งในปฏิบัติการของการโจมตีโต้กลับโดยกองทัพเวร์มัคท์ซึ่งเกิดขึ้นในระหว่างวันที่ 3 ตุลาคม ถึงวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1943 ภายหลังจากยุทธการที่เคิสก์,กองทัพแดงได้เริ่มปฏิบัติการรุกเบลโกรอด-คาร์คอฟ,ในการผลักดันกองทัพกลุ่มตอนใต้ของเยอรมันภายใต้การบัญชาการของเอริช ฟอน มันชไตน์ให้กลับไปยังแม่น้ำนีเปอร์ กองบัญชาการสูงสุดของโซเวียต,ได้สั่งให้แนวรบส่วนกลางและแนวรบโวโรเนชในการบังคับให้ก้าวข้ามนีเปอร์ เมื่อครั้งนี้ได้ประสบความสำเร็จในเดือนตุลาคม,ความพยายามได้ส่งมอบไปยังแนวรบยูเครนที่ 1 ด้วยได้รับการสนับสนุนจากแนวรบยูเครนที่ 2 แนวรบยูเครนที่ 1 ภายใต้การบัญชาการโดยนิโคไล วาตูติน สามารถรักษาหัวสะพานทางเหนือและใต้ของเคียฟ</doc>
