<doc id="871483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871483" title="โรงเรียนเมืองพัทยา 5 (บ้านเนินพัทธยาเหนือ)">โรงเรียนเมืองพัทยา 5 (บ้านเนินพัทธยาเหนือ) โรงเรียนเมืองพัทยา 5 (บ้านเนินพัทธยาเหนือ) - Pattaya City 5 School เป็นโรงเรียนในสังกัดเมืองพัทยา และเปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก ปี 2494 มีผู้บริหารมาแล้ว 16 คน มีนายเชิญ กล้าแข็งเป็นครูใหญ่คนแรก มีนายนงนุช รักษา เป็นรักษาการผู้อำนวยการคนปัจจุบันประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเมืองพัทยา 5 (บ้านเนินพัทธยาเหนือ) เดิมชื่อ โรงเรียนบ้านเนินพัทธยาเหนือ เป็นโรงเรียนประชาบาล จัดตั้งโดยการบริจาคที่ดินของนายแสวง ทรงจำปา และนายวินัย อุทัยแย้ม เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2494 จัดปลูกสร้างโดยคณะกรรมการมัสยิดดารุ้ลอิบาดะห์ บ้านเนินพัทธยาเหนือ จนกระทั่งปี พ.ศ. 2521 ได้โอนเข้าสังกัดเมืองพัทยา กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ตามพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการเมืองพัทยาทำเนียบผู้บริหารข้อมูลโรงเรียนข้อมูลโรงเรียน. - วิสัยทัศน์ของสถานศึกษา จัดการศึกษาเพื่อให้ผู้เรียนมีคุณภาพตามมาตรฐานการศึกษา รู้รักษ์ความเป็นไทย ประหยัด ใส่ใจสุขภาพและสิ่งแวดล้อม - ปรัชญา ปญญา นรานํ รตนํ - ปัญญาเป็นรัตนะของนรชน - คำขวัญ ประพฤติดี มีวิชาการ สืบสานความเป็นไทย ใส่ใจสิ่งแวดล้อม - อักษรย่อ ม.พ.ย.๕ - อัตลักษณ์ ยิ้มง่าย ไหว้สวย - เอกลักษณ์ งามอย่างไทย - สีประจำโรงเรียน สีเหลือง-ฟ้า- ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกเข็ม หมายถึง เปรียบได้กับความฉลาดหลักแหลมคล้ายกับลักษณะของดอกเข็ม - ผู้อำนวยการ นายมนตรี กาญจนภักดิ์ - รองผู้อำนวยการ นางนงนุช รักษา - รองผู้อำนวยการ นางสาวอังสุมารินทร์ อนุติสถานที่สถานที่. - อาคารเรียน 1 อาคารปฐมวัย - อาคารเรียน 2 อาคารประถมต้น สหกรณ์โรงเรียน ธนาคารโรงเรียน ห้องธุรการ - อาคารเรียน 3 อาคารประถมปลาย โรงอาหาร - อาคารเรียน 4 อาคารมัธยม2-3 - อาคารเรียน 5 อาคารมัธยม1และห้องพิเศษ - สนามกีฬา 1 - ธนาคารขยะรีไซเคิล - ห้องพยาบาล - ศาลา</doc>
