<doc id="871412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871412" title="เจ้าชายฮิซะอะกิ">เจ้าชายฮิซะอะกิ เจ้าชายฮิซะอะกิ ( ; 19 ตุลาคม 1819 – 16 พฤศจิกายน 1871) เจ้าชายแห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นและโชกุนลำดับที่ 8 แห่ง รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ ดำรงตำแหน่งช่วง พ.ศ. 1832 – พ.ศ. 1851 และเป็นพระบิดาของ เจ้าชายโมะริกุนิ โชกุนองค์สุดท้าย เจ้าชายฮิซะอะกิประสูติเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 1819 ที่ พระราชวังหลวงเฮอัง เป็นพระราชโอรสใน จักรพรรดิโกะ-ฟุกะกุซะ จักรพรรดิองค์ที่ 88 เมื่อ เจ้าชายโคะเระยะซุ โชกุนลำดับที่ 7 ถูกปลดออกจากตำแหน่งภายหลังจากที่พยายามก่อกบฏแต่ไม่สำเร็จทางราชสำนักจึงส่งเจ้าชายฮิซะอะกิพระชนมายุเพียง 13 พรรษามาเป็นโชกุนบันทึก</doc>
