<doc id="871560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871560" title="ผู้เล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45">ผู้เล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติที่กำลังจะจัดขึ้นที่ประเทศไทยตั้งแต่วันที่ 14 ถึง 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560. 4 ทีมชาติที่รวมอยู่ในทัวร์นาเมนต์ซึ่งได้ประสงค์ที่จะลงทะเบียนผู้เล่น 23 คน. ผู้ฝึกสอน: Igor Kriushenko ต่อไปนี้คือ 22 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวสำหรับฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560. ผู้ฝึกสอน: Paulo Duarte ต่อไปนี้คือ 20 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวสำหรับฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 . ผู้ฝึกสอน: Jørn Andersen ต่อไปนี้คือ 22 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวสำหรับฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 . ผู้ฝึกสอน: มิลอวัน ราเยวัตส์ ต่อไปนี้คือ 23 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวสำหรับฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 45 เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2560.</doc>
