<doc id="871582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871582" title="เจ้าชายคุนิโยะชิ">เจ้าชายคุนิโยะชิ เจ้าชายคุนิโยะชิ ( ; 1843 – 23 เมษายน 1869) เจ้าชายและอดีตรัชทายาทแห่งราชวงศ์ญี่ปุ่นโดยพระองค์เป็นพระราชโอรสใน จักรพรรดิโกะ-นิโจ จักรพรรดิองค์ที่ 94 ที่ประสูติแต่ อิสึสึจิ มุเกะโนะ เมื่อเจ้าชายทะกะฮะรุผู้เป็นพระปิตุลา (อา) ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ จักรพรรดิองค์ที่ 96 ใน พ.ศ. 1861 ก็ได้สถาปนาเจ้าชายคุนิโยะชิขึ้นเป็นรัชทายาทและในวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 1862 พระองค์ได้เข้าพิธีอภิเษกกับ เจ้าหญิงไบชิ พระราชธิดาในจักรพรรดิโกะ-อุดะซึ่งเป็นพระปิตุจฉาและสถาปนาเจ้าหญิงไบชิเป็นเจ้าหญิงพระชายา เจ้าชายคุนิโยะชิสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 1869 หลังจากนั้นจักรพรรดิโกะ-ไดโงะก็ได้สถาปนาพระโอรสองค์ใหญ่ในเจ้าชายคุนิโยะชิที่ประสูติแต่พระสนมขึ้นเป็นรัชทายาทสืบต่อมาบันทึก</doc>
