<doc id="871587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871587" title="มิสแกรนด์แพร่">มิสแกรนด์แพร่ มิสแกรนด์แพร่ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดแพร่ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์แพร่ ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์แพร่มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แพร่คนปัจจุบัน คือ ธันย์ชนก สายเครือสด ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ โรงแรมธารีส อาร์ท โฮเทล จังหวัดแพร่ เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์แพร่รองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเวียงพล มนต์ตรา ระกาแก้ว เป็นชุดที่ได้รับแรงบันดาลใจจากวรรณคดีลิลิตพระลอ ที่กล่าวถึงความรักที่แฝงด้วยมนต์ตรา ผ่านไก่แก้วที่เป็นสื่อให้พระลอพบกับพระเพื่อนพระแพง ไก่แก้วนั้นสวยงามและตราตรึงใจผู้พบเห็น ประหนึ่งไก่แก้วจากสรวงสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ ชุดที่สวมใส่เป็นดั่งไก่แก้วที่เป็นดั่งสื่อรักของพระลอ 2016: ชุดฮ่อมห่มซิ่นตรีอาภรณ์ เป็นชุดที่บ่งบอกถึงอัตลักษณ์ของดีเมืองแพร่ ประกอบด้วย ผ้าซิ่น เมืองลอง ทอตีนจกลายสำเภาลอยน้ำ ลายกาบหมาก ลายขาแมงมุม และลายนกกินน้ำร่วมต้น ซึ่งเป็นเอกลักษณ์ของลายจกเมืองลอง ตัวซิ่นเป็นผ้าฝ้าทอมือแซมด้วยไหมทอง เพิ่มมูลค่าและความงามอันคู่ควรแก่แม่หญิงหรือเจ้านางผู้สูงศักดิ์แบบล้านนา เสื้อที่สวมใส่เป็นเสื้อของชาวไทลื้อ บ้านถิ่น ห่มคลุมไหล่ด้วยผ้าหม้อฮ่อม อันเป็นเอกลักษณ์ที่ขึ้นชื่อของ บ้านทุ่งโฮ้ง ประดับด้วยเครื่องประดับเงินตีลายทำเนียบมิสแกรนด์แพร่</doc>
