<doc id="871553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871553" title="พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2017">พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2017 พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2017 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 8 ของ พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี. คริสตัล พาเลซ, ลิเวอร์พูล, เลสเตอร์ ซิตี และ เวสต์บรอมมิช อัลเบียน เข้าร่วมการแข่งขันสำหรับพรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี. ครั้งนี้จัดขึ้นที่ฮ่องกงที่ สนามกีฬาฮ่องกง ตั้งแต่วันที่ 19–22 กรกฎาคม พ.ศ. 2560. นี่เป็นครั้งแรกที่มีสี่ทีมจากพรีเมียร์ลีกเข้าร่วมและด้วยเหตุนี้จึงไม่มีทีมจากประเทศเจ้าภาพเข้าร่วมการแข่งขันในครั้งนี้.ผลการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ ผลการแข่งขัน. รอบรองชนะเลิศ. เวลาคิก-ออฟทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น (UTC+08:00).นัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศการจำหน่ายตั๋ว การจำหน่ายตั๋ว. สำหรับแมตช์เดย์แรกของทัวร์นาเมนต์นี้ (19 กรกฎาคม), ราคาตั๋วเข้าชมเกมนี้ในดอลลาร์ฮ่องกง (ด้วยการเก็งกำไรทั้งหมดของราคาค่าตั๋วอังกฤษ) มี: $180 (£18), $300 (£30), $360 (£36), $420 (£42), $600 (£60), ในขณะที่แมตช์เดย์ที่สอง (22 กรกฎาคม), ราคาค่าตั๋วมี: $240 (£24), $360 (£36), $480 (£48), $540 (£54), $720 (£72). การจำหน่ายตั๋วเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ผ่านทางออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.cityline.com. ตั๋วเข้าชมทั้งหมดได้ถูกจำหน่ายหมดเกลี้ยงภายในวันเดียว.</doc>
