<doc id="871554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871554" title="เอาดีคัพ 2017">เอาดีคัพ 2017 เอาดีคัพ 2017 เป็นครั้งที่ 4 ของ เอาดี้คัพ, ทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลแข่งขันกันเพียงสองวันนั้นที่มีสี่ทีมและจะมีการลงเล่นที่ อัลลิอันซ์อาเรนา ใน มิวนิค, ประเทศเยอรมนี. โดยมีทีมเจ้าภาพจัดการแข่งขันและเป็นทีมชนะเลิศเมื่อปี ค.ศ. 2015 บาเยิร์นมิวนิก, ทีมจากสเปน อัตเลตีโกมาดริด, ทีมจากอังกฤษ ลิเวอร์พูล, และจากอิตาลี นาโปลีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - บาเยิร์นมิวนิก - อัตเลตีโกมาดริด - ลิเวอร์พูล - นาโปลีนัด นัด. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น (เวลาออมแสงยุโรปกลาง; ).รอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามนัดชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 1 ประตู - เคอิดี บาเร (อัตเลตีโกมาดริด) - โคเซ กาเยคอน (นาโปลี) - โรแบร์ตู ฟีร์มีนู (ลิเวอร์พูล) - เอมานูเอเล จัคเครินี (นาโปลี) - คาลิดู คูลิบาลี (นาโปลี) - ซาดีโย มาเน (ลิเวอร์พูล) - โมฮัมเหม็ด ซาลาห์ (ลิเวอร์พูล) - แดเนียล สเตอร์ริดจ์ (ลิเวอร์พูล) - เฟร์นันโด ตอร์เรส (อัตเลตีโกมาดริด) - ลูเซียโน บีเอ็ตโต (อัตเลตีโกมาดริด)</doc>
