<doc id="871676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871676" title="อีเอดา มาเรีย วาร์กัส">อีเอดา มาเรีย วาร์กัส อีเอดา มาเรีย บรุตตู วาร์กัส (; 31 ธันวาคม ค.ศ. 1944 –) เป็นนักแสดงและนางงามชาวบราซิลที่ครองตำแหน่งนางงามจักรวาล 1963 ที่ ไมแอมีบีช, รัฐฟลอริดา, สหรัฐ ก่อนหน้านี้เธอได้รับตำแหน่งมิสบราซิล 1963 และได้สวมมงกุฎจากมาเรีย โอลีเวีย เรโบซัส มิสบราซิล 1962 เธอเป็นนางงามคนแรกของประเทศบราซิลที่ชนะการประกวดนางงามระดับนานาชาติ หลังจากที่อาศัยอยู่ในไมแอมีเป็นระยะเวลา 5 ปี วาร์กัสกลับมายังประเทศบ้านเกิดของเธออีกครั้งในฐานะพลเมืองถาวร และในปี ค.ศ. 1968 มาร์ตา วัสกงแซสลุสจากซัลวาดอร์เป็นนางงามจักรวาลคนที่ 2 ของประเทศบราซิลแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - missesdobrasil.com, in Portuguese</doc>
