<doc id="871659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871659" title="มูนา กรุดท์">มูนา กรุดท์ มูนา กรุดท์ (; 6 เมษายน ค.ศ. 1971 – ) เป็นอดีตนางงามจักรวาลจากประเทศนอร์เวย์ เธอได้รับตำแหน่งมิสนอร์เวย์ในปี 1990 และเป็นตัวแทนของประเทศนอร์เวย์เข้าประกวดนางงามจักรวาล 1990 ที่จัดขึ้นในลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐ มูนา กรุดท์ได้รับการจัดอันดับให้เป็นหนึ่งในผู้เข้าประกวดที่มีความโดดเด่นมากที่สุดของการประกวด ในช่วงท้ายของการประกวดเธอได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาล 1990 และเป็นนางงามจักรวาลคนแรกของประเทศนอร์เวย์ ปัจจุบันเธอเป็นบรรณาธิการของนิตยสารแฟชันสำหรับงานแต่งงานในประเทศนอร์เวย์ เธอแต่งงานแล้วและมีลูก 2 คน</doc>
