<doc id="871626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871626" title="ผู้เล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44">ผู้เล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 iเป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติที่จัดขึ้นที่ประเทศไทยตั้งแต่วันที่ 3 ถึง 6 มิถุนายน พ.ศ. 2559. 4 ทีมชาติที่รวมอยู่ในทัวร์นาเมนต์ซึ่งได้ประสงค์ที่จะลงทะเบียนผู้เล่น 23 คน, ประกอบไปด้วยผู้รักษาประตูสามคน. เฉพาะผู้เล่นในรายชื่อผู้เล่นชุดนี้จะมีสิทธิ์เข้าร่วมในการแข่งขัน.ไทย ไทย. ต่อไปนี้คือ 23 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเข้าสู่ทีมสำหรับ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. ต่อไปนี้คือ 23 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเข้าสู่ทีมสำหรับ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44จอร์แดน จอร์แดน. ต่อไปนี้คือ 23 ผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเข้าสู่ทีมสำหรับ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 การลงสนามและประตูได้รับการแก้ไขเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2559 หลังจบเกมในนัดที่พบกับ ไทย.ซีเรีย</doc>
