<doc id="871608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871608" title="มิสแกรนด์แม่ฮ่องสอน">มิสแกรนด์แม่ฮ่องสอน มิสแกรนด์แม่ฮ่องสอน () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดแม่ฮ่องสอน จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์แม่ฮ่องสอน ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์แม่ฮ่องสอนมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แม่ฮ่องสอนคนปัจจุบัน คือ ศุภัสษร เล้าเศษการ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ โรงแรมอิมพีเรียล แม่ฮ่องสอน รีสอร์ท เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์แม่ฮ่องสอนรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ทิพยนาครา มิ่งฟ้าพุทธองค์ เป็นชุดที่ได้รับแรงบันดาลใจจากสัตว์ป่าหิมพานต์ชื่อ "ตัวโต" ซึ่งในสมัยพุทธกาล หลังจากที่พระพุทธองค์เสด็จไปแสดงธรรมเทศนาโปรดพุทธมารดา และทรงจำพรรษาอยู่บนสวรวงสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ได้เสด็จกลับสู่โลกมนุษย์ในวันเทโวโรหนะ เหล่าสัตว์ทั้งหลายในป่าหิมพานต์ต่างพากันออกมาเฝ้ารับเสด็จ และหนึ่งในสัตว์ป่าหิมพานต์เหล่านั้นคือ ตัวโต อันสื่อถือความบริสุทธิ์ในการเคารพศรัทธาเหนือเศียรเกล้าอันสูงสุด 2016: ชุดปากะอาภรณ์ เป็นชุดที่ได้รับแรงบันดาลใจมาจากเครื่องแต่งกายของชนกลุ่มน้อยที่ถูกขานนามว่ากะเหรี่ยงคอยาว ลักษณะเด่นของชุดอยู่ที่แขนเสื้อทรงกระสอบแบบฉบับชุดชนเผ่า โดยเน้นเครื่องประดับทองเหลืองเช่นเดียวกับแหวนคอที่สาวชาวกะเหรี่ยงใช้สวมคอ ถือเป็นสัญลักษณ์หนึ่งของจังหวัดแม่ฮ่องสอนทำเนียบมิสแกรนด์แม่ฮ่องสอน</doc>
