<doc id="871652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871652" title="กีฬาฟุตบอลในซีเกมส์ 2017 – ทีมชาย">กีฬาฟุตบอลในซีเกมส์ 2017 – ทีมชาย การแข่งขัน ฟุตบอลชาย ในกีฬา ซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นที่ ประเทศมาเลเซีย ในเดือนสิงหาคม 2560. ในทัวร์นาเมนต์นี้, ทั้งหมด 11 ทีมเอเชียตะวันออกเฉียงใต้จะลงเล่นในประเภททีมชาย. นอกจากเมืองเจ้าภาพของ กัวลาลัมเปอร์, แต่ละนัดจะยังลงเล่นใน ชาห์อาลัม และ เซอลาโงร์. จำกัดอายุสำหรับทีมชายไว้ที่อายุไม่เกิน 23 ปี, เช่นเดียวกับลิมิตอายุในการแข่งขันฟุตบอลใน โอลิมปิกเกมส์.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางการแข่งขันสำหรับการแข่งขันฟุตบอลชาย:ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือสิบเอ็ดทีมที่เข่าร่วมสำหรับการแข่งขัน.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ทัวร์นาเมนต์จะจัดขึ้นในห้าสนามแข่งขันผ่านสามเมือง:- สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลิล, กัวลาลัมเปอร์ - สนามกีฬาชาห์อาลัม, ชาห์อาลัม - สนามกีฬายูไอทีเอ็ม, ชาห์อาลัม - มหาวิทยาลัยของมาลายา อารีนา (ยูเอ็ม อารีนา), กัวลาลัมเปอร์ - สนามกีฬาเทศบาลเซอลาโงร์, เซอลาโงร์ สนามกีฬาฟุตบอลกัวลาลัมเปอร์ จะเป็นหนึ่งในสนามแข่งขันดั้งเดิมสำหรับการแข่งขันฟุตบอล, จนกระทั่งถูกแทนที่ สนามกีฬาเซอลาโงร์ ในเดือนกรกฎาคม 2560 เนื่องมาจากสภาพที่ไม่น่าพอใจในการปรับปรุงสนาม.ผู้เล่น ผู้เล่น. ทัวร์นาเมนต์ทีมชายจะเป็นทัวร์นาเมนต์นานาชาติที่มีอายุไม่เกิน 22 ปี (เกิดก่อนหรือหลังวันที่ 1 มกราคม 2538), กับจำนวนผู้เล่นที่มีอายุเกินได้สูงสุดถึงสามคนได้รับอนุญาต, ในขณะที่ไม่มีข้อจำกัดเรื่องอายุสำหรับทีมหญิง.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากสำหรับทัวร์นาเมนต์ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ที่โรงแรมเรเนสซ็องส์ กัวลาลัมเปอร์, กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย.รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาทั้งหมดเป็น เวลามาตรฐานมาเลเซีย ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศนัดชิงเหรียญทองแดงนัดชิงเหรียญทองอันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 4 ประตู- Thanabalan Nadarajah - Aung Thu - Nguyễn Công Phượng - 3 ประตู- Septian David - Phithack Kongmathilath - Than Paing - 2 ประตู- Jafri Firdaus Chew - Safawi Rasid - Aung Kaung Mann - Javier Gayoso - เจนรบ สำเภาดี - ณัฐวุฒิ สมบัติโยธา - พิชา อุทรา - Đoàn Văn Hậu - Hồ Tuấn Tài - 1 ประตู- Zulkhairy Razali - Nen Sothearoth - Evan Dimas - Ezra Walian - Febri Haryadi - Marinus Wanewar - Muhammad Hargianto - Rezaldi Hehanusa - Saddil Ramdani - Phathana Phommathep - Thanin Phanthavong - Adam Nor Azlin - Adib Zainuddin - Muhd Nor Azam Abdul Azih - Hlaing Bo Bo - Maung Maung Lwin - Shwe Ko - Sithu Aung - Kouichi Belgira - Reymart Cubon - Amiruldin Asraf - Ikhsan Fandi - Taufik Suparno - ชัยวัฒน์ บุราณ - มนตรี พรหมสวัสดิ์ - พิธิวัต สุขจิตธรรมกุล - สิทธิโชค กันหนู - วรชิต กนิตศรีบำเพ็ญ - Gumario Augusto da Silva - Hà Đức Chinh - Nguyễn Quang Hải - Nguyễn Văn Toàn - Vũ Văn Thanh - การทำเข้าประตูตัวเอง- Khalid Wassadisalleh Mahmud - Haziq Nadzli - Jeremiah Raphael Rocha</doc>
