<doc id="871692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871692" title="กองกำลังพิเศษมาซิโดเนีย">กองกำลังพิเศษมาซิโดเนีย กองกำลังพิเศษมาซิโดเนีย () หรือที่เรียกกันว่า หมาป่าแห่งกองทัพ คือหน่วยปฏิบัติการพิเศษของกองทัพแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนีย ภายใต้การบัญชาการของฝ่ายปฏิบัติการพิเศษ ถูกสร้างขึ้นเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2537 กองกำลังพิเศษมาซิโดเนียมีส่วนรับผิดชอบในการปกป้องอธิปไตยและความสมบูรณ์ของดินแดนมาซิโดเนียจากต่างชาติ กองกำลังพิเศษมาซิโดเนียเป็นสมาชิกทางทหารของเนโทประวัติประวัติ. - เมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2537 เป็นครั้งแรกในกองทัพสาธารณรัฐมาซิโดเนียมีหน่วยปฏิบัติการพิเศษขึ้นภายใต้ชื่อ "หมาป่า" - ในเดือนธันวาคม ปีพ.ศ. 2546 ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพมาซิโดเนียได้ประกาศปรับเปลี่ยนหน่วยปฏิบัติการพิเศษเป็นกองกำลังพิเศษ - ในเดือนพฤศจิกายน ปีพ.ศ. 2549 หน่วยนี้ได้รับการปรับโครงสร้างอุปกรณ์ในหน่วยงาน</doc>
