<doc id="871757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871757" title="ปาเมล่า ปาสิเนตตี้">ปาเมล่า ปาสิเนตตี้ ปาเมล่า ปาสิเนตตี้ () มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017ประวัติ ประวัติ. ปาเมล่า ปาสิเนตตี้ (ชื่อเล่น: แพม) เดิมเป็นคนจังหวัดภูเก็ต เป็นลูกครึ่งไทย-อิตาลี เธอเกิดและเติบโตที่ประเทศอิตาลี เมื่ออายุ 7 ขวบ เธอและครอบครัวก็ได้ย้ายกลับมาอยู่ประเทศไทย เธอเป็นผู้ชนะมิสแกรนด์กระบี่ 2017 และมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2017- การศึกษา - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนดาวรุ่งวิทยา ภูเก็ต - ระดับอุดมศึกษา : คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญการประกวดมิสแกรนด์กระบี่ 2017 การประกวด. มิสแกรนด์กระบี่ 2017. แพมเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์กระบี่ 2017 และเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 เธอสามารถคว้าชัยชนะในการประกวดมิสแกรนด์กระบี่ 2017 มาครองได้สำเร็จ และนับว่าเธอเป็นมิสแกรนด์กระบี่คนที่ 2 ของประเทศไทยมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017. แพมเป็นตัวแทนจังหวัดกระบี่ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 ในการประกวดรอบรางวัลพิเศษ เธอสามารถผ่านเข้ารอบ 13 คนสุดท้าย ในการประกวดขวัญใจเชียงใหม่ และเข้ารอบ 8 คนสุดท้ายเบสท์ว๊อยซ์ เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ในการประกวดรอบตัดสิน เธอก็สามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 มาครองได้สำเร็จ และนับว่าเธอเป็นคนแรกของมิสแกรนด์กระบี่ ที่สามารถคว้าชัยชนะในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ และเป็นสาวใต้คนที่สามที่ชนะเลิศในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017. แพมเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนาม โดยมีการประกวดรอบตัดสิน ณ วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ณ เกาะฟู้โกว๊ก ประเทศเวียดนาม แพมผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย พร้อมกับคว้ารางวัลพิเศษ มิสพาราไดซ์เคฟเฮอริเทจ</doc>
