<doc id="871734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871734" title="พัดชา">พัดชา พัดชา เป็นนามปากกาของนักเขียนนวนิยายหญิงชาวไทยที่ไม่เปิดเผยตัวตน ท่านมีผลงานแนวรักโรแมนติกมากกว่า 100 เรื่อง ตีพิมพ์ในนามปากกา พัดชา พลอยน้ำผึ้ง และแพรไหมทอง นิยายของพัดชาถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์หลายเรื่อง และยังประสบความสำเร็จจนมีการนำกลับมาสร้างใหม่หลายครั้ง ได้แก่ รอยมาร สามี เขาวานให้หนูเป็นสายลับ สองนรี เล่ห์รตี กรงเกียรติยศ เขยลิเก เป็นต้น ปัจจุบัน พัดชา มีผลงานตีพิมพ์ต่อเนื่องกับ สำนักพิมพ์ศิลปาบรรณาคารผลงานนามปากกา พัดชาผลงาน. นามปากกา พัดชา. - กรงกามเทพ - กล่อมหัวใจ ให้รักเธอ - กว่าจะถึงฝั่งฝัน - กังหันรตี - กับดักหัวใจ - กิ่งกาฝาก - กู้ชีพมือทอง - เก็บหัวใจมาตามรัก - เขยลิเก ตอนมณีหยาดฟ้า - เขาวานให้หนูเป็นสายลับ - เขี้ยวมนุษย์ - คดีรัก - คมกิเลส - ความรักบทสุดท้าย - คู่ครองปองรัก - คู่สร้าง - คู่หมั้น คู่หมาย - แค้นร้าย หมายรัก - เจ้าสาวมือที่สาม - เชลยกามเทพ - ด้วยลมหายใจแห่งรัก - ดอกรักสีรุ้ง - ตะเกียงรัก - ทะเลฅน - ทัณฑ์รัก - ทางเสน่หา - เทพบุตรหลุดสวรรค์ - นายทุนลุ้นรัก - น้ำค้างกลางตม - บงการกามเทพ - บัญชรรัก - บาปลิขิต - บำเหน็จดาว - ปฐพีนี้ยังมีรัก - ปองรัก ปองร้าย - ผู้ร้ายที่รัก - พนาหนาว - พรหมรัถยา - พรานน้ำผึ้ง - พรานพยศ - พริกไทยกับใบข้าว - พลับพลึงสีกุหลาบ - พิษพยศ- พิษพยาบาท - เพลงชะตา - เพลิงพ่าย - เพลิงรักไฟปรารถนา - ฟ้าพยับเมฆ - มงกุฎทาส - มนต์เรียกรัก - มาลัยรัก - เมียบำเรอ - แม่ยอดหทัย - ไม้ไกลป่า - ไม้เลี้ยง - รอยมาร - รอยอาลัย - ระฆังรัก - รักร้าย - รักล้อมใจ - รังหงส์ - เรือนแก้ว - เรือนพญามาร - แรงอดีต - ล็อกหัวใจไว้ที่รัก - ลายแทงแจ้งรัก - ลิขสิทธิ์หัวใจ - เล่ห์รตี - เลื่อมสลับรัก - วิวาห์ตกเบิก - วิวาห์ปลูกรัก - ศึกพระนาง (เขยลิเก ภาค 2) - สงครามสวาท - สองนรี - สะดุดรัก - สาบรักรำพึงสวาท - สามี - สุดทางรัก - เสน่หาอำพราง - หนาวอีกครั้งถ้ามีเธอ - หมายเหตุหัวใจ...ร้ายเพราะรัก - หลงทางรัก - เหลี่ยมรัก - เหลี่ยมวิมาน - อธิษฐานรัก - อุบัติที่หัวใจนามปากกา พลอยน้ำผึ้งนามปากกา พลอยน้ำผึ้ง. - กรงเกียรติยศ - กำแพงกรรม - ในวังวน - พระจันทร์ข้างแรม - เพลิงพายุ - วิมานมืด - หยาดพิรุณนามปากกา แพรไหมทองนามปากกา แพรไหมทอง. - อริ...ยอดรัก - สาปสวรรค์</doc>
