<doc id="871826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871826" title="บั๊กมีน็อต">บั๊กมีน็อต บั๊กมีน็อต () เป็น การบริการทางอินเทอร์เน็ตที่ให้ชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านเพื่อให้ผู้ใช้อินเทอร์เน็ตเลี่ยงการถูกบังคับให้สมัครสมาชิกบนเว็บไซต์ โดยเว็บไซต์ถูกตั้งขึ้นเมื่อเดือนสิงหาคม ปีพ.ศ. 2546 โดยบุคคลนิรนาม ต่อมาเปิดเผยตัวในนามกายคิง (Guy King) และอนุญาตให้ผู้ใช้อินเทอร์เน็ตเข้าเว็บไซต์ซึ่งต้องสมัครสมาชิก เป็นการตอบโจทย์ของจำนวนเว็บไซต์ที่บังคับให้สมัครสมาชิกซึ่งเพิ่มขึ้น ผู้ใช้อินเทอร์เน็ตหลายคนพบว่าการสมัครสมาชิกนั้นน่ารำคาญและยังเป็นต้นตอของอีเมลขยะการใช้บริการ การใช้บริการ. บั๊กมีน็อตให้ผู้ใช้บริการได้เพิ่มบัญชีผู้ใช้ใหม่สำหรับเว็บไซต์ที่สมัครได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย อีกทั้งยังสนับสนุนให้ผู้ใช้ใช้ที่อยู่อีเมลใช้แล้วทิ้งในการสร้างบัญชีผู้ใช้นั้น ๆ อย่างไรก็ตามเว็บไซต์ไม่อนุญาตให้เพิ่มบัญชีของเว็บไซต์ที่มีค่าใช้จ่าย เพราะสามารถนำไปสู่การฉ้อโกงบัตรเครดิตรีเทลมีน็อต รีเทลมีน็อต. ผู้ดำเนินการเว็บไซต์บั๊กมีน็อตได้ขยายเครือข่าย "มีน็อต" ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2549 โดยการเพิ่ม รีเทลมีน็อต ที่เป็นบริการหาและแบ่งปันโค้ดคูปองส่วนลด ผู้ใช้สามารถเพิ่มคูปองที่พวกเขาเจอผ่านช่องทางใดก็ได้ รวมไปถึงรายละเอียดและวันหมดอายุ นอกจากนี้ผู้ใช้ยังสามารถสแกนและอัปโหลดคูปองเพื่อให้คนอื่นพิมพ์ไปใช้</doc>
