<doc id="871984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871984" title="ฟุจิวะระ ชิเงะโกะ (จักรพรรดิโกะ-ซังโจ)">ฟุจิวะระ ชิเงะโกะ (จักรพรรดิโกะ-ซังโจ) ฟุจิวะระ ชิเงะโกะ ( ; ? – 30 กรกฎาคม 1605) พระสนมและพระราชมารดาในจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยเป็นพระสนมใน จักรพรรดิโกะ-ซังโจ จักรพรรดิองค์ที่ 71 และเป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิชิระกะวะ จักรพรรดิองค์ที่ 72 เมื่อเจ้าชายซะดะฮิโตะพระโอรสขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิชิระกะวะใน พ.ศ. 1611 ก็ได้สถาปนาพระราชมารดาที่สิ้นพระชนม์ไปแล้วเป็น โคไตโง หรือ พระราชชนนีบันทึก</doc>
