<doc id="871983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871983" title="อู๋เหล่ย">อู๋เหล่ย อู๋เหล่ย (กลุ่มภาษาจีน: 吴磊；พินอิน:Wú Lěi; ภาษาอังกฤษ:Leo Wu) เป็นนักแสดงชาวจีน เกิดวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2542 มีชื่อเล่นที่แฟนคลับหรือคนรอบข้างเรียก เหล่ยเหลย,ซันสือ(หินสามก้อน) ราศีมังกร; กรุ๊ปเลือด B; ส่วนสูง 182 เซนติเมตร; นํ้าหนัก 65 กิโลกรัม; เป็นที่รู้จักกันในนาม "น้องชายแห่งชาติ"ของจีนประวัติ ประวัติ. อู๋เหล่ยเริ่มเข้าสู่วงการเมื่ออายุ 3 ปีโดยการเชื้อเชิญให้ไปแสดงโฆษณาของผลิตภัณฑ์อาหารเสริมชื่อ《黄金搭档》ภายใน2ปีหลังจากนั้นอู๋เหล่ยก็ได้ร่วมแสดงโฆษณามากกว่า 50ชิ้นถือเป็นจุดเริ่มต้นทางด้านการแสดงของอู๋เหล่ย เดือนมีนาคม ปี 2005ได้เข้าร่วมแสดงเรื่อง ยอดขุนพลตระกูลหยาง ในบทของหยางลิ่วหลาง(วัยเด็ก) เดือนธันวาคมปีเดียวกันก็เข้าร่วมแสดงเรื่อง ศึกเทพสวรรค์ บัลลังก์มังกร ในบทของนาจา ปี 2009 ได้รับคำชมจากผู้กำกับช่างจิ้ง ให้แสดงในซีรีส์ขำขันแห่งปี เรื่อง Home with Aliens ในบทของถังปู้ขู่ โดยซีรีส์เรื่องนี้เริ่มออนแอร์ครั้งแรกในช่วงปิดเทอมหน้าร้อนพร้อมกันหลายช่อง  ปี 2010 แสดงนำในบทของหม่าเสี่ยวเที่ยวที่ซุกซนแต่กลับมีน้ำใจ ในละครสำหรับครอบครัวเรื่อง Naughty boy Xiaotiao Ma และได้รับรางวัลเฟยเทียน ในสาขานักแสดงเด็กจากละครเรื่องนี้  เดือนสิงหาคม ปี 2013 ร่วมแสดงเรื่องเอี้ยก่วยเจ้าอินทรี หรือมังกรหยก2 ในบทของเอี้ยก่วย(วัยเด็ก) เดือนกุมภาพันธ์ ปี 2014 แสดงละครวางแผนกลยุทธย้อนยุคเรื่องหลางหยาป่างในบทเฟยหลิวผู้ถึงแม้สติจะไม่สมประกอบแต่เก่งกาจด้านการต่อสู้ หน้าตาน่าเอ็นดู ในปีเดียวกันได้แสดงละครต่อสู้ย้อนยุคเรื่องThe Legend of Qin ในบทจื่ออิง ในเดือนตุลาคมแสดงละครแฟนตาซีโบราณเรื่องศึกอภินิหารตำนานขุนเขาทะเลในบทของสือเพ่ยเพ่ยผู้สดใสและซุกซน  เดือนกุมภาพันธ์ ปี 2015 แสดงนำในละครออนไลน์ย้อนยุคเรื่องเซียนกระบี่พิชิตมาร ในบทนักแสดงนำชาย หลี่เซียวเหยา เดือนเมษายน เริ่มอัดรายการ SMART7 รับผิดชอบเป็นหัวหน้ากลุ่มผู้ท้าชิง เดือนธันวาคมเริ่มอัดรายการเรียลลิตี้เกมส์โชว์ชื่อ 24 Hours ซีซั่นแรก(โดยสองเทปแรกมีการถ่ายทำในประเทศไทย) วันที่28ธันวาคมแสดงละครแฟนตาซีย้อนยุคเรื่อง ตำนานเบญจดารา  เดือนมีนาคม ปี 2016 ร่วมแสดงในภาพยนตร์ตำนานโบราณซึ่งมีจางเฟิงอี้แสดงนำเรื่อง Nezha วันที่ 7สิงหาคมแสดงภาพยนตร์เรื่อง Asura รับบทเป็นนักแสดงนำ วันที่7กันยายนร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง S.M.A.R.T.:chase  วันที่ 8มกราคม ปี 2017 เริ่มอัดรายการ24 Hours ซีซั่นสอง วันที่ 16มกราคมแสดงเรื่อง Fights Break Spheres ในบทพระเอกเซียวเอี๋ยน วันที่ 29 มีนาคม เริ่มอัดรายการเรียลลิตี้เกมส์โชว์ชื่อ 72 floor of mystery ซึ่งมีหนานไพ่ซานซูเป็นผู้คิดเกมส์หลักผลงานภาพยนตร์ละครรายการโทรทัศน์นิตยสาร ผลงาน. นิตยสาร. แหล่งข้อมูลอื่น อู๋เหล่ย sina weibo</doc>
