<doc id="871973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=871973" title="มิสแกรนด์ลำปาง">มิสแกรนด์ลำปาง มิสแกรนด์ลำปาง () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดลำปาง จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ลำปาง ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์ลำปางมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ลำปางคนปัจจุบัน คือ จุฑามาศ โพธิ์ทอง ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ เซ็นทรัลพลาซา ลำปาง ลำปาง เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2561มิสแกรนด์ลำปางรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดกุกกุฎเทวี ครั้งที่พระพุทธเจ้าเสด็จมาโปรดสัตว์ที่นี่ พระอินทร์ทรงเกรงว่าชาวบ้านจะตื่นใส่บาตรไม่ทัน จึงได้เนรมิตไก่ขาวให้ขันให้ชาวบ้านตื่นขึ้นมาใส่บาตร ทำให้ในอดีตนครลำปางจึงมีชื่อเรียกขานกันว่า “กุกกุฏนคร” แปลว่าเมืองไก่ ด้วยเหตุนี้จึงมีสัญลักษณ์ประจำจังหวัดลำปางเป็นรูปไก่ขาวอยู่ในมณฑปวัดพระธาตุลำปางหลวง จากเรื่องราวอันเป็นตำนานนี้ทางกองประกวดฯ จึงได้ถ่ายทอดออกมาเป็นชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัดลำปาง ชื่อชุด “กุกกุฎเทวี” 2016 แรงบัลดาลใจจากประเพณีสลุงหลวงจังหวัดลำปาง สลุงหลวงหมายถึงภาชนะลักษณะเป็นขันเงินใบใหญ่ใช้ใส่น้ำอบน้ำปรุง เพื่อในการสรงน้ำพระแก้วมรกตและพระเจ้าแก่นจันทร์ในช่วงปีใหม่ไทยหรือวันสงกรานต์ จึงได้นำเครื่องเงินมาประยุกต์สำหรับเครื่องแต่งกาย</doc>
