<doc id="872067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872067" title="มิสแกรนด์กระบี่">มิสแกรนด์กระบี่ มิสแกรนด์กระบี่ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดกระบี่ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ฉัตรนรินรัต วรงค์เครือแก้ว ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์กระบี่ การประกวดมิสแกรนด์กระบี่มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบัน มิสแกรนด์กระบี่ 2018 คือ เมลดา นันทานุรักษ์ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ หอประชุมช้างเผือก องค์การบริหารส่วนจังหวัดกระบี่มิสแกรนด์กระบี่รองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนขันแนลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดปันนคนาสน์อินทรีย์ เป็นชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัดที่ได้แรงบันดาลใจมาจากนกอินทรีย์ทะเลท้องขาว ที่เป็นประติมากรรมอยู่ใจกลางเมืองกระบี่ ซึ่งแสดงถึงวิสัยทัศน์ ความรอบรู้กว้างไกล ความพอเพียง ดั่งคำที่ว่า บินให้สูง มองให้ไกล ไปให้ถึง โดยส่วนประกอบของชุดและเครื่องประดับร้อยละ 90 ทำจากยางพารา ซึ่งถือเป็นการนำเอายางพารา ซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ทางการเกษตรหลักของคนในท้องถิ่นมาแปรรูปทำเป็นชุด เพื่อแก้ปัญหาเรื่องเศรฐกิจราคายางตกต่ำ และเป็นการเพิ่มรายได้ให้แก่ชาวสวนยางพาราในท้องถิ่นอีกด้วย 2016: ชุดวีรสตรี นรีราชสีมา แรงบันดาลใจ จากสุ่มเครื่องมือจับปลาน้ำจืดออกแบบเป็นกระโปรงโชว์ลายไทยสีน้ำตาลแดงด้านหน้ากระโปรงประยุกต์หน้านางสามชั้นโชว์ลายกระหนกเปลว ผ้าคุมสไบแรงบันดาลใจจากผ้าปกพระพองพู่จามรีปกหลังช้าง เกาะอกตัดด้วยผ้าไหมสีแดงทำเนียบมิสแกรนด์กระบี่</doc>
