<doc id="872002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872002" title="ฟุจิวะระ โนะ อิชิ (จักรพรรดิโฮะริกะวะ)">ฟุจิวะระ โนะ อิชิ (จักรพรรดิโฮะริกะวะ) ฟุจิวะระ โนะ อิชิ ( ; 1619 – 5 มีนาคม 1646) พระสนมและพระราชมารดาในจักรพรรดิแห่งญี่ปุ่นโดยเป็นพระสนมใน จักรพรรดิโฮะริกะวะ จักรพรรดิองค์ที่ 73 และเป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิโทะบะ จักรพรรดิองค์ที่ 74 หลังจากประสูติจักรพรรดิโทะบะได้ไม่นานพระสนมอิชิก็สิ้นพระชนม์ เมื่อจักรพรรดิโทะบะขึ้นสืบราชบัลลังก์ใน พ.ศ. 1650 ปีต่อมาคือ พ.ศ. 1651 ก็ได้สถาปนาพระราชมารดาให้มีสถานะเทียบเท่าพระราชชนนีบันทึก</doc>
