<doc id="872010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872010" title="ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 15 ปี 2017">ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 15 ปี 2017 การแข่งขัน ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 15 ปี 2017 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 12 ของ ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี (ครั้ แรกของรุ่นอายุไม่เกิน 15 ปี), ที่จัดขึ้นโดย สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน สำหรับทีมชาติชายของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ที่มีอายุไม่เกิน 15 ปี. โดยครั้งนี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงการแข่งขันจากเดิมจะเป็นรุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี เปลี่ยนไปเป็นรุ่นอายุไม่เกิน 15 ปี เพื่อเตรียมรอบสำหรับ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 รอบคัดเลือก. ประเทศไทย จะรับหน้าสื่อเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน เโดยเป็นการหวนกลับมาสำหรับครั้งแรกนับตั้งแต่ยกเลิก ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2009. ทั้งหมด 12 ทีมที่จะลงเล่นในรายการนี้, กับผู้เล่นที่เกิดก่อนหรือหลังวันที่ 1 มกราคม 2002 จะได้มีสิทธิ์เข่าร่วม. แต่ละนัดจะมีระยะเวลาของการแข่งขันอยู่ที่ 80 นาที, ประกอบไปด้วยสองครึ่ง ครึ่งละ 40 นาที.ทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. ไม่มีการลงเล่นในรอบคัดเลือก, และผู้เข้าร่วมทั้งหมดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย. ด้านล่างนี้คือ 12 ทีมที่มาจากสมาคมสมาชิกของสหพันธ์ฟุตบอลอาเซียนจะเข้าสู่การแข่งขัน.สนามที่ใช้จัดการแข่งขัน สนามที่ใช้จัดการแข่งขัน. การแข่งขันรายการนี้จะมีการลงเล่นที่สองสนามใน ชลบุรี: สนามกีฬาสถาบันพลศึกษาชลบุรี (ใน เมืองชลบุรี), และ ชลบุรีสเตเดียม (ใน เมืองชลบุรี).การจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ.- แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ประเทศไทย. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, .กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, การดวลลูกโทษ เป็นวิธีที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะถ้าจำเป็น (ต่อเวลาพิเศษ เป็นวิธีที่จะไม่ใช้).สายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 5 ประตู - Sieng Chanthea- 4 ประตู - Chony Wenpaserth - ศุภณัฏฐ์ เหมือนตา- 3 ประตู- Noah Botic - Birkan Kirdar - Jaiden Kucharski - Amiruddin Kahfi - Muhammad Amirul Ashrafiq Hanifah - Muhammad Amirul Azzim Mohd Ruzki - La Min Htwe - Nguyễn Bá Dương - 2 ประตู- George Antonis - Navarone Darjani - Trent Ostler - Lachlan Sepping - Giovanni Stellitano - Joshua Varga - Addy Raimi - Bunthoeun Bunnarong - Brylian Aldama - Muhammad Danial Amali - Naung Naung Soe - Đinh Thanh Trung - Ngô Quang Thuận - Nguyễn Quốc Hoàng - Trịnh Văn Chung - Võ Nguyên Hoàng - 1 ประตู- Brodie Broyce - Stephan De Robillard - Luke Duzel - Thomas Main - Ryan Teague - Riley Warland - Aminuddin Haji Masri - Ros Darapich - Althaf Alrizky - Rendy Juliansyah - Miftakhul Pradika - Khamsavanh Louanthammakhanh - Soubanh Keopheth - Souphan Khambaion - Mohammad Ikhwan Mohd Hafizo - Mohammad Danish Ishak - Harith Naem Jaineh - Ahmad Zikri Mohd Khalili - Muhammad Azrul Haikal Ramlee - Yan Kyaw Soe - Asignar Gonzales - Ferrer Padernal - กิตติพงศ์ เขตภารา - จักรพงษ์ แสนมะฮุง - ธนรัตน์ ทุมเสน - ทักษ์ดนัย ใจหาญ - Khuất Văn Khang - Ngô Đức Hoàng - Nguyễn Thế Hùng - Trịnh Quang Trường - Vũ Tiến Long - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- Jack Simmons (ในนัดที่พบกับ ไทย) - Nyan Lin Htet (ในนัดที่พบกับ อินโดนีเซีย)</doc>
