<doc id="872042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872042" title="แฟนซีโดน">แฟนซีโดน แฟนซีโดน เป็นรายการวาไรตี้เกมโชว์ที่จะเน้นความสนุกสนานโดยแขกรับเชิญที่มาร่วมรายการประจำสัปดาห์ ซึ่งเคยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ผลิตรายการโดย บริษัท เนเวอร์แลนด์ ครีเอชั่น จำกัด โดยเริ่มออกกากาศเป็นครั้งแรก ประมาณปี พ.ศ. 2544 แทนรายการ แฟนซีเกม และออกอากาศในเทปสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ก่อนที่ในสัปดาห์แรกของเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน จะมีการปรับเปลี่ยนรูปแบบและชื่อรายการมาเป็น แฟนซีแฟนคลับ ในระยะแรกมีคู่พิธีกรดำเนินรายการคือ นีโน่ เมทนี บุรณศิริ และ เบนซ์ พรชิตา ณ สงขลา ในระยะต่อมาก็ได้มีการเปลี่ยนแปลงพิธีกรชายมาเป็น อัษฏาวุธ เหลืองสุนทร แทนการออกอากาศพิธีกรผู้ดำเนินรายการพิธีกรผู้ดำเนินรายการ. - เมทนี บุรณศิริ (2544 - ประมาณปี 2546) - พรชิตา ณ สงขลา (2544 - 2549) - อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร (ประมาณปี 2547 - 2549)รูปแบบในแต่ละยุค และช่วงต่างๆของรายการ รูปแบบในแต่ละยุค และช่วงต่างๆของรายการ. รายการ แฟนซีโดน ได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบและช่วงต่างๆที่อยู่ในรายการ อยู่หลายครั้ง ดังต่อไปนี้รูปแบบที่ 1 (2544 - 2546)แฟนซีโหมโรง รูปแบบที่ 1 (2544 - 2546). แฟนซีโหมโรง. จะเป็นช่วงของการเปิดตัวแขกรับเชิญประจำสัปดาห์ ซึ่งในแขกรับเชิญส่วนใหญ่จะมากันเป็นกลุ่มตั้งแต่ 3 - 5 คนขึ้นไป โดยจะเปิดตัวมาด้วยโชว์สุดอลังการตามคอนเซปต์ของรายการในสัปดาห์นั้นๆเปิดศึกแฟนซี เปิดศึกแฟนซี. สำหรับช่วงเปิดศึกแฟนซีในรูปแบบที่1นี้ จะเป็นช่วงที่แขกรับเชิญจะมาพูดถึงผลงานต่างๆในขณะนั้น รวมไปถึงเรื่องราวต่างๆที่น่าสนใจและเรื่องราวส่วนตัวของแขกรับเชิญที่ท่านผู้ชมยังไม่เคยรู้มาก่อน และในบางครั้งก็จะมีเหล่าบรรดาตลกประจำรายการมาร่วมสร้างสีสันให้มีความสนุกสนาน และในบางโอกาสก็จะมีแขกรับเชิญพิเศษมาร่วมสร้างเซอร์ไพร์สในรายการโดยที่แขกรับเชิญไม่รู้ตัว ซึ่งการที่ทำให้แขกรับเชิญไม่รู้ตัวเมื่อใดนั้นก็จะถือว่าแขกรับเชิญ โดน นั่นเองลีลาก๋ากั่น ลีลาก๋ากั่น. สำหรับช่วงลีลาก๋ากั๋นนี้ ก็จะมีรูปแบบที่คล้ายกับช่วงเปิดศึกแฟนซี แต่จะเพิ่มในเรื่องราวของการโชว์ลีลาของแขกรับเชิญพร้อมด้วยการสร้างเสียงหัวเราะจากตลกตลกประจำรายการอีกด้วยรอบสะสมเงินรางวัล รอบสะสมเงินรางวัล. สำหรับในรอบสะสมเงินรางวัลนั้น (ผู้สนับสนุนในรอบนี้คือ ผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกายและแป้งหอมเย็น ทเวลฟ์พลัส ต่อมาเป็นผลิตภัณฑ์ลิปตัน ไอซ์ที) ซึ่งในรอบนี้จะมีแผ่นป้ายทั้งหมด 9 แผ่นป้าย แบ่งเป็นเงินรางวัล 2,000 บาท และ 3,000 บาท รางวัลละ 3 แผ่นป้าย เงินรางวัล 5,000 บาท 1 แผ่นป้าย ป้ายได้และโดนอย่างละ 1 แผ่นป้าย แขกรับเชิญจะต้องช่วยกันสะสมเงินรางวัล เปิดได้เงินรางวัลเท่าไหร่จะเป็นเงินรางวัลสะสมทันที ถ้าเปิดเจอคำว่า ได้ แผ่นป้ายต่อๆไปเปิดได้เงินรางวัลเท่าไหร่ก็จะคูณ2ให้ไปเลย แต่ถ้าเปิดเจอคำว่า โดน เกมจะจบลงทันที ต่อมาได้ปรับเปลี่ยนกติกาการสะสมเงินรางวัล โดยจะมีแผ่นป้ายทั้งหมด 12 แผ่นป้าย โดยมีจะป้ายโลโก้ของผู้สนับสนุนในช่วงสะสมเงินรางวัล 8 แผ่นป้าย และป้าย โดน อีก 4 แผ่นป้าย แขกรับเชิญจะต้องเปิดให้เจอป้ายผู้สนับสนุนรายการ จะได้รับเงินรางวัลป้ายละ 3,000 บาท แต่ถ้าหากเปิดเจอป้าย โดน เกมจะจบลงทันที ซึ่งเงินรางวัลที่จะสะสมได้มากที่สุด จะมีมูลค่า 24,000 บาทขอให้ได้ ขอให้โดน ขอให้ได้ ขอให้โดน. (ผู้สนับสนุนหลักคือ ผลิตภัณฑ์เบียร์ช้าง) สำหรับในรอบนี้ถือเป็นช่วงสุดท้ายของรายการ โดยจะมีขวดเบียร์ช้างให้เลือกทั้งหมด 3 ขวด แขกรับเชิญจะต้องเลือกมาเพียงแค่ 1 ขวดเท่านั้น ซึ่งในใต้ขวดจะมี 500 X 2 (หมายความว่าจะได้นับกระดาษซึ่งมีมูลค่าใบละ 500 บาท นับได้เท่าไหร่ก็จะได้เงินรางวัลคูณ2ทันที) , 1000 X 2 (หมายความว่าจะได้นับกระดาษซึ่งมีมูลค่าใบละ 1,000 บาท นับได้เท่าไหร่ก็จะได้เงินรางวัลคูณ2ทันที) และคำว่า โดน ซึ่งถ้าโชคดี เลือกขวดที่ใต้ขวดมีคำว่า 500 X 2 หรือ 1000 X 2 ก็จะได้นับกระดาษมูลค่าที่เราได้เลือกไว้ และจะมีเวลาในการช่วยกันนับกระดาษที่ไม่จำกัด และจะหยุดก็ต่อเมื่อแขกรับเชิญบอกว่าหยุด เช่น เลือกได้ 500 X 2 หากนับได้ 30 ใบ เท่ากับว่าจะมีเงินรางวัล 30,000 บาท เลือกได้ 1000 X 2 หากนับได้ 25 ใบ เท่ากับว่าจะมีเงินรางวัล 50,000 บาท แต่ถ้าเลือกได้ขวดที่ใต้ขวดมีคำว่า โดน แขกรับเชิญจะต้องโดนลงโทษด้วยการแต่งชุดแฟนซีออกไปทำกิจกรรมในแบบหลุดโลกต่อหน้าสาธารณะตามที่ทางรายการได้กำหนดไว้ในแต่ละสัปดาห์ อนึ่ง เงื่อนไขในการนับกระดาษเพื่อลุ้นรับเงินรางวัลก็คือ กระดาษที่ทางแขกรับเชิญช่วยกันนับไว้ได้จะต้องมีจำนวนที่เท่ากับที่ได้นับไว้ในเครื่องนับกระดาษ จึงจะได้รับเงินรางวัลจำนวนนั้นทันที แต่หากไม่ตรงกันก็จะไม่ได้เงินรางวัลในรอบนี้ จะได้รับเพียงแค่เงินที่สะสมไว้จากรอบสะสมเงินรางวัลและค่าพาหนะกลับบ้านรูปแบบที่ 2 (2546 - ประมาณปี 2548) รูปแบบที่ 2 (2546 - ประมาณปี 2548). สำหรับแฟนซีโดนในรูปแบบนี้ได้มีการนำละครมาเป็นโชว์หลักในรายการ แต่ก็ยังมีรอบที่ให้แขกรับเชิญได้สะสมเงินรางวัลอีกด้วย และในยุคนี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงพิธีกรชายมาเป็น อัษฎาวุธ เหลืองสุนทรแฟนซีโหมโรง แฟนซีโหมโรง. จะเป็นช่วงของการเปิดตัวแขกรับเชิญประจำสัปดาห์ สำหรับในยุคนี้ก็จะมีแขกรับเชิญสัปดาห์ละ 1 ท่าน (หรือในบางครั้งก็จะมีหลายท่าน แล้วแต่คอนเซปต์ของละครในสัปดาห์นั้นๆ) มาร่วมแสดงละครกับเหล่าศิลปินตลกรอบสะสมเงินรางวัล รอบสะสมเงินรางวัล. ก่อนที่จะเข้าสู่ช่วงละครนั้น แขกรับเชิญจะต้องมาสะสมเงินรางวัลก่อน (ผู้สนับสนุนหลักในรอบนี้ คือ ผลิตภัณฑ์แชมพูซันซิล) ซึ่งในรอบนี้จะมีแผ่นป้ายทั้งหมด 12 แผ่นป้าย ซึ่งแต่ละแผ่นป้ายจะมีป้ายผลิตภัณฑ์แชมพูซันซิลชนิดต่างๆ เป็นเงินรางวัลป้ายละ 3,000 บาท 8 แผ่นป้าย และป้าย โดน 4 แผ่นป้าย ซึ่งหากเปิดได้ผลิตภัณฑ์ชนิดไหนก็จะได้รับเงินรางวัล 3,000 บาทสะสมไว้ แต่หากเปิดเจอคำว่าโดน เกมจะจบลงทันที สำหรับเงินรางวัลสูงสุดในรอบนี้ที่จะได้คือ 24,000 บาทช่วงละครฉบับแฟนซีโดน ช่วงละครฉบับแฟนซีโดน. ในช่วงนี้จะเป็นช่วงของละคร ซึ่งแขกรับเชิญจะต้องมาร่วมเล่นกับเหล่าบรรดานักแสดงตลกต่างๆ ในรูปแบบที่สนุกสนาน และสร้างเสียงหัวเราะให้กับท่านผู้ชมรอบแจ๊คพ๊อต รอบแจ๊คพ๊อต. หลังจากจบในช่วงละครแล้ว แขกรับเชิญจะเข้ามาสู่รอบแจ๊คพ๊อต (ผู้สนับสนุนในรอบนี้คือ สินเชื่อเงินสด อีซี่บาย) ซึ่งในรอบนี้จะมีแผ่นป้ายซึ่งเป็นบริการสินเชื่อต่างๆของอีซี่บาย ทั้งหมด 12 แผ่นป้าย โดยจะมีป้ายคำว่า EASY BUY 4 แผ่นป้าย และป้าย EASY EASY 8 แผ่นป้าย แขกรับเชิญจะต้องเลือกมาทั้งหมด 4 แผ่นป้าย ซึ่งถ้าหากเปิดเจอคำว่า EASY BUY จะได้รับเงินรางวัลป้ายละ 10,000 บาท หากเปิดเจอ EASY EASY ก็จะไม่ได้รับเงินรางวัล หากสามารถเปิดได้ EASY BUY ได้ครบทั้ง 4 แผ่นป้าย จะได้รับเงินรางวัลแจ๊คพ๊อตมูลค่า 100,000 บาทรูปแบบที่ 3 (ประมาณปี 2548 - 2549) รูปแบบที่ 3 (ประมาณปี 2548 - 2549). สำหรับแฟนซีโดนในรูปแบบนี้จะเป็นรูปแบบของละครเพียงอย่างเดียว จะไม่มีช่วงของการสะสมเงินรางวัลใดๆทั้งสิ้น โดยจะมีแขกรับเชิญสัปดาห์ละ1ท่าน มาร่วมแสดงละครกับเหล่านักแสดงตลก และในบางเทปก็จะมีแขกรับเชิญพิเศษมาร่วมสร้างเซอร์ไพร์สให้แก่แขกรับเชิญประจำสัปดาห์นั้นๆอีกด้วย และในยุคนี้ยังได้ร่วมกับผลิตภัณฑ์ชุดนักเรียน ตราสมอ โดยเปิดโอกาสให้กับผู้ชมทางบ้าน ได้มีส่วนรวมในการเลือกละครที่โดนใจที่สุด โดยการเขียนไปรษณีย์บัตรโหวตเลือกตอนของละครในรายการที่คุณคิดว่า โดนใจที่สุด พร้อมเขียนสโลแกนว่า ใส่สมอ เท่เสมอ แล้วส่งมาที่ ตู้ปณ.2 ปณฝ. เซ็นทรัลซิตี้บางนา กรุงเทพฯ 10264 ซึ่งละครเรื่องไหนที่ได้รับคะแนนโหวตมากที่สุดในเดือนนั้นๆ จะได้ทำการจับรางวัลเพื่อค้นหาผู้โชคดี ลุ้นรับเงินรางวัล 10,000 บาท 1 รางวัล และ 5,000 บาท 3 รางวัล</doc>
