<doc id="872109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872109" title="เจ้าหญิงอิชิ">เจ้าหญิงอิชิ เจ้าหญิงอิชิ ( ; ? – 27 เมษายน 1442) เจ้าหญิงและเจ้าหญิงพระชายาในจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยพระองค์เป็นพระราชธิดาใน จักรพรรดิโคโก จักรพรรดิองค์ที่ 58 ที่ประสูติแต่ จักรพรรดินีฮันชิ พระราชชนนี และเป็นพระขนิษฐาร่วมพระราชมารดาเดียวกับ จักรพรรดิอุดะ จักรพรรดิองค์ที่ 59 รวมถึงเป็นเจ้าหญืงพระชายาใน จักรพรรดิไดโงะ จักรพรรดิองค์ที่ 60 เจ้าหญิงอิชิสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 1442 ระหว่างหรือหลังจากมีพระประสูติกาลพระธิดาพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงคังชิบันทึก</doc>
