<doc id="872279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872279" title="มิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์">มิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์ มิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย สิริลดา นามอินทร์ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์ ทั้งนี้การประกวดมิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์คนปัจจุบัน คือ เมืองเพชร เดือนศักดิ์ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ศูนย์การค้าบลูพอร์ต หัวหิน รีสอร์ท มอลล์มิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์รองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสุวรรณนพคุณ ได้รับแรงบันดาลใจจากพระที่นั่งคูหาคฤหาสน์ในถ้ำพระยานคร รวมถึง ทองคำบริสุทธิ์ ที่เรียกว่า "ทองเนื้อเก้า" หรือ "ทองนพคุณ" อันเป็นที่เลื่องลือว่าเป็นทองคำที่เนื้อดีที่สุดในประเทศไทย และทะเลที่สวยงามทอดยาวจากเหนือจรดใต้ของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 2016: ชุดอัครเทวีศรีสุพรรณ ได้รับแรงบัลดาลใจมาจากการแต่งกายของสตรีสูงศักดิ์ในราชสำนักสมัยอยุธยา ราชวงศ์สุพรรณภูมิ ตามอย่างจิตกรรมในสมุดข่อยโบราณ เน้นสีเปลือกมังคุด สีเลือดหมู ซึ่งเป็นสีที่นิยมใช้เป็นเครื่องทรงประกอบอิสริยยศของหมู่เจ้านายในสมัยนั้นทำเนียบมิสแกรนด์ประจวบคีรีขันธ์</doc>
