<doc id="872354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872354" title="เสรีภาพสื่อ">เสรีภาพสื่อ เสรีภาพของสื่อ () เป็น เสรีภาพรูปแบบหนึ่ง เกี่ยวกับการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อมวลชน รวมถึงสื่ออีเลกโทนิก และ และสื่อสิ่งพิมพ์ โดยปราศจากการแทรกแซงของรัฐ โดยประเทศไทยในปี พ.ศ. 2560 จัดว่ามีสถานการณ์ "แย่" โดยองค์กรนักข่าวไร้พรมแดน (Reporters without borders) ตามที่ ปฏิญญาสากลว่าด้วยสิทธิมนุษยชน ของ สหประชาชาติ มีข้อบัญญัติไว้ในข้อที่ 19 ว่า: "ทุกคนมีสิทธิในอิสรภาพแห่งความเห็นและการแสดงออกสิทธินี้รวมถึงอิสรภาพในการที่จะถือเอาความคิดโดยปราศจากความแทรกสอดและที่จะแสวงหา รับและแจกจ่ายข่าวสารและความคิดเห็นไม่ว่าโดยวิธีใด ๆ และโดยไม่คำนึงถึงเขตแดน"</doc>
