<doc id="872300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872300" title="My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน">My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทละครชุด ผลิตโดย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และจีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 20:30 - 21:45 น. ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 และออกอากาศย้อนหลังในวันเดียวกัน เวลา 22:30 น. ทางแอปพลิเคชันไลน์ทีวี My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน แบ่งออกเป็นทั้งหมด 3 ตอน ได้แก่ Edge of 17, Monster Romance และ Happy Ever Afterเรื่องย่อEdge of 17 เรื่องย่อ. Edge of 17. เรื่องราวความรักครั้งแรกของ โอ้ เด็กมัธยมวัย 17 ที่ดันไปตกหลุมรัก พีช ดาวโรงเรียนคนที่สูงเกินเอื้อม แถมยังเป็นแฟนกับ คอปเปอร์ คู่หูคู่อาฆาตเสียด้วย เขาในฐานะของเด็กห่วยสุดขี้แยจึงต้องลุกขึ้น "สู้" เพื่อเอาชนะใจเธอ และเอาชนะคู่แข่งตลอดกาลอย่างคอปเปอร์ให้ได้Monster Romance Monster Romance. เรื่องราวความรักของ ป้อง เด็กแว๊นซ์สุดหล่อที่ใช้ชีวิตเสเพลไปวันๆ ที่วันหนึ่งดันขับรถไปชนกับรถของ น้ำขิง คุณหนูไฮโซขี้เหวี่ยงขี้วีนแถมยังเอาแต่ใจ และเพราะอุบัติเหตุในครั้งนั้น ทำให้ป้องตกหลุมรักน้ำขิงเข้าเต็มอก เขาจึงต้องทำทุกอย่างเพื่อพิชิตใจเธอให้ได้ แม้ว่าในใจของเธอจะมี ต้นกล้า ชายหนุ่มวัยกลางคนที่เธอแอบชอบอยู่ และในวันที่แม่ของเขาเองก็ล้มลงถึงขั้นต้องผ่าตัดใหญ่เพื่อรักษาชีวิตก็ตามHappy Ever After Happy Ever After. เพราะตอนจบของนิทานหลายๆ เรื่อง เจ้าชายและเจ้าหญิงล้วนจะมีความสุขกันไปตลอดกาล แต่ถ้าเกิดว่าตอนจบของเรื่องกลายเป็นจุดเริ่มต้น แล้วมันจะเกิดอะไรขึ้นต่อจากนี้? เรื่องราวบทพิสูจน์รักแท้ของ ต้นกล้า ชายหนุ่มสุดห่วยที่ตกหลุมรัก กอหญ้า ดาวมหาวิทยาลัยสุดน่ารักแต่ก็ใช้ชีวิตห่วยไม่แพ้กัน ด้วยความต่างฐานะแบบสุดขั้วทำให้ไม่มีใครยอมรับการคบกันของทั้งคู่ แม้แต่ครอบครัวของกอหญ้าเอง แต่ทั้งคู่ก็ไม่ย่อท้อต่อโชคชะตาและออกมาใช้ชีวิตคู่ตามลำพังถึงสิบปี เวลาผ่านไปความรักของทั้งคู่ที่มีต่อกันเริ่มลดลงไปเรื่อย ๆ จนในที่สุดก็ถึงวันที่ต้องเลิกรา แต่วันนั้นกลับมีสิ่งหนึ่งเกิดขึ้นกับชีวิตของทั้งคู่ เมื่อกอหญ้ากำลังจะให้กำเนิดทายาทตัวน้อยในวันที่ความรักกำลังระหองระแหง ต้นกล้าจึงต้องลุกขึ้นเปลี่ยนแปลงตัวเองเพื่อต่อสู้กับโชคชะตาที่กำลังเกิดขึ้น แม้แต่กำแพงใหญ่ที่ต้นกล้าไม่เคยเผชิญมาก็ตาม แล้วบทสุดท้ายของรักแท้นี้จะจบด้วยรักนิรันดร์ดั่งฝัน หรือ มันจะล่มลงเพราะความห่วยของต้นกล้านักแสดงEdge of 17นักแสดง. Edge of 17. - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ รับบท โอ้ - รมิดา จีรนรภัทร รับบท ลูกพีช - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา รับบท อิน - วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ รับบท ซัน - พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ รับบท คอปเปอร์ - นภสร วีระยุทธวิไล รับบท ไอน้ำ - ณัฐรัชต์ ก้อนแก้ว รับบท อ.เดชา - ปวีณ์นุช แพ่งนคร รับบท อ.จิตรา - คุณากร เกิดพันธุ์ รับบท ผู้อำนวยการ - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบท แม่ของโอ้ - อภิชญา แซ่จัง รับบท โมจิ - อชิรวิชย์ สาลิวรรธนะ รับบท เคนMonster RomanceMonster Romance. - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ รับบท ป้อง - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ รับบท น้ำขิง - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบท แจ็ค - ทิพนารี วีรวัฒโนดม รับบท อ้อน - หฤษฎ์ ชีวการุณ รับบท จืด - ชนกันต์ อาพรสุทธินันธ์ รับบท เต้ - นีร สุวรรณมาศ รับบท เอ็ม - วันธงชัย อินทรวัตร รับบท ปก - ภัคจิรา กรรรัตนสูตร รับบท คริส - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ รับบท แม่ป้อง - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท พ่อน้ำขิง - ชลวรีย์ ชุติวัฒน์ขจรชัย รับบท แม่น้ำขิงHappy Ever AfterHappy Ever After. - พุฒิชัย เกษตรสิน รับบท ต้นกล้า - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา รับบท กอหญ้า - ปองกูล สืบซึ้ง รับบท วิน - กรภพ จันทร์เจริญ รับบท เจ๋ง - ปวีณ์นุช แพ่งนคร รับบท อ.จิตรา (อุ้ม) - นิติ ชัยชิตาทร รับบท แมลงปอ - สุรศักดิ์ ชัยอรรถ รับบท พ่อของแมลงปอและกอหญ้า - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ รับบท แม่ของแมลงปอและกอหญ้า - ณัฐรัชต์ ก้อนแก้ว รับบท อ.เดชา (ครูเบนซ์) - ศุภวรรณ คุตพันธ์ รับบท แม่ของต้นกล้า - อลีสญาฌ์ ทอย รับบท นะโม - ปรมาภรณ์ จ่างกมล รับบท พริม - ณัฏฐ์ศรุต ถาม์พรทองสุทธิ รับบท ณัฐ - เมธาวี พิเชฐชัยยุทธ รับบท วิน (สมัยเรียนมหาวิทยาลัย) - นพณัช ชัยวิมล รับบท แชมป์ - ศิวกร เลิศชูโชติ รับบท อ็อตโต้เรตติ้งEdge of 17Monster RomanceHappy Ever Afterเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ออกตัว - ลิปตา - เพลง อย่าทำร้าย - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา - เพลง เหตุผลที่มีชีวิตอยู่ - วันธงชัย อินทรวัตร - เพลง ใกล้ชิดแพ้คิดถึง - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - เพลง รักกันจนวันสุดท้าย - Mushroom Hunterการออกอากาศการออกอากาศ. - ตั้งแต่วันที่ 1 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ละครชุด My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน งดออกอากาศชั่วคราวเพื่อให้เป็นไปตามแนวทางปฏิบัติของสื่อโทรทัศน์ในช่วงพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช</doc>
