<doc id="872424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872424" title="พระราชพันธุประพัทธ์ (หม่อมราชวงศ์วอน)">พระราชพันธุประพัทธ์ (หม่อมราชวงศ์วอน) พระราชพันธุประพัทธ์ (พ.ศ. 2371 - พ.ศ. 2443) นามเดิม หม่อมราชวงศ์วอน เจษฎางกูร เป็นพระราชาคณะชั้นราชฝ่ายมหานิกาย อดีตเจ้าอาวาสวัดสังเวชวิศยารามวรวิหารประวัติ ประวัติ. พระราชพันธุประพัทธ์ นามเดิม หม่อมราชวงศ์วอน เจษฎางกูร เกิดเมื่อ พ.ศ. 2371 เป็นโอรสในหม่อมเจ้าเถร เจษฎางกูร พระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าลา กรมหลวงจักรเจษฎา พระราชอนุชาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ได้อุปสมบทอยู่ที่วัดสังเวชวิศยารามวรวิหาร จนได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสเมื่อพ.ศ. 2405 ต่อมาพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงตั้งเป็นพระราชาคณะที่ พระราชพันธุประพัทธ์ เมื่อพ.ศ. 2429 และได้ดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสมาจนถึงแก่มรณภาพเมื่อพ.ศ. 2443 อายุ 72 ปีสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2429 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชพันธุประพัทธ์ตำแหน่งทางคณะสงฆ์ตำแหน่งทางคณะสงฆ์. - เจ้าอาวาสวัดสังเวชวิศยารามวรวิหาร (พ.ศ. 2405 - พ.ศ. 2443)</doc>
