<doc id="872479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872479" title="เจ้าพระยาชำนาญภักดี (สมบุญ)">เจ้าพระยาชำนาญภักดี (สมบุญ) เจ้าพระยาชำนาญภักดี (สมบุญ) สมุหนายกในรัชสมัยสมเด็จพระนารายณ์มหาราชและสมเด็จพระเพทราชา และเป็นหลานของเจ้าพระยาบวรราชนายก (เฉกอะหมัด) จุฬาราชมนตรีคนแรกในสมัยอยุธยาประวัติ ประวัติ. เจ้าพระยาชำนาญภักดี (สมบุญ) เป็นบุตรชายคนที่ 2 เจ้าพระยาอภัยราชา (ชื่น) บุตรคนโตของเจ้าพระยาบวรราชนายก (เฉกอะหมัด) สมบุญ ได้ถวายตัวเป็นมหาดเล็กหลวง แล้วเลื่อนเป็นจมื่นจงภักดีองค์ขวา ต่อมาได้เป็นพระยาบำเรอภักดิ์ เมื่อเจ้าพระยาอภัยราชา (ชื่น) ถึงอสัญกรรม พระยาบำเรอภักดี (สมบุญ) ผู้บุตรมีอายุได้ 40 ปี สมเด็จพระนารายณ์โปรดเกล้าฯ เลื่อนบรรดาศักดิ์ให้เป็นเจ้าพระยาชำนาญภักดี ที่สมุหนายก อัครมหาเสนาบดีฝ่ายเหนือบุตร-ธิดา บุตร-ธิดา. เจ้าพระยาชำนาญภักดี (สมบุญ) มีบุตรกับภรรยาชื่อ สมบุญ 2 คนได้แก่1. เป็นชายชื่อ ใจ ต่อมาคือ เจ้าพระยาเพ็ชร์พิไชย (ใจ) สมุหนายก อรรคมหาเสนาบดีกรมมหาดไทย 2. เป็นชายชื่อ จิตร ต่อมาคือ พระพรหมสุรินทร์ (จิตร) เจ้ากรมพระตำรวจฝ่ายพระราชวังบวร</doc>
