<doc id="872587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872587" title="Rock Letter คำรักจากก้อนหิน">Rock Letter คำรักจากก้อนหิน Rock Letter คำรักจากก้อนหิน เป็นละครพิเศษฉลองครบรอบ 130 ปีความสัมพันธ์ทางทูตระหว่างประเทศไทยกับประเทศญี่ปุ่น บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ผลิตออกอากาศทางช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี ในวันอังคารที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เวลา 12:15–14:15 น.ละครโทรทัศน์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. การเดินทางแสนไกลเพื่อค้นหาแรงบันดาลใจชีวิต แต่กลับค้นพบมิตรภาพ และสิ่งที่ซ่อนอยู่ในหัวใจ”นักแสดงนักแสดง. - มาช่า วัฒนพานิช รับบทเป็น วีนา บรรณาธิการแม็กกาซีน Bangkok Cosmo วัย 30 ปลาย ผู้ประสบความสำเร็จในชีวิตตั้งแต่ยังสาว จริงจังกับสิ่งที่ทำ วีนามีภารกิจที่ค้างคาเมื่อคราวเกิดสึนามิที่ไทยปี 2547 เป็นเหตุให้เธอต้องเดินทางไปญี่ปุ่นเพื่อทำภารกิจให้เสร็จสิ้น- ภูภูมิ พงศ์ภาณุ รับบทเป็น นัท วิศวกรหนุ่มอนาคตไกล อายุ 26 ปี เส้นทางชีวิตของเขาต้องมาชะงักลงเมื่อถูกคนรักหักอก นัทจึงหนีจากความเจ็บปวดด้วยการเดินทางไปญี่ปุ่นเพื่อหาแรงบันดาลใจ และเป้าหมายใหม่ให้ตนเองได้ลุกขึ้นเพื่อดำเนินชีวิตต่อไป- ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล รับบทเป็น อาย นักศึกษาอายุ 19 ปี กำพร้าพ่อแม่ตั้งแต่เด็ก อยู่ในความดูแลของวีนา ผู้ซึ่งเป็นเพื่อนรักของพ่อ เธอจึงมีวีนาเป็นต้นแบบ ภายนอกอายเป็นคนร่าเริงแจ่มใส- Ken Yamamura รับบทเป็น ยู โอฮาร่า นักธุรกิจหนุ่ม อายุ 36 ปี ผู้ผันตัวไปทำงานอาสาสมัครให้องค์ระหว่างประเทศ ในอดีตยูเป็นคนทะเยอทะยานสูง ทุ่มเทกับการทำงานมากเกินไปจนไม่มีเวลาให้ครอบครัว กว่าจะรู้ตัวอีกทีครอบครัวที่เขารักก็จากไปอย่างไม่มีวันกลับมา- Kyoichi Komoto รับบทเป็น โยชิ โมริตะ เจ้าของร้านราเมงรสเลิศประจำเมืองเซนได อายุ 60 ปี ผู้มีปณิธานที่จะรักษาและสืบทอดการทำราเมงของตระกูลไว้ให้นานที่สุด แม้โยชิจะปากร้ายแต่แท้จริงเป็นคนใจดี ก่อนตายเขาหวังว่าจะได้พบน้องชายที่หายสาบสูญไปกว่า 30 ปีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง มิตรภาพจากหัวใจ ขับร้องโดย มาช่า วัฒนพานิชงานสร้าง งานสร้าง. ละครนี้ถ่ายทำที่เมืองเซ็นได ประเทศญี่ปุ่นรางวัลที่ได้รับ</doc>
