<doc id="872699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872699" title="อรภัสญาน์ สุกใส">อรภัสญาน์ สุกใส อรภัสญาน์ สุกใส หรือ มิ้วส์ เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2ประวัติ ประวัติ. เกวลิน พูลภีไกร เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 มีน้องชาย 1 คน ภูมิลำเนาอยู่ที่ จังหวัดพิษณุโลก สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเฉลิมขวัญสตรี จังหวัดพิษณุโลก และเกรซได้เข้าร่วมกิจกรรมทางดนตรีและกีฬาของโรงเรียนมากมาย ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4-5 เตรียมอุดมดนตรี เอก Major Classical Voice วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา จังหวัดนครปฐม บุตรสาวชื่อ น้องตี๋ ชื่อจริง ด.ญ. ชื่นใจ สุกใส เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 (7 ปี) ชั้นประถมศึกษาศึกษาปีที่ 1 โรงเรียนอนุบาลพิษณุโลก เคยศึกษาชั้นปีที่ 1 คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาการแสดงและกำกับการแสดง ปัจจุบันได้ย้ายมาศึกษาที่คณะมนุษยศาสตร์และประยุกต์ศิลป์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย สาขาศิลปะการแสดง มีความสามารถเต้นและร้องเพลง ตลอดจนเล่นกีต้าร์ เปียโนได้เป็นอย่างดี รวมถึงว่ายน้ำ และบาสเก็ตบอล ก่อนหน้าที่เกวลินจะเข้ามาประกวดในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เกรซได้ผ่านการประกวดร้องเพลงมาแล้วในเวที ได้รับ รางวัลชนะเลิศรุ่นจูเนียร์ ในการแข่งขันประกวดร้องเพลง ไม่มีอะไรไกลเกินฝัน "To Be Number One", รางวัลชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงและวงสตริงชิงถ้วยประทานของ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ประจำปี 2550, การประกวดนาฏศิลป์ไทยชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ นอกจากนี้ เกรซเองยังเข้าประกวดในเวทีมิสทีนไทยแลนด์, รายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลง, มาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด รวมถึงการประกวดร้องเพลง KPN Award ครั้งที่ 24 ก่อนจบการแข่งขันในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เกรซได้มีซิงเกิ้ลเพลงแรกเป็นของตัวเองคือเพลง "คนเจ้าชู้" เนื้อร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง โดย พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ พ.ศ. 2560 มิ้วส์ได้มีผลงานอัลบั้มเพลงลูกทุ่งสไตล์ป๊อปอัลบั้มแรกคู่กับ เกรซ เกวลิน ในนามดูโอ้ "โอ๊ะโอ" ภายใต้สังกัด แกรมมี่โกลด์ผลงานชุดที่ 1 สมาคมนิยมตี๋ (เร็วๆ นี้)ผลงาน. ชุดที่ 1 สมาคมนิยมตี๋ (เร็วๆ นี้). 1. สมาคมนิยมตี๋ เกรซ เกวลิน 2. ถ้าไม่โสดหนูโกรธเลยนะ เกรซ เกวลิน 3. เพี้ยง เกรซ เกวลิน 4. หนูฝันเห็นงู เกรซ เกวลินอัลบั้มพิเศษ20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (25 มิถุนายน 2558) อัลบั้มพิเศษ. 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (25 มิถุนายน 2558). อัลบั้มพิเศษ 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 20 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 20 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยมที่คุณชื่นชอบ กว่า 27 ชีวิต อัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด ไม้เมือง อยู่ชุดที่ 2- ชุดที่ 2 ร่วมกับ เอิร์น สุรัตน์ติกานต์, ตั๊กแตน ชลดา, หญิงลี ศรีจุมพล, เอิ้นขวัญ วรัญญา, ข้าวทิพย์ ธิดาดิน, เต๋า ภูศิลป์ และ มิ้วส์ อรภัสญาน์1. โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 2. คิดถึงเธอ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 3. โทรหาครั้งสุดท้าย ศิลปิน มิ้วส์ อรภัสญาน์ (ต้นฉบับ เอิร์น สุรัตน์ติกานต์)1. โด เร มี ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล 2. รองูเข้าฝัน ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล 3. นั่งเฝ้าเขาจีบ ศิลปิน เต๋า ภูศิลป์ 4. ต้องมีสักวัน ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา 5. เธอคือดวงใจ ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา 6. เบอร์โทรคนเหงา ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 7. ...ก็ยังคิดถึง ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 8. จี่หอย ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 9. รักคนโทรมาจังเลย ศิลปิน เปาวลี พรพิมลรางวัลคอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ต</doc>
