<doc id="872667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872667" title="เจ้าหญิงกีดา อัล เฏาะลาล">เจ้าหญิงกีดา อัล เฏาะลาลพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงกีดา ประสูติเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 ณ กรุงเบรุต เลบานอน เป็นธิดาคนโตในบรรดาพี่น้องทั้ง 4 ของ แฮรี ซาเลม และ ราจิรา อารีบา โดยครอบครัวของพระองค์เป็นนักการเมืองท้องถิ่นของเลบานอนด้วย โดยพระอัยยกา(ปู่)ในพระองค์เป็นนักการเมืองที่เป็นที่รู้จักเป็นอย่างมาก ทั้งนี้ญาติของพระองค์หลายคนเป็นนักวิชาการที่มีความรู้และมีชื่อเสียงเป็นอย่างมากการศึกษา การศึกษา. พระองค์ทรงศึกษา ณ โรงเรียนในกรุงเบรุตที่วิทยาลัยโปรเตสแตนต์ฟรองซ์ และจบการศึกษาจากบัณฑิตวิทยาลัยฝรั่งเศสและเลบานอน หลังจากนั้นพระองค์ได้เสด็จไปศึกษาต่อ ณ สหรัฐอเมริกา ทรงจบการศึกษาระดับอุมศึกษา ณ มหาวิทยาลัยจอร์จทาวน์ ณ กรุงวอชิงตัน พระองค์สามารถรับสั่ง ภาษาอาหรับ ภาษาสเปน ภาษาฝรั่งเศส และ ภาษาอังกฤษเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เข้าพิธีสมรสกับ เจ้าชายเฏาะลาล บิน มูฮัมหมัด ทรงได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงกีดา อัล เฏาะลาล พระชายา โดยมีพระบุตร 3 พระองค์พระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. หลังจากเป็นเจ้าหญิงแล้ว พระองค์ได้เล่นเฟซบุ๊ก โดยตั้งเป็นส่วนพระองค์โดยทรงโพสต์ให้ประชาชนที่ติดตามเฝ้าตระหนึกถึงความสำคัญของโรคมะเร็ง ในปีพ.ศ. 2545  สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 บิน อัลฮุซัยน์แห่งจอร์แดน ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งพระองค์เป็น เป็นประธานมูลนิธิคณะรัฐมนตรีมูลนิธิคิงฮุสเซน พระกรณียากิจต่างประเทศของพระองค์ก็ปฏิบัติเคียงคู่พระสวามี ดังนี้1. พ.ศ. 2548 เสด็จพร้อมด้วยพระสวามีเยือน เดนมาร์ก โดยทรงหาความรู้เกี่ยวกับมะเร็ง ณ มหาวิทยาลัยโคเปเฮเกน ณ กรุงโคเปนเฮเกน ซึ่งในการนี้ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ เจ้าหญิงเบเนดิกเทอแห่งเดนมาร์ก เสด็จแทนพระองค์ไปในต้อนรับพระราชอาคันตุกะจากจอร์แดน หลังจากนั้น เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี ได้พระราชทานพระราชวโรกาสให้พระราชอาคันตุกะจากจอร์แดนเฝ้าทูลละอองพระบาท ณ พระตำหนักเฮเดนบอร์ก 2. พ.ศ. 2550 เสด็จเป็นการส่วนพระองค์เยือน สหราชอาณาจักร โดยได้เข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร โดยพระองค์ได้เสด็จพร้อมด้วยโซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซ็กส์ เยือนมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ 3. พ.ศ. 2556 เสด็จเยือน โปรตุเกส โดยได้ประทานพระวโรกาสให้ประธานาธิบดีแห่งโปรตุเกสเฝ้า พร้อมถวายของที่ระลึก 4. พ.ศ. 2558 เสด็จเยือน นิวซีแลนด์ โดยได้ประทานพระดำรัสเกี่ยวกับการจัดตั้งมูลนิธีเจ้าหญิงกีดาแก่ นายเจอร์รี มาเตปาราเอ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ 5. พ.ศ. 2559 เสด็จเยือน ลักเซมเบิร์ก โดยได้เข้าเฝ้าทูลละอองพระบาท แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก และ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก ณ พระราชวังหลวงลักเซมเบิร์ก 6. พ.ศ. 2560 เสด็จเยือน เนเธอร์แลนด์ โดยได้เข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ และ สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์ ณ พระราชวังหลวงอัมสเตอร์ดัม จากนั้นได้เสด็จไปเข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถ พระราชนนี ณ พระตำหนักรอสเทอร์ดัม ก่อนจะเสด็จพร้อมด้วย เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา ทรงทอดพระเนตรโครงการมะเร็งแห่งเนเธอร์แลนด์ จากนั้นเจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา ได้มีพระดำรัสชื่นชมการแต่งพระองค์ของเจ้าหญิงกีดาว่า ชุดลานดอกไม้ที่ใส่อยู่ งดงามมากเพื่อนท่านใส่ทรงเป็นสมาชิกคณะกรรมการทรงเป็นสมาชิกคณะกรรมการ. 1. ตั้งแต่ ก.พ. 2013: ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นคณะกรรมการของสถาบันการศึกษานานาชาติ 2. ตั้งแต่ตุลาคม 2554: Georgetown University - Washington DC คณะกรรมการปริญญาโทสาขาวิทยาศาสตร์การต่างประเทศ 3. ตุลาคม 2546 - ตุลาคม 2552: มหาวิทยาลัยจอร์จทาวน์ - วอชิงตันดีซีคณะผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน 4. จาก 2007: Scholar Rescue Fund, สถาบันการศึกษานานาชาติ - New York 5. ตั้งแต่ตุลาคม 2548: หอศิลป์แห่งชาติวิจิตรศิลป์[21] - อัมมานจอร์แดน 6. ตั้งแต่พ. ศ. 2540: สหพันธ์ว่ายน้ำแห่งชาติ- จอร์แดน (ประธานกิตติมศักดิ์)</doc>
