<doc id="872780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872780" title="คณะรัฐมนตรีฮิตเลอร์">คณะรัฐมนตรีฮิตเลอร์ คณะรัฐมนตรีฮิตเลอร์ โดยพฤตินัยได้ก่อตั้งรัฐบาลแห่งนาซีเยอรมนีระหว่างวันที่ 30 มกราคม และ 30 เมษายน ปี ค.ศ. 1945 เมื่อครั้งที่ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมันไรซ์โดยประธานาธิบดี เพาล์ ฟอน ฮินเดนบูร์ก-ได้รับการสนับสนุนตามที่ได้วางแผนกันเอาไว้โดยนักการเมืองอนุรักษ์นิยมแห่งชาติ ฟรันซ์ ฟอน พาเพิน ซึ่งเป็นผู้รักษาการณ์สำนักงานรองนายกรัฐมนตรีของตัวเอง เดิมคณะรัฐมนตรีแรกของฮิตเลอร์ถูกเรียกว่า "คณะรัฐมนตรีไรซ์แห่งชาติรอดพ้น-the Reich Cabinet of national salvation" ซึ่งเป็นการร่วมมือกันของพรรคนาซีของฮิตเลอร์และฝ่ายอนุรักษ์นิยมแห่งชาติของพรรคประชาชนแห่งชาติเยอรมัน (DNVP) ต่อมาได้กลายเป็นคณะรัฐมนตรีโดยเฉพาะฝ่ายพรรคนาซีเท่านั้น เมื่อพรรคประชาชนแห่งชาติเยอรมันถูกข่มขู่ให้ทำการสลายตัว ในช่วงรัฐบัญญัติมอบอำนาจในปี ค.ศ. 1933 ผ่านไปสองเดือนหลังจากที่ฮิตเลอร์ได้เข้ารับตำแหน่ง ได้มอบหมายให้คณะรัฐมนตรีมีอำนาจในการออกกฎหมายโดยไม่ผ่านความเห็นชอบของไรสทาคเป็นเวลาสี่ปี แต่ในความเป็นจริงอำนาจนี้ได้ตกเป็นของฮิตเลอร์และเจตนาและวัตถุประสงค์ทั้งหมดได้ทำให้ฮิตเลอร์กลายเป็นจอมเผด็จการ ภายหลังจากการผ่านรัฐบัญญัติมอบอำนาจ การอภิปรายอย่างจริงจังมากหรือน้อยได้สิ้นสุดลงในการประชุมคณะรัฐมนตรี. มันได้พบเฉพาะระยะหลังปี ค.ศ. 1934, และพบเป็นครั้งสุดท้ายในทั้งหมด เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ปี ค.ศ. 1938 อย่างไรก็ตาม จำนวนของเอกสารได้เพิ่มขึ้นจากเดิมเยอะมากเนื่องจากมีการเพิ่มผู้บัญชาการของกองทัพและรัฐมนตรีหลายคนโดยไม่มีผลงานคณะรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี. รัฐมนตรีแห่งไรซ์ประกอบด้วยรัฐมนตรีดังต่อไปนี้:</doc>
