<doc id="872844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872844" title="เจ้าชายคุซะกะเบะ">เจ้าชายคุซะกะเบะ เจ้าชายคุซะกะเบะ ( ; 1205 – 7 พฤษภาคม 1232) องค์รัชทายาทใน จักรพรรดิเท็มมุ และ จักรพรรดินีจิโต เจ้าชายคุซะกะเบะประสูติเมื่อ พ.ศ. 1205 เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิเท็มมุที่ประสูติแต่จักรพรรดินีจิโตต่อมาใน พ.ศ. 1224 ขณะพระชนมายุเพียง 19 พรรษาเจ้าชายคุซะกะเบะก็ได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาท ในฤดูร้อนของ พ.ศ. 1229 จักรพรรดิเท็มมุประชวรหนักและได้มอบราชบัลลังก์ให้กับจักรพรรดินีจิโตและเจ้าชายคุซะกะเบะปกครองแผ่นดินร่วมกันแต่หลังจากที่จักรพรรดิเท็มมุเสด็จสวรรคตเจ้าชายคุซะกะเบะกลับมิได้สืบราชบัลลังก์พระองค์จึงได้ประกอบพระราชพิธีฝังพระบรมศพและก่อสร้างพระราชสุสานหลวงของพระราชบิดาและปกครองแผ่นดินร่วมกับพระราชมารดา เมื่อถึงกำหนดประกอบพระราชพิธีราชาภิเษกเจ้าชายคุซะกะเบะก็สิ้นพระชนม์อย่างกระทันหันเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 1232 ทำให้จักรพรรดินีจิโตพระราชมารดาขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดินีนาถแต่เพียงพระองค์เดียวหลังจากนั้นพระโอรส-ธิดาของพระองค์ถึง 2 พระองค์ก็ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดินีนาถและจักรพรรดิคือ จักรพรรดินีเก็นโช และ จักรพรรดิมมมุบันทึก</doc>
