<doc id="872905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872905" title="มิสแกรนด์จันทบุรี">มิสแกรนด์จันทบุรี มิสแกรนด์จันทบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดจันทบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ธนภัทร แซ่อึ้ง ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์จันทบุรี ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์จันทบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จันทบุรีคนปัจจุบัน คือ ณภัทรลดา ดอกพวง ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมนิวแทรเวิลลอด์จ จันทบุรีมิสแกรนด์จันทบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดราชาผลไม้ (คิงออฟฟรุต) ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัดนี้ได้รับแรงบันดาลใจจากทุเรียน ซึ่งถือได้ว่าเป็นราชาแห่งผลไม้ และเป็นผลไม้ท้องถิ่นของภาคตะวันออกที่มีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่วโลก บ่งบอกถึงความเจริญรุ่งเรืองทางพืชพันธุ์ธัญญาหาร และความร่ำรวยทางวัฒนธรรมและเศรษฐกิจของประเทศไทยได้เป็นอย่างดี ผสานกับแนวคิด 4.0 นำความร่วมสมัยของปัจจุบันและอนาคตมาประสานรวมกันอย่างลงตัว ทำให้ชุดมีความล้ำสมัยและดูแปลกตามากยิ่งขึ้น โดยชุดดังกล่าวจะนำเสนอให้เห็นถึงทุเรียนในทุกมิติ ตั้งแต่ลูกทุเรียนที่มีหนามแหลมคมภายนอก เนื้อทุเรียนที่หอมหวานภายใน รวมไปถึงดอกทุเรียนสีทองอร่าม ซึ่งชุด ราชาผลไม้ (คิงออฟฟรุต) ได้ถูกใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสยูไนเต็ดคอนติเนน 2017 สวมใส่โดย ทวีพร พริ้งจำรัส และได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมมาครองได้สำเร็จ 2016: ชุดไทยจักรพรรดิ์มณีทับทิมสยาม ได้รับแรงบันดาลใจมาจาก พลอยทับทิมสยาม ซึ่งถือได้ว่าเป็นราชาแห่งอัญมณีไทย และเป็นอัญมณีที่มีเสน่ห์ ชวนหลงไหล สีสันสวยงาม แต่แฝงด้วยความแข็งแกร่ง เปรียบเสมือนสตรีไทยที่ดูสวยงามอ่อนหวาน ชวนมอง แต่ภายในนั้นเปี่ยมไปด้วยความแข็งแกร่ง โดยอัญมณีดังกล่าวได้นำมาปรับประยุกต์ใช้กับชุดไทยจักพรรดิ์ ซึ่งเป็นหนึ่งในชุดไทยนิยม ที่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิตติ์พระบรมราชินีนาถ ทรงนำภูมิปราชญ์ ภูมิศาสตร์ ภูมิศิลป์ พระราชทานให้เป็นรูปแบบการแต่งกายประจำชาติไทย ในรัชสมัยรัตนโกสินทร์ มณีบดินทร์ ทำให้ผู้สวมใส่ดู สวยสง่า เรียบหรู มีสไตล์ ตามตำราหญิงไทยในวรรณคดี</doc>
