<doc id="872925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872925" title="มิสแกรนด์ระยอง">มิสแกรนด์ระยอง มิสแกรนด์ระยอง () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดระยอง จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ระยอง ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ระยองมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ระยองคนปัจจุบัน คือ จิตติ์สุภัค วารีรัตนโรจน์ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 จากการประกวดที่ถูกจัดขึ้น ณ โรงแรมฮอลิเดย์ อินน์ ระยองมิสแกรนด์ระยองรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนิลมังกรนารี ได้รับแรงบันดาลใจจาก ม้านิลมังกร สัตว์ในวรรณคดีไทยเรื่องพระอภัยมณี กล่าวถึงเกาะในตำนานที่เต็มไปด้วยสิ่งมหัศจรรย์มากมาย จึงได้มีการหยิบยกเอา ม้านิลมังกร สัตว์พาหนะคู่ใจของสุดสาคร มาออกแบบมาจากคำอธิบายถึงลักษณะของม้านิลมังกรในวรรณคดีดังกล่าวที่ว่า "เขี้ยวเป็นเพชร เกล็ดเป็นนิล ลิ้นเป็นปาน" ซึ่งชุดนิลมังกรนารี ได้ถูกใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2017 สวมใส่โดย 'ศรุชา นิลจันทร์ 2016: ชุดนางเงือก ได้รับแรงบันดาลใจมาจากนางเงือกในงานวรรณกรรมที่โด่งดังเรื่อง พระอภัยมณี จังหวัดระยองจึงขอเสนอด้วยผลงาน ชุด "นางเงือก" โดยใช้สีฟ้าในการตัดเย็บซึ่งสื่อถึงความงดงามทางธรรมชาติของจังหวัดระยอง ซึ่งถือเป็นเมืองชายทะเลและเมืองแห่งการท่องเที่ยวของประเทศไทย</doc>
