<doc id="872901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=872901" title="คุนิเกียว">คุนิเกียว คุนิเกียว () อดีตเมืองหลวงของประเทศญี่ปุ่นในช่วง ยุคนะระ ระหว่าง พ.ศ. 1283 – พ.ศ. 1287 ซึ่งพระราชวังหลวง (Kuni-kyū หรือ Kuni no miya) ถูกสร้างขึ้นในเมือง คิซุงะวะ ใน จังหวัดเคียวโตะ ตามพระบัญชาของ จักรพรรดิโชมุ จักรพรรดิองค์ที่ 45 ซึ่งเมืองคุนิเกียวแห่งนี้สร้างยังไม่เสร็จจักรพรรดิโชมุจึงตัดสินพระทัยย้ายเมืองหลวงไปที่ พระราชวังชิงะระกิ ซึ่งเป็นเมืองหลวงแห่งใหม่เมื่อ พ.ศ. 1287 รวมเวลาที่คุนิเกียวเป็นเมืองหลวงเพียง 4 ปีจากนั้นในปีต่อมาคือ พ.ศ. 1288 จักรพรรดิโชมุจึงย้ายเมืองหลวงอีกครั้งไปยัง นะนิวะเกียว ก่อนที่ พ.ศ. 1289 จะย้ายเมืองหลวงกลับไปอยู่ที่ เฮโจเกียว โดยเมืองแห่งนี้เป็นฐานอำนาจของ ทะชิบะนะ โนะ โมะโระเอะ ขุนนางที่เรืองอำนาจในยุคนั้นก่อนที่จะย้ายไปยังชิงะระกิซึ่งเป็นฐานอำนาจของ ตระกูลฟุจิวะระ ซึ่งเป็นตระกูลคู่แข่งของ ตระกูลทะชิบะนะ</doc>
