<doc id="873066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873066" title="ตุ๊กตาหิมะ">ตุ๊กตาหิมะ ตุ๊กตาหิมะ () เป็นประติมากรรรมที่ทำออกมาให้เหมือนมนุษย์หิมะมักสร้างโดยเด็กๆในช่วงที่มีหิมะตก ส่วนมากตุ๊กตาหิมะจะถูกปั้นเป็นก้อนหิมะกลมๆ2-3ก้อนเรียงต่อกันและตกแต่งด้วยกิ่งไม้,แครอท,และเสื้อผ้าเช่นหมวกหรือผ้าพันคอการสร้าง การสร้าง. หิมะนั้นมีหลายรูปแบบนั้นจึงทำให้หิมะบางชนิดนั้นไม่สามารถนำมาปั้นตุ๊กตาหิมะได้ การเลือกหิมะในการปั้นนั้นจะมีวิธีคือเอาหิมะมากำในมือแล้วแบมือออกหากหิมะบ่นกล้ายเป็นผงให้เปลียนที่เนื่องจากหิมะบริเวณนั้นไม่สามารถนำมาปั้นได้ แต่ถ้าหากมันไม่แตกออกจากกันก็ปั่นให้เป็นลูกบอลขนาดเล็กๆและเข็นไปตามพื้นให้มีขนาดใหญ่ขึ้นจำนวนสามก้อนจากนั้นก็วางต่อกันและตกแต่งด้วยอุปกรณ์ต่างๆ หนังสือบาเล่นได้อธิบายลักษณะคร่าวของตุ๊กตาหิมะว่าใส่หมวกสีดำผ้าพันคอสีแดง มีสองตาจมูกทำจากแครอทประวัติ ประวัติ. เอกสารอ้างอิงที่กล่าวถึงตุ๊กตาหิมะครั้งแรกนั้นในตอนนี้ยังไม่เป็นที่แน่ชัด แต่บ็อบ เอ็คชไตน์ผู้เขียนประวัติและความเป็นมาของต๊กตาหิมะนั้น ได้ทำการศึกษาค้นคว้างานศิลปะของยุโรปในพิพิธภัณฑ์,หอศิลป์และห้องสมุด ซึ่งได้มีการค้นพบเอกสารที่เก่าแก่ที่สุดที่เขาพบคือภาพประกอบจากหนังสือเรื่อง Book of Hours ที่เขียนในปี ค.ศ. 1380 ซึ่งพบในหอสมุดแห่งชาติเนเธอร์แลนด์ในกรุงเฮกส่วนภาพของตุ๊กตาหิมะที่เป็นที่รู้จักในช่วงแรกๆนั้นถูกถ่ายโดยช่างภาพชาวเวลส์ในปี 1853 นามว่าแมรี ดิลล์วินซึ่งภาพต้นฉบับอยู่ในคอลเลกชันของหอสมุดแห่งชาติแห่งเวลส์สถิติโลก สถิติโลก. ในปี2015 มีชายชาวอเมริกันได้สร้างตุ๊กตาหิมะขนาดใหญ่ซึ่งสูง 22 ฟุตและมีฐานกว้าง 12 ฟุตในรัฐวิสคอนซินสหรัฐ ตุ๊กตาหิมะที่ใหญ่ที่สุดในโลกถูกสร้างขึ้นในปี 2008 ที่เมืองเบเทลรัฐเมน โดยมีความสูง37.21เมตรมันถูกตั้งชื่อว่าโอลิมเปีย สโนว์เพื่อเป็นเกียรติแก่โอลิมเปีย สโนว์วุฒิสมาชิกสหรัฐฯซึ่งเป็นตัวแทนรัฐเมน ส่วนตัวที่ใหญ่เป็นอันดับ2ถูกสร้างในที่เมืองเบเทลรัฐเมนเช่นกัน โดยถูกสร้างในเดือนกุมภาพันธุ์ปี1999 ได้รับการตั้งชื่อว่า "แอนกัส คิง ออฟเดอะเมาท์เท็น" เพื่อเป็นเกียรติแก่แอนกัส คิงผู้ว่าการรัฐเมนในปัจจุบัน โดยมันมีความสูง 34.62 เมตร และมีน้ำหนักประมาณ4,080,000 กิโลกรัมในสื่อต่างๆ ในสื่อต่างๆ. ตุ๊กตาหิมะเป็นที่นิยมมากในช่วงฤดูหนาวและเทศกาลคริสต์มาสดังนั้นจึงได้มีการสร้างการ์ตูนเกี่ยวกับตุ๊กตาหิมะขึ้นเช่นFrostyซึ่งเป็นตัวการ์ตูนที่ได้รับความนิยมมากซึ่งต่อมาได้ปรับให้เป็นภาพยนตร์และรายการพิเศษทางโทรทัศน์และนอกจากนี้ยังมีอีกหลายตัวเช่นโอลาฟรายชื่อตุ๊กตาหิมะตัวอื่นๆที่ปรากฏในสื่อรายชื่อตุ๊กตาหิมะตัวอื่นๆที่ปรากฏในสื่อ. - Bouli, การ์ตูนของฝรั่งเศสเกี่ยวกับการผจญภัยของตุ๊กตาหิมะในสถานที่ที่มีเวตมน์และมนต์ขลัง - Der Schneemann, การ์ตูนสั้นในเยอรมนี ปี1943 - Doc McStuffins มีปีศาจตุ๊กตาหิมะที่ชื่อว่า Chilly - อาถรรพ์ตุ๊กตามัจจุราช,ภาพยนตร์สยองขวัญปี 1996 ซึ่งเป็นฆาตกรโรคจิตที่กลายเป็นตุ๊กตามนุษย์หิมะ - แจ๊ค ฟร้อสท์ คุณพ่อมนุษย์หิมะ, หนังปี 1998 ที่ตายจากอุบัติเหตุรถยนต์และตื่นขึ้นมาใหม่เป็นตุ๊กตาหิมะ - Oswald มีการประกฎตัวละครตุ๊กตาหิมะที่ชื่อว่าจอห์นนีซึ่งทำงานร้านขายไอศกรีม - The Snowman หนังสือภาพของอังกฤษ (1978) โดยเรย์มอนด์ บริกส์และ แอนิเมชั่นปี1982 ซึ่งกำกับการแสดงโดยดิแอน แจ็กสันเกี่ยวกับเด็กผู้ชายคนหนึ่งที่สร้างตุ๊กตาหิมะขึ้นและพาเขาไปส่งที่ขั้วโลกเหนือ - Calvin and Hobbes การ์ตูนสัญชาติอเมริกันโดยบิล วัตเตอร์สัน - ฮันส์ คริสเตียน แอนเดอร์เซน ได้แต่งหนังสือเรือง The Snowman. - Snowmanเรื่องราวสยองขวัญที่แต่งโดยเดนนิส เจอร์เกนเซนเกี่ยวกับเด็กผู้ชายที่ได้รับการกระทบกระเทือนทางจิตจากการถูกขังในตู้แช่แข็งของเนื้อสัตว์ - ภาพยนตร์แอนิเมชั่นชื่อเรื่องว่า Frozenของดีสนีย์มีการปรากฏตัวของโอลาฟตุ๊กตาหิมะที่อยากสัมผัสกับฤดูร้อน- หนังเรื่องนี้ได้มีการแต่งเพลงที่เกี่ยวกับการสร้างมนุษย์หิมะชื่อเพลงว่า "Do You Want to Build a Snowman?". - เกมTimeSplitters มีตัวละครตุ๊กตาหิมะที่ผู้เล่นสามารถเลือกบังคับได้ - ซีรีส์เกมส์เคอร์บี้มีการปรากฏตัวของฝั่งตัวร้ายซึ่งเป็นตุ๊กตาหิมะชื่อว่า Chillyยูนิโคด ยูนิโคด. ยูนิโคดของตุ๊กตาหิมะคือ « snow man » is U+2603 (☃). หรือ « snowman without snow » is U+26C4 (⛄).</doc>
