<doc id="873005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873005" title="พลเอกแห่งกองทัพ">พลเอกแห่งกองทัพ พลเอกแห่งกองทัพ () เป็น ยศของนายทหารชั้นนายพลที่ใช้กันในหลายประเทศ ในสหรัฐอเมริกา พลเอกแห่งกองทัพจะเป็นยศทหารที่สูงที่สุด แต่อาจจะเป็นยศที่ต่ำกว่า General of the Armies ในบางเวลา และในรัสเซียหรือประเทศอื่นยศนี้อาจเป็นยศทหารที่ต่ำกว่าจอมพลหรือเทียบยศเท่ายศจอมพลได้เช่นกันพลเอกแห่งกองทัพของประเทศต่างๆพลเอกแห่งกองทัพของประเทศต่างๆ. - เยอรมนีตะวันออก: จอมพลแห่งเยอรมนีตะวันออก - อินโดนีเซีย: Jenderal Besar - ไลบีเรีย: พลเอกแห่งกองทัพไลบีเรีย - รัสเซีย: พลเอกแห่งกองทัพ (สหภาพโซเวียต), พลเอกแห่งกองทัพ (รัสเซีย) - สหรัฐ: พลเอกแห่งกองทัพ (สหรัฐ)</doc>
