<doc id="873133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873133" title="อาหารวาติกัน">อาหารวาติกัน อาหารวาติกัน อันเป็นอาหารประจำนครรัฐวาติกันนั้นไม่มีลักษณะเด่นจำเพาะเนื่องจากประเทศนี้เป็นจุลรัฐขนาดน้อยและถูกรายล้อมด้วยอาณาเขตของประเทศอิตาลี ทั้งประเทศมีร้านอาหารเพียงแห่งเดียว และอาหารนั้นมีลักษณะดุจเดียวกับอาหารอิตาลีรายชื่ออาหาร รายชื่ออาหาร. อาหารที่โดดเด่นของนครรัฐวาติกันได้แก่- มะเขือยาวกับพาร์เมซันชีสขององครักษ์สวิส มีส่วนผสมคือมะเขือยาว พาร์เมซันชีส และเครื่องเทศ - พิซซา อาหารอิตาลี - ตีรามีซู อาหารหวานยอดนิยมของอิตาลี - พาสตา อาหารประเภทเส้นของอิตาลี</doc>
