<doc id="873141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873141" title="เอ็ด เอ็ดด กับ เอ็ดดี้">เอ็ด เอ็ดด กับ เอ็ดดี้ เอ็ด เอ็ดด กับ เอ็ดดี้ () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนเน็ตเวิร์ก ฉายตอนแรกเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2542 จนถึงวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ส่วนในประเทศไทยยังไม่ได้ฉายทางช่องบูมเมอแรงเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องแก๊งค์เพื่อนซี้สุดป่วน ของแก๊งเพื่อน 3 คน ที่ทั้ง 3 มีชื่อว่าเอ็ดเหมือนกัน โดยทั้ง 3 นั้นมักร่วมแผนสุดแผนต่างๆ แม้จะพลาดทุกครั้ง แต่ทั้ง 3 พวกเขามักออกผจญภัยเพื่อเสาะแสวงหาความสุข กับทำการต่างเพื่อหาเงินเอาไปซื้อขนมตัวละครตัวละครหลัก หรือ พวกเอ็ด ตัวละคร. ตัวละครหลัก หรือ พวกเอ็ด. ก๊วนเพื่อน 3 คน โดยทั้ง 3 ชื่อเต็มว่าเอ็ดเวิร์ด เหมือนกัน แต่จะถูกเรียกกันในฐานะชื่อเล่น แต่ทุกครั้งทั้ง 3 จะไม่ทิ้งกันแม้ว่าจะเกิดอะไรก็ตาม เพราะคือเพื่อนแท้จริง- เอ็ดดี้ () แท้จริงในเดอะมูฟวี่ มีการเปิดเผยในช่วงท้ายว่าพี่ชายเอ็ดดี้ รังแกตนเสมอ เอ็ดดี้สร้างเรื่องเพื่อเรียกความสนใจ เพราะอยากมีเพื่อน แต่กลับส่งผลตรงกันข้าม จนตนเสียใจกับสำนึกผิดในตอนท้าย กับทุกคนยกโทษให้- เอ็ด () ห้องนอนอยู่ใต้ดินของบ้าน โดยอ่างอาบน้ำเป็นอ่างเกรวี่ เพราะชอบกินเกรวี่มาก กับนอนจะละเมอเดินไปกินอาหารของบ้านคนอื่นเสมอ กับซ่อนฟองน้ำจำนวนมากในกำแพง- เอ็ดด (ดับเบิ้ลดี) () ห้องนอนสะอาดมีระเบียบมาก ถึงกับติดตั้งระบบรักษาความปลอดภัยตัว ตอนอยู่โรงเรียนจะเรียนห้องเดียวกับพวกเอ็ด กับตอนจับกลุ่มทำรายงาน ตนจะเป็นคนทำการบ้านให้เสมอตัวละครต่างๆพวกเด็กๆตัวละครต่างๆ. พวกเด็กๆ. - แพลงค์ - จอห์นนี่ 2x4- แนส- โร้ฟ- เควิน- ซาร่า- จิมมี่พี่น้องแกงค์เกอร์ พี่น้องแกงค์เกอร์. 3 สาวพี่น้องที่เกิดคนละพ่อ อาศัยที่โซนที่จอดรถบ้าน ทั้ง 3 อันตรายกว่าพวกเอ็ด เวลาพวกเอ็ดได้เงินมาจะชิงไปเสมอ โดยทั้ง 3 ก็รักพวกเอ็ดมาก โผล่ที่ไหนเรื่องใหญ่ที่นั่น ตอนโรงเรียนก็ไม่เข้าเรียนกันป่วนไปทั่วก็มี แต่ทางโรงเรียนทำอะไรไม่ได้- ลี - มาลี - เมย์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Ed, Edd n Eddy's Big Picture Show เป็นภาพยนตร์ กับตอนอวสาน เรื่องเริ่มวันหนึ่งที่ 3 เอ็ด ก่อเรื่องเลวร้ายที่สุด จนทั้ง 3 หนีไปซ่อนในห้องพี่ชายเอ็ดดี้ แต่พวกเด็กๆก็มาตาม ทั้ง 3 จึงขับรถพี่ชายเอ็ดดี้หนี โดยใช้เอ็ดเป็นขาเพื่อให้รถเคลื่อนที่จนหนีพ้น แต่รถไปชนโขดหินในที่แห้งแล้งจนพัง เอ็ดดี้จึงแนะนำไปอยู่กับพี่ชาย จากเบาะแสเดียวคือโปสการ์ดที่พี่ชายส่งให้ ผ่านฟาร์มไปทุ่งทานตะวันถึงโรงงานผลิตของเล่นร้าง กับเล่นกันจนโรงงานระเบิด ปลิวไปที่ป่า กับล่องเรือไปตามแม่น้ำ จากเบาะแสที่ว่าพี่ชายเป็นนักล่าวาฬ แต่เรือล่มที่หนองน้ำ 2 เอ็ดแกล้งดับเบิ้ลดีจนโกรธ ทะเลาะกัน แต่สุดท้ายก็ดีกันได้ก็เดินทางต่อกับนอนหลับไป ทางพวกเด็กๆเตรียมตัวไล่ล่าพวกเอ็ด ได้แก่ จอห์นนี่กับแพลงค์ใส่ชุดฮีโร่ขึ้นรถเมล์หลงเข้าเมือง ทางเควินกับแนสปั่นจักรยาน ส่วนโร้ฟขนของกับขี่หมูตามหาแต่ทะเลาะกับหมูจนแยกทางกัน ทางซาร่ากับจิมมี่ที่สนใจพวกเอ็ดถูกไล่ล่า จึงตามไปดูเพื่อสนุก แต่ไปเจอกับพวกแกงค์เกอร์ พอพวกแกงค์เกอร์รู้จึงจับทั้งคู่เป็นแรงงานเพื่อตามหาพวกเอ็ด แต่ทั้งคู่ก็หนีมาได้กับเจอหมูของโรฟกับขี่เพื่อตามหาพวกเอ็ด ทางพวกแก๊งเกอร์ก็จับเควิน โรฟ แนสมาเป็นแรงงานเพื่อตามหาพวกเอ็ด พอตอนเช้า 3 เอ็ดตื่นก็วิ่งตกหน้าผาอยู่บนสวนสนุกที่มีชื่อเดียวกับโปสการ์ดที่พี่ชายเอ็ดดี้ส่งมา จึงรู้ว่าอยู่ที่นี่ กับเจอรถบ้านที่เป็นรูปปลาวาฬ พวกแกงค์เกอร์ กับจิมมี่กับซร่าก็มาถึงพอดี จนทุกคนมารวมตัวกัน เอ็ดดี้เรียกพี่ชายออกมากับขอให้ช่วย แต่พี่ชายแกล้งเอ็ดดี้ จนทุกคนทนดูไม่ได้ ตอนเอ็ดดี้จับประตูเอ็ดดึงน็อตออกมาตัวนึงจนประตูหลุดไปชนพี่ชายเอ็ดดี้ เอ็ดดี้สารภาพว่าตนนั้นโกหกเรื่องพี่ชายเพื่อให้ตนเด่น เพราะอยากมีเพื่อนกับขอโทษ แล้วพวกเด็กๆทำท่าจะไปหาเรื่องแต่ต้อนรับ 3 เอ็ด ยอมรับเป็นเพื่อน แล้วจอห์นนี่กับแพลงค์ที่มาถึงคนสุดท้ายจัดการ 3 เอ็ด โดยตนไม่รู้เลยว่าเรื่องจบไปแล้ว จึงถูกพวกเด็กๆทำร้าย แล้วพวกเด็กพา 3 เอ็ดเดินทางกลับบ้านฉลองกันอย่างมีความสุข ทางพวกแกงค์เกอร์ลากพี่ายเอ็ดดี้เข้ารถบ้านเพื่อรังแก เหมือนกับที่เคยทำกับ 3 เอ็ด ท้ายเรื่องทุกคนฉลองอย่างมีความสุขอยู่นั้น ทางจอห์นนี่ที่พาแพลงค์กลับมานั้น ก็เป็นบ้ากับแอบมองดูก็คิดจะล้างแค้นแต่ทำไม่ได้ เพราะหนังจบแล้ว โดยจอห์นนี่ก็สงสัย</doc>
