<doc id="873128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873128" title="อาหารไอนุ">อาหารไอนุ อาหารไอนุ เป็นอาหารประจำของชาวไอนุในประเทศญี่ปุ่น อันมีเอกลักษณ์เฉพาะต่างจากอาหารญี่ปุ่นของชาวญี่ปุ่น รวมถึงชาวยะมะโตะซึ่งเป็นประชากรกลุ่มใหญ่ของประเทศ อาหารดิบอย่างซะชิมิไม่มีอยู่ในสำรับอาหารไอนุ อาหารส่วนใหญ่จะผ่านกรรมวิธีต่าง ๆ เป็นต้นว่า ต้ม, ย่าง หรือการหมักซึ่งเป็นวิธีถนอมอาหารที่มาจากเนื้อสัตว์ ปัจจุบันมีชาวไอนุตั้งถิ่นฐานบนเกาะฮกไกโดทางตอนเหนือของประเทศญี่ปุ่นมากที่สุด และยังมีชาวไอนุอาศัยกระจายบริเวณหมู่เกาะคูริล, ทางตอนใต้ของเกาะซาฮาลิน และทางตอนบนของเกาะฮนชู ร้านอาหารไอนุมีน้อยและหายากมาก ในญี่ปุ่นมีร้านอาหารไอนุ เช่น ร้านอะชิริโคตันนะกะโนะชิมะ (Ashiri Kotan Nakanoshima) ในเมืองซัปโปะโระ, ร้านโปรอนโน (Poron'no) และร้านมะรุกิบุเนะ (Marukibune) ในเมืองอะกังของจังหวัดฮกไกโดส่วนประกอบพืชส่วนประกอบ. พืช. - หญ้าเดคคาน (Deccan grass) - หญ้าพวงมาลัย (Foxtail) และข้าวฟ่างจีน (Chinese millet) - ข้าวสาลี - บักวีต - ถั่วเมล็ดแบน - ชีเกเรเบ (shikerebe) ผลเบร์รีของชวนหวงป้อ ชื่อมีความหมายว่า "ถั่วของชวนหวงป้อ"พืชป่าพืชป่า. - พูกูซา (Pukusa) กระเทียมป่าชนิดหนึ่ง ลักษณะคล้ายกับกระเทียมป่า (Allium tricoccum) ที่สหรัฐและแคนาดาเนื้อสัตว์เนื้อสัตว์. - หมี - กวาง - สุนัขจิ้งจอก - จิ้งจอกแร็กคูน - แมวน้ำ - วาฬ - ไก่ป่าเฮเซล (Hazel grouse) - เป็ดแมลลาร์ด - ซุม (sum) หรือ ชุม (shum) คือน้ำมันที่ได้จากไขมันเรนเดียร์- เอเปอร์ซุม () คือน้ำมันหมี - ปาซุม () คือน้ำมันม้า - ฮัมเปซุม () คือน้ำมันวาฬหรือวัว - ยักซุม () คือน้ำมันกวาง(?)อาหารอาหาร. - คีโตกัม (kitokam) ไส้กรอกปรุงรสด้วยพูกูซา - มุนจีโรซาโย (munciro sayo) ข้าวต้มที่ทำจากข้าวฟ่าง - รุยเบ (ruibe) แซลมอนสไลด์แช่แข็ง เคียงกับซีอิ๊วและผักไผ่น้ำ - ซีโต (sito) เกี๊ยวที่ทำจากข้าวหรือข้าวฟ่าง - โอเฮา (ohaw) หรือ รูร์ (rur) ซุปที่เคี่ยวจากกระดูกหรือปลา- เจ็บโอเฮา (cep ohaw) ซุปแซลมอน - คัมโอเฮา (kam ohaw) ซุปเนื้อวัว - ยุกโอเฮา (yuk ohaw) ซุปเนื้อกวาง - พูกูซาโอเฮา (pukusa ohaw) ซุปพูกูซา - พูกูซากีนาโอเฮา (pukusakina ohaw) ซุปดอกไม้ - มูนีนีอีโม (Munini-imo) แพนเค้กที่ทำจากมันฝรั่งหมัก - เมะฟุง (Mefun) ตับและเครื่องในแซลมอนหมัก - ราตัชเคป (ratashkep) ชิเงะรุ คะยะโนะและอื่น ๆ อธิบายว่า คือ สตูว์ หรือ อาหารที่ผสมจากของหมักต่าง ๆ บางแหล่งข้อมูลก็ว่าเป็นอาหารพิเศษที่ทำจากส่วนผสมพิเศษ</doc>
