<doc id="873253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873253" title="ภูเขาน้ำแข็ง เอ-68">ภูเขาน้ำแข็ง เอ-68 ภูเขาน้ำแข็ง เอ-68 เป็นภูเขาน้ำแข็งขนาดยักษ์ที่แยกตัวออกมาจากหิ้งน้ำแข็งลาร์เซนซีในเดือนกรกฎาคม 2560 ซึ่งครอบคลุมพื้นที่มากว่า5,800 ตารางกิโลเมตรและมีน้ำหนักน้ำหนักกว่า 1 ล้านล้านตัน และเป็น1ในภูเขาน้ำแข็งขนาดยักษ์ที่เคยมีการบันทึกมาประวัติและผลกระทบ ประวัติและผลกระทบ. ภูเขาน้ำแข็ง เอ-68นั้นเป็นส่วนหนึ่งของหิ้งน้ำแข็งลาร์เซนซีแต่เนื่องจากอุณหภูมิของโลกที่สูงขึ้นทำให้มันค่อยๆแยกตัวอย่างรวดเร็วตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557และแยกตัวออกมาอย่างสมบูรณ์ในวันที่ 12 กรกฎาคม 2560 นักวิทยาศาสตร์ได้ออกมากล่าวว่าการที่ภูน้ำแข็งเอ-68แตกออกมาจากหิ้งน้ำแข็งลาร์เซนซีนั้นเป็นเพียงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติและไม่ได้มีผลกระทบต่อระดับน้ำทะเลในมหาสมุทรแต่ถึงอย่างนั้นการที่ภูน้ำแข็งเอ-68แตกออกมานั้นจะทำให้น้ำทะเลไหลเข้ามาแทนที่จนทำให้ธารน้ำแข็งไหลลงทะเลได้มากขึ้นจนอาจส่งผลต่อระดับน้ำทะเลในอนาคตได้ที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่อของภูเขาน้ำแข็ง "เอ-68" ได้รับการตั้งชื่อจากศูนย์น้ำแข็งแห่งชาติสหรัฐอเมริกา</doc>
