<doc id="873390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873390" title="ฮาฟทโฮฮาลดังก์">ฮาฟทโฮฮาลดังก์ ฮาฟทโฮฮาลดังก์ () เป็นที่รู้จักกันคือ "Panzerknacker" ("บดทำลายรถถัง", ความหมายแฝงเยอรมันแปลว่า "ประทัดที่ปลอดภัย") เป็นระเบิดที่มีแม่เหล็กติดเอาไว้ที่ถูกนำมาใช้ในการต่อต้านรถถังโดยกองทัพเวร์มัคท์แห่งนาซีเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง. ระเบิดชนิดนี้มีวัตถุประสงค์ในการทำลายรถถังหรือยานพาหนะติดเกราะ วิธีใช้งานก็คือให้ทำการลอบเข้าไปใกล้เป้าหมายรถถังฝ่ายศัตรูแล้วนำฮาฟทโฮฮาลดังก์ไปติดที่รถถัง ด้วยแรงแม่เหล็กจะทำให้ยึดติดกับรถถัง จากนั้นก็ให้ดึงชนวนระเบิดตรงปลายออกและระเบิดก็จะทำงานทันทีในการทำลายรถถัง</doc>
