<doc id="873306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873306" title="มหัศจรรย์อัศวินเลโก้">มหัศจรรย์อัศวินเลโก้ มหัศจรรย์อัศวินเลโก้ (อังกฤษ:LEGO NEXO Knight) เป็นละครแอนิเมชัน ที่กล่าวถึงเรื่องราวของอัศวินเลโก้ที่ต้องออกปราบปรามเหล่ามารร้าย ให้เสียงพากย์โดย ไมเคิล อดัมท์เวทท์, แคทเทอรีน บาร์, แกรี่ ชาร์ค, ไมเคิ้ล แดนเกอร์ฟิลด์ ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนเน็ทเวิร์ค ในต่างประเทศ ละครโทรทัศน์เรื่องนี้มีถึง 4 ฤดูกาล และในประเทศไทย ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง โมโน 29 แต่ออกอากาศเพียงแค่ 3 ฤดูกาล และออกอากาศตอนจบในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องซีซั่นที่ 1 เนื้อเรื่อง. ซีซั่นที่ 1. ในโลกยุคกลาง เคลย์ อารอน แลนซ์ เจ้าหญิงเมซี่ และแอ็กเซิล คืออัศวินที่หาญกล้าทั้งห้า ผู้ทำหน้าที่ปกป้องอาณาจักรคิงดอม และเหล่าประชาชนจาก เจสโตร (ปีศาจจากหนังสือ ที่ถูก Monstrox ชักชวนให้เข้าสู่ด้านมืด) และกองทัพปีศาจลาวาของเขา ในศึกอันยิ่งใหญ่นี้ เหล่าอัศวินทั้งห้า ได้รับความช่วยเหลือจากราชวงศ์ของ ไนท์โนเนีย (Knightonia) พ่อมดดิจิตอล, เมอร์ล็อก, โรบิน อันเดอร์วู้ด และ เอวา เพรนติสซีซั่นที่ 2 ซีซั่นที่ 2. ในโลกยุคกลาง เคลย์ อารอน แลนซ์ เจ้าหญิงเมซี่ และแอ็กเซิล คืออัศวินที่หาญกล้าทั้งห้า ผู้ทำหน้าที่ปกป้องอาณาจักรคิงดอม และเหล่าประชาชนจาก เจสโตร (ปีศาจจากหนังสือ ที่ถูก Monstrox ชักชวนให้เข้าสู่ด้านมืด) และกองทัพปีศาจลาวาของเขา ในศึกอันยิ่งใหญ่นี้ เหล่าอัศวินทั้งห้า ได้รับความช่วยเหลือจากราชวงศ์ของ ไนท์โนเนีย (Knightonia) พ่อมดดิจิตอล, เมอร์ล็อก, โรบิน อันเดอร์วู้ด และ เอวา เพรนติสซีซั่นที่ 3 ซีซั่นที่ 3. เหนือฟ้ายังมีฟ้า ซีซั่นนี้ Cloud of Monstrox จะปรากฏขึ้นเพื่อควบคุม เจสโตร (ปีศาจจากหนังสือ ที่ถูก Monstrox ชักชวนให้เข้าสู่ด้านมืด) ซึ่งเคยพ่ายแพ้ในศึกใหญ่คราวก่อน โดยช่วยให้เขาได้รับพลังต้องห้ามทั้ง 10 แล้วเหล่าอัศวินเลโก้จะสยบเขาได้อีกครั้งหรือไม่ ซีซั่นที่ 4 หลังจากเคลย์โดนเวทมนต์ทำให้เป็นรูปปั้นหิน แถมกลายเป็นคน2จิตสองใจ ทั้งอยู่ฝั่งMonstrox กับฝั่ง เมอร์ล็อกและ เจสโตรกับ Monstrox สามารถรวบรวมพลังต้องห้ามจนครบ เรื่องราวป่วนๆในเมืองจึงได้เกิดขึ้นตัวละครอัศวินเน็กโซไนท์ตัวละคร. อัศวินเน็กโซไนท์. - เคลย์ มอริงตัน พากย์เสียงโดย ไจล์ส แพนตัน- แอรอน ฟ็อกส์ พากย์เสียงโดย อเล็กซานโดร จูรานี- ลานเซลอต "ลานซ์" ริชมอนด์ พากย์เสียงโดย เอียน ฮานลิน- เจ้าหญิงเมซี่ ฮาลเบิร์ต พากย์เสียงโดย เอริน แมททิวส์- เอเอ็กซ์แอล พากย์เสียงโดย ไบรอัน ดัมมอนด์นักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - โรบิน อันเดอร์วูดด์ พากย์เสียงโดย เอริน แมททิวส์- เอวา เพรนติสส์ พากย์เสียงโดย เมรร์ริก เคนดิกเซ่- เมอร์ร็อค 2.0 พากย์เสียงโดย ไบรอัน ดัมมอนด์- แฮมเล็ตต้า - หมู (สัตว์เลี้ยงของลานซ์)- ราชาฮัลเบิร์ต พากย์เสียงโดย ไบรอัน ดัมมอนด์- ราชินีฮัลเบิร์ต พากย์เสียงโดย นิโคล โอลิเวอร์- เฮิร์บ เฮอร์บิสัน พากย์เสียงโดย ไบรอัน ดัมมอนด์- หุ่นยนต์- สไคว์บ็อต- เคลย์บ็อต - แอรอน บ็อต - ลานซ์บ็อต- เดนนิส - แมซี่ บ็อต - เอเอ็กซ์แอล บ็อต - อลิซ สไควบ์ พากย์เสียงโดย นิโคล โอลิเวอร์ - เชฟ อีแคลร์ พากย์เสียงโดย ไบรอัน ดัมมอนด์ - แฟนซี่แพนท์ - โรบอต หุดลัมม์ - ทหารหลวง- เซอร์ บริคลิน พากย์เสียงโดย ไมเคิล อดัมต์เวทท์- โจราห์ ไทวาร์ด พากย์เสียงโดย ไบรอัน ดัมมอนด์- อัศวินไทเทอร์- ซีอา ลาเบจ - โจสติง บีเบอร์ พากย์เสียงโดย วินเซนต์ ถง - บริคนีย์ สเปียร์ พากย์เสียงโดย เมรร์ริก เคนดิกเซ่ - เดอะ บล็อก พากย์เสียงโดย ไจล์ส แพนตันฝ่ายชั่วร้ายฝ่ายชั่วร้าย. - เจสโทร พากย์เสียงโดย วินเซนต์ ถง - มอนสทร็อค พากย์เสียงโดย มิค โอลิเวอร์ - กองทัพปีศาจลาวา- นายพลแมกมา พากย์เสียงโดย แกรี่ ชักค์ - สปาร์ค - เบิร์นซี่ - ปีศาจหนังสือ บุ๊กส์คีปเปอร์ - ลาวาเรีย พากย์เสียงโดย นิโคล โอลิเวอร์ - บีตส์ มาสเตอร์ พากย์เสียงโดย ไจล์ส แพนตัน - ฯลฯ</doc>
