<doc id="873317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873317" title="ภูเขาน้ำแข็ง บี-15">ภูเขาน้ำแข็ง บี-15 ภูเขาน้ำแข็ง บี-15เป็นภูเขาน้ำแข็งที่ใหญ่ที่สุดในโลกตั้งแต่มีการบันทึกซึ่งมันมีความยาวขนาด 295 ก.ม.กว้าง 37 ก.ม. และมีพื้นที่ขนาด 11,000 ตารางกิโลเมตร ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าประเทศจาเมกา ภูเขาน้ำแข็ง บี-15นั้นแยกตัวออกมาจากหิ้งน้ำแข็งรอสส์ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2543 ในปีพ.ศ. 2546ภูเขาน้ำแข็ง บี-15นั้นได้เริ่มแตกออกเป็นขนาดเล็กโดยก้อนที่มีขนาดใหญ่ที่สุดมีชื่อว่า บี-15เอซึ่งมีขนาด 6,400 ตารางกิโลเมตร โดย บี-15เอ ลอยออกไปจากเกาะรอสส์มุ่งหน้าไปทางทิศเหนือไปทางทะเลรอสส์ และในเดือนตุลาคมปี 2548 บี-15เอ ก็ได้แตกออกเป็นภูเขาน้ำแข็งขนาดเล็กการแยกตัว การแยกตัว. ในช่วงสิ้นเดือนมีนาคม 2543 ภูเขาน้ำแข็ง บี-15 ได้แยกตัวออกมาจากหิ้งน้ำแข็งรอสส์ นักวิทยาศาสตร์เชื่อว่าการที่แผ่นน้ำแข็งขนาดมหึมาแตกออกนั้นเป็นส่วนหนึ่งของวัฏจักรตามธรรมชาติในระยะยาวซึ่งเกิดขึ้นทุก ๆ 50-100ปีภาพถ่ายจากดาวเทียมหมายเหตุ</doc>
