<doc id="873309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873309" title="กองทัพเดนมาร์ก">กองทัพเดนมาร์ก กองทัพแห่งราชอาณาจักรเดนมาร์ก (เดนมาร์ก : Hæren) เป็นหน่วยงานที่ควบคุมดูแลกองทัพบก,กองทัพเรือ และกองทัพอากาศของกองทัพแห่งราชอาณาจักรเดนมาร์ก ในช่วงสิบปีที่ผ่านมากองทัพเดนมาร์กได้รับการปรับเปลี่ยนโครงสร้างอุปกรณ์และวิธีการฝึกอบรมโดยยกเลิกบทบาทดั้งเดิมของการป้องกันการบุกรุกประวัติโครงสร้าง โครงสร้าง. โครงสร้างของกองทัพเดนมาร์กมีการเปลี่ยนแปลงในปี พ.ศ. 2558 โดยทิ้งกองทหารเดนมาร์กไว้โดยไม่มีกองพันหรือกองกำลังสนับสนุนภายใต้การบังคับบัญชาโดยตรง ได้รับมอบหมายให้จัดหากองกำลังเพื่อนำไปใช้ในต่างประเทศงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองเครื่องแบบการศึกษายุทธภัณฑ์ศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหารกองทัพบก ความสัมพันธ์ทางทหาร. กองทัพบก. พระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้าจิรประ วัติวรเดชทรงไปศึกษาวิชาการทางทหารที่เดนมาร์กเมื่อปี 2434 (ค.ศ.1892) และทรงฝึกหัดรับราชการทหารอยู่ในกรมปืนใหญ่สนามของเดนมาร์ก เมื่อทรงสำเร็จการศึกษาทรงนำความรู้วิชาการทางทหารจากเดนมาร์กมาพัฒนากองทัพ บกของไทยให้มีความทันสมัยกองทัพเรือ กองทัพเรือ. นายทหารเรือชาวเดนมาร์ก คือ นาย Andreas du Plessis de Richelieu ได้รับราชการในกองทัพเรือระหว่างปี 2419-2445 (ค.ศ.1876-1902) และได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นพระยาชลยุทธโยธินเชิงอรรถ และ อ้างอิง</doc>
