<doc id="873310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873310" title="ภูเขาน้ำแข็ง เอ-38">ภูเขาน้ำแข็ง เอ-38 ภูเขาน้ำแข็ง เอ-38 คือภูเขาน้ำแข็งขนาดใหญ่ที่แยกจากหิ้งน้ำแข็งฟิวช์เนอร์-โรนใน ทวีปแอนตาร์กติกาในพ.ศ. 2541 ซึ่งมันมีขนาดยาวประมาณ 144 ก.ม.และกว้าง 14 ก.ม.ซึ่งเป็นหนึงในภูเขาน้ำแข็งขนาดใหญ่ที่ได้มีการบันทึกมาการแตกตัวของภูเขาน้ำแข็ง เอ-38 การแตกตัวของภูเขาน้ำแข็ง เอ-38. ในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ภูเขาน้ำแข็ง เอ-38 เริ่มแตกตัวออกจากหิ้งน้ำแข็งฟิวช์เนอร์-โรน มันได้ลอยห่างออกไปเป็นระยะทาง 2,800 กิโลเมตร ไปทางเหนือซึ่งเดินทางไปยังเกาะเซาท์จอร์เจียในมหาสมุทรแอตแลนติกตอนใต้ เมื่อวันที่ 12 เมษายน 2547 ภูเขาน้ำแข็ง เอ-38 ได้ลอยไปเป็นระยะทาง 25 ไมล์ทะเลหรือ 46 กิโลเมตร ซึ่งต่อมาในวันที่ 15เม.ย. 2547 MODISได้บินผ่าน เอ-38พบว่ามันได้ละลายหายไปครึ่งหนึ่ง</doc>
