<doc id="873473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873473" title="เดอะแฟร์ลี่อ๊อดพาเร้นท์">เดอะแฟร์ลี่อ๊อดพาเร้นท์ เดอะแฟร์ลี่อ๊อดพาเร้นท์ หรือ ครอบครัวกายสิทธิ์ () เป็นการ์ตูนทางช่อง นิคคาโลเดียน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2544 จนถึงปัจจุบัน ต่อมาก็ย้ายออกกากาศทางช่อง Nicktoons ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2560 และเป็นการ์ตูนที่ออกอากาศยาวนาน 16 ปี ในก่อนหน้านั้นฉายใน Oh Yeah! Cartoons เมื่อปี 2541 จนถึงปี 2544 ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561, บุตช์ ฮาร์ตแมน นักเขียนการ์ตูน ได้ประกาศลาออกจากนิคคาโลเดียนตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ทิมมี่ เทอร์เนอร์ () - คอสโม่ () - แวนด้า () - โคลอี้ คาร์ไมเคิล () - ปู๊ฟ () - สปาร์คกี้ ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - วิกกี้ () - มิสเตอร์ เทอร์เนอร์ () - มิสซิส เทอร์เนอร์ () - มิสเตอร์ คร็อกเกอร์ () หรือ เด็นเซ็ล คร็อกเกอร์ () - จอร์เจน วอน สแตรงเกิ้ล () - ทูตี้ () - ทริกซี่ แท็ง () - เวโรนิก้า () - เชสเตอร์ แม็คแบดแบต () - เอ.เจ. () - ฟรานซิส () - แอนตี้-คอสโม่ () - แอนตี้-แวนด้า () - ฟูป () - Mark Chang - The Crimson Chin</doc>
