<doc id="87343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87343" title="อันปังแมน">อันปังแมน อันปังแมน หรืออังปังแมน () เป็นตัวการ์ตูนในหนังสือภาพที่มีใบหน้ากลมๆ คล้ายกับขนมอันปัง ซึ่งเป็นขนมหวานของญี่ปุ่น สวมชุดสีแดง และผ้าคลุมสีน้ำตาล ออกแบบโดย ทาเคชิ ยานาเสะ มีเนื้อหาเพื่อให้เด็ก ๆ เรียนรู้หลักโภชนาการผ่านตัวละคร เช่น อันปังแมน, กะหรี่ปังแมน (ยอดมนุษย์ขนมปังแกงกะหรี่) , ขนมปังแมน (ยอดมนุษย์ขนมปังแถว) และ แบคทีเรียแมน เป็นต้น ต่อมาในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2531 ได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ออกฉายทางสถานีนิปปอนทีวี โดยใช้ชื่อว่า "โซเระอิเคะ! อันปังแมน" (それいけ!アンパンマン) หรือ "ยอดมนุษย์อันปังแมน" ในชื่อภาษาไทย ในประเทศไทย อะนิเมะเรื่องอันปังแมน เคยฉายทางช่อง 5 ตอนเย็นวันพฤหัสบดี เมื่อปี พ.ศ. 2533 ก่อนจะย้ายไปฉายวันอาทิตย์ช่องเดียวกัน และฉายทางช่อง 3 ช่วงเย็นวันอาทิตย์ ปี พ.ศ. 2534 ปัจจุบันได้ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีลิขสิทธิ์โดย บริษัท การ์ตูนอินเตอร์ จำกัด และฉายทางช่องทรูสปาร์ก ของสถานีโทรทัศน์เคเบิลทรูวิชั่นส์ โดยมีชื่อเรื่องภาษาไทยว่า "อันปังแมน ยอดมนุษย์ขนมปัง"เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของยอดมนุษย์แสนสดใสนี้เริ่มต้นที่คืนวันหนึ่ง บนท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยความเงียบสงบ ได้บังเอิญมีดวงดาวลึกลับดวงหนึ่งตกลงมายังบ้านหลังหนึ่ง ซึ่งเป็นร้านขนมปังของคุณลุงนักทำขนมปังใจดี ที่มีชื่อว่า "คุณลุงแยม" และผู้ช่วยสาวน้อยสุดน่ารัก "บาตาโกะซัง" เจ้าดาววิเศษดวงนั้น ไม่ได้ตกลงมาเฉย ๆ แต่มันนำความมหัศจรรย์มาพร้อมกันด้วย เพราะว่าทันทีที่มันตกลงไปในเตาอบขนมปัง ทำให้โดนขนมปังที่ลุงแยมเตรียมไว้เพื่อทำ "อันปัง" หรือ "ขนมปังถั่วแดง" เกิดมีชีวิตขึ้นมา!!! และลุงแยมก็ได้ให้ชื่อว่า "อันปังแมน" และให้อาศัยอยู่ร่วมกันในร้านขนมปังแห่งนี้นี่เอง คือจุดกำเนิดของซุปเปอร์ฮีโร่ใบหน้าทรงกลมที่เป็นที่รักของทุกคนตัวละครฮีโร่ตัวละคร. ฮีโร่. - อันปังแมน - คุณลุงแยม - บาตาโกะซัง - ชีส - คาเรปังแมน - โชคุปังแมน - เมล่อนปังน่า - โรลปังน่า - ครีมแพนดาตัวร้ายตัวร้าย. - แบคทีเรียแมน (ไบคินแมน) - คาบิรุนรุน - โดคินจัง - โฮร่าแมนรายชื่อตอนพิพิธภัณฑ์อังปังแมน พิพิธภัณฑ์อังปังแมน. "พิพิธภัณฑ์อังปังแมน" เปิดที่เมืองโยโกฮาม่า เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2550วีดีโอเกมส์</doc>
