<doc id="8734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8734" title="จีน (แก้ความกำกวม)">จีน (แก้ความกำกวม) จีน อาจหมายถึงเขตการปกครองเขตการปกครอง. - สาธารณรัฐประชาชนจีน ประเทศในเอเชียตะวันออก "จีนแผ่นดินใหญ่" หรือ "จีนแดง" ก็เรียก - สาธารณรัฐจีน บ้างเรียก "ไต้หวัน" ประเทศบนเกาะไต้หวัน- อดีต : - สาธารณรัฐจีน (2455-2492) ประเทศจีนในยุคประชาธิปไตยภาษาภาษา. - ภาษาจีน เป็นภาษาที่ใช้กันในประเทศจีน โดยมีแบ่งย่อยออกเป็นอีกหลายภาษาย่อย เช่น- ภาษาจีนกลาง ภาษาจีนที่ใช้เป็นภาษาราชการในประเทศจีน - ภาษาจีนแต้จิ๋ว ภาษาจีนสำเนียงหนึ่งใช้กันมากในประเทศไทยอื่น ๆอื่น ๆ. - ชาวจีน บุคคลที่เกิดและโตในประเทศจีน - จีน (gene) โครงสร้างทางเคมีที่ถ่ายทอดลักษณะทางพันธุกรรมในสิ่งมีชีวิต - จีน (เก็นโซซุยโคเด็น) ตัวละครในวิดีโอเกม - จีน เกรย์ ตัวละครจากการ์ตูนเอกซ์เมน - ญิน ผีอาหรับ</doc>
