<doc id="873468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873468" title="มิสแกรนด์ลาว">มิสแกรนด์ลาว มิสแกรนด์ลาว (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศลาว จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2017 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย บริษัท มิสลาว จำกัด (Miss Lao Co., Ltd.) ผู้รับผิดชอบดำเนินการจัดประกวดมิสแกรนด์ลาว ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ลาวมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลและมิสอินเตอร์เนชันแนล โดยมีการถ่ายทอดสดการประกวดผ่านทางสถานีโทรทัศน์แห่งชาติลาว ช่อง 1 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ลาวคนแรก คือ จินนาลี นอละสิง (Chinnaly Nolasing) จากแขวงนครหลวงเวียงจันทน์ และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งที่ 5 เธอสามารถผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายในการประกวดดังกล่าวได้ ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ลาวคนปัจจุบัน คือ นบพะลัด สีไกพัก (Nobphalat Sykaiyphack) จากแขวงนครหลวงเวียงจันทน์ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์ลาว 2018 เมื่อวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2018 และได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2018รายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ลาวเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศรองชนะเลิศผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสอินเตอร์เนชันแนลมิสซูปราเนชันแนลมิสไชนา-อาเซียน อิมเมจเพเจ้นท์ผู้เข้าประกวดมิสแกรนด์ลาว 2018 ผู้เข้าประกวด. มิสแกรนด์ลาว 2018. มิสแกรนด์ลาว 2018 ( 2018; 2018) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศลาว (สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว) และถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์ลาวครั้งที่ 2 ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศลาวในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เข้าร่วมการประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนล 2018 ตามลำดับ ทั้งนี้ มิสแกรนด์ลาว 2018 มีการจัดการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ โศูนย์การค้า ไอเต็กมอร์, นครหลวงเวียงจันทน์ เมื่อวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2018 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ นบพะลัด สีไกพัก (ນົບພະລັດ ສີໄກພັກ/Nobphalat Sykaiyphack) จากแขวงนครหลวงเวียงจันทน์ ซึ่งได้รับการมอบสายสะพายและมงกุฎโดย จินนาลี นอละสิง – มิสแกรนด์ลาว 2017 และเธอจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ในช่วงเดือนตุลาคมของปี ค.ศ. 2018 นอกจากนี้ผู้ที่เข้ารอบในลำดับต่างๆของการประกวดมิสแกรนด์ลาว 2018 ยังถูกแต่งตั้งจากผู้อำนวยการองค์กรมิสแกรนด์ลาวให้เข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติอื่นในฐานะตัวแทนจากประเทศลาว ดังรายชื่อต่อไปนี้- มะนิกา สุกวงสา (Manika Soukvongsa) – รองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสแกรนด์ลาว 2018 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสอินเตอร์เนชันแนลลาว 2018 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนล 2018 ที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2018 สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายของการประกวดมิสแกรนด์ลาว 2018 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:มิสแกรนด์ลาว 2017 มิสแกรนด์ลาว 2017. มิสแกรนด์ลาว 2017 ( 2017; 2017) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศลาว (สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว) และถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์ลาวครั้งที่ 1 ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศลาวในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1,2,3 และ 4 จะได้เข้าร่วมการประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนล 2017, มิสซูปราเนชันแนล 2018 และ มิสไชนาอาเซียนอิมเมจเพเจ้นท์ 2017 ตามลำดับ ทั้งนี้ มิสแกรนด์ลาว 2017 มีการจัดการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมนานาชาติลาว (Lao-ITECC Exhibition Center), เมืองไชยเชษฐา, นครหลวงเวียงจันทน์ เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ จินนาลี นอละสิง (ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ/Chinnaly Nolasing) จากแขวงนครหลวงเวียงจันทน์ ซึ่งได้รับการมอบสายสะพายและมงกุฎโดย อาริสกา ปูตรี เปอร์ตีวี – มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ต่อมาเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคมที่ประเทศเวียดนาม ซึ่งเธอสามารถทำผลงานได้ถึงรอบ 20 คนสุดท้าย นอกจากนี้ผู้ที่เข้ารอบในลำดับต่างๆของการประกวดมิสแกรนด์ลาว 2017 ยังถูกแต่งตั้งจากผู้อำนวยการองค์กรมิสแกรนด์ลาวให้เข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติอื่นในฐานะตัวแทนจากประเทศลาว ดังรายชื่อต่อไปนี้- พูนชับ พนโยทา (Phounsup Phonnyotha) – รองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสแกรนด์ลาว 2017 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสอินเตอร์เนชันแนลลาว 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ซึ่งเธอสามารถทำผลงานได้ถึงรอบ 8 คนสุดท้าย - กิดสะดา วงไชสะหวาด (Kitsada Vongsaisawad) – รองชนะเลิศอันดับที่ 2 มิสแกรนด์ลาว 2017 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสชูปราเนชันแนลลาว 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสชูปราเนชันแนล 2018 ที่ประเทศโปแลนด์ในวันที่...?...และได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสไชนาอาเซียนอิมเมจเพเจ้นท์ลาว 2017 ได้เข้าร่วมการประกวดมิสไชนาอาเซียนอิมเมจเพเจ้นท์ ที่ประเทศจีนในวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2017 ได้รับรางวัลชนะเลิศในการประกวดเบสอินเอททิแค็ท - แสงสะหวัน สีหาลาด (Sengsavanh Sihalath) – รองชนะเลิศอันดับที่ 4 มิสแกรนด์ลาว 2017 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสไชนาอาเซียนอิมเมจเพเจ้นท์ลาว 2017 ได้เข้าร่วมการประกวดมิสไชนาอาเซียนอิมเมจเพเจ้นท์ ที่ประเทศจีนในวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2017 ได้รับรางวัลชนะเลิศในการประกวดเบสอินทาเลนต์ สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 20 คนสุดท้ายของการประกวดมิสแกรนด์ลาว 2017 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
