<doc id="873448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873448" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีพาณิชยการลานนาเชียงใหม่">วิทยาลัยเทคโนโลยีพาณิชยการลานนาเชียงใหม่ประวัติวิทยาลัย หลักสูตรที่เปิดสอน  หลักสูตรที่เปิดสอน . 1.ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) หลักสูตร 3 ปี รับผู้จบ ม.3 หรือเทียบเท่าเข้าเรียนในระบบปกติ ได้แก่1. หลักสูตรประเภท พาณิชกรรม 2. สาขาการบัญชี 3. สาขาการตลาด 4. สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ 5. สาขาภาษาอังกฤษธุรกิจ- หลักสูตรประเภท อุตสาหกรรมการท่องเที่ยว1. สาขาการท่องเที่ยว 2.ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) หลักสูตร 2 ปี รับผู้จบ ปวช. ม.6 หรือเทียบเท่าเข้าเรียบระบบปกติ ได้แก่- หลักสูตรประเภท บริหารธรุกิจ1. สาขาการบัญชี 2. สาขาการตลาด 3. สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ 4. สาขาภาษาอังกฤษธุรกิจ- หลักสูตรประเภท อุตสาหกรรมการท่องเที่ยว1. สาขาการจัดการธุรกิจท่องเที่ยวติดต่อสอบถาม ติดต่อสอบถาม. 98/12 หมู่ 2 ถ.โพธาราม (เจ็ดยอด) ต.ช้างเผือก อ.เมือง จ.เชียงใหม่ 50300 โทร.(053)210057-8 Fax : (053)225181</doc>
