<doc id="873566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873566" title="ระบำมาร">ระบำมาร ระบำมาร เป็นนวนิยายไทยแนวดราม่า จากบทประพันธ์ของ กฤษณา อโศกสิน ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้วถึง 2 ครั้งด้วยกัน ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2526 สร้างโดยช่อง 3 บทโทรทัศน์โดย นลินี สีตสุวรรณ นำแสดงโดย ภิญโญ ทองเจือ , มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช, อุทุมพร ศิลาพันธ์, ร่วมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง ต่อมานำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งโดยบริษัท บริษัท นีโน่ บราเดอร์ส จำกัด จำกัด บทโทรทัศน์โดย ตุณย์ กำกับการแสดงโดย รอน บรรจงสร้าง นำแสดงโดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, ทัศนียา การสมนุช, อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์, แคทรียา อิงลิช, วัชรบูล ลี้สุวรรณ, ภัครมัย โปตระนันท์ ร่วมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง ขณะนี้อยู่ในระหว่างการถ่ายทำรายชื่อนักแสดง</doc>
