<doc id="873557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873557" title="มิสแกรนด์ตราด">มิสแกรนด์ตราด มิสแกรนด์ตราด () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดตราด จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ธนภัทร แซ่อึ้ง ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ตราด ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ตราดมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ตราดคนปัจจุบัน คือ คาริน่า มูลเลอร์ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมนิวแทรเวิลลอด์จ จันทบุรีมิสแกรนด์ตราดรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดอัมตนิรันดร์กาลตำนานทับทิมไทย ได้รับแรงบันดาลใจจาก ทับทิมสยาม ซึ่งถูกขนานนามว่าเป็น ราชาแห่งอัญมณีไทย โดยได้มีการนำทับทิมมาสร้างสรรค์เป็นชุดประจำชาติผสานกับลายกนก 2016: ชุดเทวาพิสุทธิ์ ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากคติความเชื่อของชาวพุทธที่ว่า ผู้ใดหมั่นสร้างแต่กรรมดีสั่งสมแต่กรรมดี เมื่อถึงคราวชีวาวายบุญกุศลนั้นก็จะนำพาผู้นั้นขึ้นสู่แดนสรวงสวรรค์ อันมีดวงจิตอันพิสุทธิ์ผุดผาด โดยชุดเทวาพิสุทธิ์นี้ ได้รังสรรค์จากผ้าไหมไทยสีขาว ผสมผสานกับลูกไม้อันขาวบริสุทธิ์ประดับตกแต่งด้วยลายกนก ประดับด้วยอัญมณีเพรชพลอยและไข่มุกซึ่งเป็นของดีประจำท้องทะเลจังหวัดตราด สอดแทรกด้วยดิ้นเงินซึ่งงดงามขาวสะอาดเปรียบประดุจเทวาพิสุทธิ์</doc>
