<doc id="873500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873500" title="มีชา">มีชา มีชา () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ มีชคา () หรือ โอลิมปิสกีมีชคา () เป็นชื่อของ ตัวนำโชค รูปร่างหมีรัสเซีย ของโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ตัวนำโชคถูกออกแบบโดยนักเขียนหนังสือเด็ก Victor Chizhikov มีชา ถือว่าเป็นเป็น ตัวนำโชค ตัวแรกของมหกรรมกีฬา ตุ๊กตามีชายังถูกใช้ในพิธีเปิดและพิธีปิดของโอลิมปิก และยังมีการทำเป็นแอนิเมชันเรื่องสั้น (แอนิเมชันโดย โซยุซมุลต์ฟิล์ม) และแอนิเมชันโทรทัศน์ (แอนิเมชันโดย Nippon Animation) นอกจากนี่ มีชา ยังไม่ใช่ตัวนำโชคของกีฬาโอลิมปิกเพียงอย่างเดียว มีชา ยังเป็นตัวนำโชคของ ฟุตบอลโลก และ มหกรรมกีฬาอื่น ๆมีชาเดอะลิตเทิลแบร์ มีชาเดอะลิตเทิลแบร์. มีชาเดอะลิตเทิลแบร์ () เป็นอะนิเมะโทรทัศน์ สร้างโดย Nippon Animation โดยออกอากาศในประเทศญี่ปุ่นทางโทรทัศน์ TV Asahi ตั้งแต่วันที่ 6 ตุลาคม 1979 ถึงวันที 5 เมษายน 1980เบี้องหลัง เบี้องหลัง. อะนิเมะได้แรงบัลดาลใจจากตัวนำโชค สำหรับงาน โอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ที่จัตในกรุงมอสโก แต่ละตอนมีความยาว 24 นาที อะนิเมะออกอากาศทาง TV Asahi ตั้งแต่วันที่ 6 ตุลาคม 1979 ถึงวันที 5 เมษายน 1980 ตัวนำโชคดั้งเดิมถูกออกแบบโดยนักเขียนหนังสือเด็ก Victor Chizhikov</doc>
