<doc id="873527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873527" title="เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ (ซีรีส์โทรทัศน์ พ.ศ. 2559)">เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ (ซีรีส์โทรทัศน์ พ.ศ. 2559) เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ () เป็นการ์ตูนจากสหรัฐอเมริกา เขียนโดย เคร็ก แมคแครกเกน เริ่มออกอากาศทางการ์ตูนเน็ตเวิร์ก ได้ออกอากาศในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ถึง ปัจจุบัน ปัจจุบันยังคงฉายที่ช่องบูมเมอแรง (ประเทศไทย)ตัวละครเดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ตัวละคร. เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์. - บลอสซัม (Blossom) : เด็กหญิงอายุ 5 ขวบ ทั้งยังเป็นผู้นำของพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์อีกด้วย ลักษณะของบลอสซัมคือ ไว้ผมยาวและมีผมสีส้ม ใส่ชุดสีชมพู ตาสีชมพู ผูกโบว์สีแดงที่ผม บลอสซัมเป็นผู้นำกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ มีความเป็นผู้นำสูงจนเกินไป ด้วยลักษณะนิสัยของเธอนี่เองที่ทำให้เธอดูเหมือนเป็นพี่สาวของบับเบิลส์และบัตเตอร์คัพ แต่จริง ๆ แล้วทั้ง 3 คนเกิดมาพร้อมกัน มีพลังไอเย็นน้ำแข็ง ที่ต่างจากบัตเตอร์คัพและบับเบิลส์- บัตเตอร์คัพ (Buttercup) : เด็กหญิงอายุ 5 ขวบ ไว้ผมสั้น มีผมสีดำ ใส่ชุดสีเขียว ตาสีเขียว บัตเตอร์คัพเป็นเด็กสาวห้าวในกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ขี้โมโห โวยวายเหมือนเด็กผู้ชาย ชื่นชอบการต่อสู้ที่มีความรุนแรง ในฉบับภาพยนตร์ของ "เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์" เปิดเผยว่า ศจ.ยูโทเนียมตั้งชื่อว่า "บัตเตอร์คัพ" เพื่อให้มีอักษรนำหน้าด้วย B เหมือนอีกสองคน ชื่อ buttercup เป็นชื่อดอกไม้ชนิดหนึ่ง เป็นพืชไม้ดอกที่เป็นรูปถ้วยสีเหลืองจำพวก Ranunculus- บับเบิลส์ (Bubbles) : เด็กหญิง 5 ขวบ ไว้ผมทวินเทล ผมสีทอง ใส่ชุดสีฟ้า ตาสีฟ้า ชอบอุ้มตุ๊กตา บับเบิลส์เด็กสาวที่เรียบร้อยพอ ๆ กับความเอ๋อ เป็นเด็กน่ารักที่สุดในกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ เป็นคนรักสัตว์ รักธรรมชาติ แต่เมื่อบับเบิลส์เกิดโมโหขึ้นมา ไม่สามารถมีใครหยุดยั้งเธอได้ เธอมีความสามารถในการ คุยภาษาสัตว์และภาษาอื่น ๆ เช่น ภาษาสเปน เป็นต้น- บลิส (Bliss)พันธมิตรพันธมิตร. - ศาสตราจารย์ยูโทเนียม (Professor Utonium) - นายกเทศมนตรี (Mayor) - มิส ซาร่า เบลลัม (Ms. Sara Bellum) - คุณครูคีนน์ (Ms. Keane) - ผู้บรรยาย (Narrator)ศัตรูศัตรู. - โมโจ โจโจ้ (Mojo Jojo) - ฮิม (Him) - ฟอสซี ลัมกิ้นส์ (Fuzzy Lumpkins) - เจ้าหญิงมอบัก (Princess Morbucks) - แก๊งขี้ไคล (Gangreen Gang) - แก๊งอะมีบา (Ameba Boys) - แพ็คแรท (Packrat) - ออลลีโกร (Allegro) - แมนบอย (Manboy) - เดอะแฟชั่นนีสต้า (The Fashionistas) - เจนิตอล (Janitaur) - เจมมิกา (Jemmica) - ซิลิโก้ (Silico) - สระพอดี (sporde)</doc>
