<doc id="873699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873699" title="ยุงเฟรายอค">ยุงเฟรายอค ยุงเฟรายอค () เป็นช่องสันเขาที่มีชื่อเสียงของเทือกเขาแอลป์ ตั้งอยู่ในรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ยุงเฟรายอคมีความสูงเหนือระดับน้ำทะเล 3,466 เมตร นักท่องเที่ยวสามารถนั่งรถไฟสายยุงเฟราจากเมืองอินเทอร์ลาเคินไปจนถึงสถานีรถไฟยุงเฟรายอคได้ สถานีรถไฟแห่งนี้ตั้งอยู่ที่ความสูง 3,454 เมตรจึงถือเป็นสถานีรถไฟที่ตั้งอยู่สูงที่สุดในยุโรป ยุงเฟรายอคยังเป็นทางผ่านเพื่อไปสู่ยอดเขายุงเฟราที่ระดับความสูง 4,158 เมตร ซึ่งต้องเดินเท้าไปต่อเท่านั้น ยุงเฟรายอคยังเป็นที่ตั้งของหอดูดาวสฟิงซ์ ซึ่งเป็นหนึ่งในหอดูดาวที่อยู่สูงที่สุดในโลกที่ระดับความสูง 3,572 เมตร และยังเป็นที่ตั้งของสถานีทวนสัญญาณยุงเฟรา ซึ่งถือเป็นสถานีวิทยุที่อยู่สูงที่สุดในยุโรปภูมิอากาศ</doc>
