<doc id="873680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873680" title="วัดบึง (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา)">วัดบึง (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) วัดบึง ตั่งอยู่เลขที่ 7 บ้านบึงเหนือ หมู่ที่ 8 ตำบลวังแดง อำเภอท่าเรือ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินวัด เนื้อที่ 31 ไร่ 3 งาน 31 ตารางวาประวัติวัดบึง ประวัติวัดบึง. วัดบึงหรือวัดบ้านบึง สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั่งแต่ พ.ศ. ๒๓๒๕ ได้มีนามวัดตามชื่อบ้านและโดยที่หมู่บ้านนี้มีบึงใหญ่ซึ่งเกิดจากการตกคุ้งของแม่น้ำป่าสัก จึงมีชื่อเรียกว่าบ้านบึง และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาครั้งแรก พ.ศ. ๒๓๓๐ และเนื่องจากได้มีการสร้างอุโบสถหลังใหม่ จึงได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาครั้งสุดท้ายเมื่อ พ.ศ. ๒๕๔๐ ทางวัดยังเป็นที่ตั้งของโรงเรียนประถมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตการศึกษาลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - เจ้าอาวาสในอดีตและปัจจุบัน ๕ รูป1. หลวงปู่เสน 2. พระอาจารย์เปลื้อง 3. พระอาจารย์อิน 4. พระอาจารย์หวาน 5. พระครูอุดมภาวนาธิมุต ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะตำบลวังแดง และดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าอาวาสตั่งแต่ พ.ศ. ๒๕๐๕ มาจนถึงปัจจุบันที่ธรณีสงฆ์ที่ธรณีสงฆ์. - อาณาเขตที่ดินวัด เนื้อที่ ๓๑ ไร่ ๓ งาน ๓๑ ตารางวา - ทิศเหนือ จรดถนนคันบึงทางเข้าหมูบ้าน - ทิศใต้ จรดกำแพงถนนคันบึง - ทิศตะวันออก จรดกำแพงติดถนนคันบึงหลังโรรงเรียนวัดบึง - ทิศตะวันตก จรดกำแพงซุ้มประตูทางเข้าวัดบึงปูชนียวัตถุศาสนสถานปูชนียวัตถุศาสนสถาน. - อุโบสถ ๑หลัง - ศาลาการเปรียญ ๑ หลัง - ศาลาอเนกประสงฆ์ ๑ หลัง - หอสวดมนต์ ๑ หลัง - กุฏิสงฆ์ จำนวน ๘ หลัง เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้ - วิหาร หลวงพ่อเกษร เป็นอาคารคอนกรีตแสริมเหล็ก ๑ หลัง - พระปรางค์ ๑ หลัง - พระเจดีย์ ๑ หลัง - มณฑป ๑หลัง - นอกจากนี้มีหอระฆัง ๑ หลังฌาปนสถาน ( วัดบึง )ฌาปนสถาน ( วัดบึง ). - เมรุ</doc>
