<doc id="873602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873602" title="ฟริทซ์ ท็อดท์">ฟริทซ์ ท็อดท์ ฟริทซ์ ท็อดท์ () เป็นช่างวิศวกรการก่อสร้างชาวเยอรมัน, เจ้าหน้าที่นาซีระดับอาวุธโสซึ่งได้รับแต่งตั้งเป็น "ผู้ตรวจการใหญ่ทางหลวงเยอรมัน" ซึ่งคอยดูแลควบคุมการก่อสร้างออโตบาห์นในเยอรมัน ต่อมาได้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุทโธปกรณ์และสรรพาวุธแห่งไรช์ เป็นผู้นำแนวคิดเศรษฐกิจแบบการทหารนำในช่วงเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้ก่อตั้งองค์การของฮิตเลอร์ภายใต้ชื่อว่า "องค์การท็อดท์" กลุ่มวิศวกรรมทางทหารซึ่งได้จัดหาโรงงานอุตสาหกรรมโดยแรงงานเกณฑ์และบริหารการจัดการก่อสร้างทั้งหมดของค่ายกักกันในช่วงสุดท้ายของจักรวรรดิไรซ์ที่สาม เขาได้เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุเครื่องบินตกในปี ค.ศ. 1942.</doc>
