<doc id="873778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873778" title="ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเมือง">ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเมือง ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเมือง (อังกฤษ:LEGO Ninjago:Way of Ninja) เป็นละครแอนิเมชัน ที่กล่าวถึงเรื่องราวของนินจาเลโก้ที่ต้องออกปราบปรามเหล่ามารร้าย ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนเน็ทเวิร์ค ในต่างประเทศ ในประเทศไทย ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง โมโน 29 ต่อจากเรื่อง มหัศจรรย์อัศวินเลโก้ ละครเรื่องนี้เป็นตอนปฐมบทของเรื่อง ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์มหากาฬเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปฐมบทครึ่งแรกของ LEGO Ninjago บอกเล่าเรื่องราวของ ไค ลูกชายช่างตีเหล็ก อาศัยอยู่ในหมู่บ้านอันแสนสงบ กระทั่งวันหนึ่ง กองทัพของนักรบโครงกระดูกบุกเข้ามาในหมู่บ้าน และลักพาตัว นียา น้องสาวของเขา ความหวังเดียวในการช่วยน้องสาวของเขาขึ้นอยู่กับอาจารย์วู ชายชราลึกลับที่สัญญาว่าจะสอนวิชานินจาแก่ไค เพื่อที่จะช่วยนียากลับมาให้ได้นักแสดงนักแสดง. - วินเซนต์ ถง รับบท ไค - ไมเคิล อดัมทิเวทท์ รับบท เจย์ วอล์คเกอร์ - เบรนท์ มิลเลอร์ รับบท เซน - เคียร์บี้ มอร์โรว์ รับบท โคล - เคลลี เมตซ์เจอร์ รับบท นีอา - พอล ดอบสัน รับบท อาจารย์หวู - แคทลีน บาร์ รับบท มิซาโกะ - จูเลียน ไมเคิล รับบท ลอยด์ กอร์มาดอน</doc>
