<doc id="873743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873743" title="ฟิลิป บูฮเลอร์">ฟิลิป บูฮเลอร์ ฟิลิป บูฮเลอร์(11 กันยายน ค.ศ. 1899 – 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1945)เป็นเจ้าหน้าที่ระดับอาวุโสของพรรคนาซี,ผู้ได้เป็นทั้ง Reichsleiter-ผู้นำของชาติ และ ผู้นำของทำเนียบสำนักงานใหญ่ฟือเรอร์ของพรรคนาซี.เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็น เอสเอส-โอแบร์กรุพเพนฟือแรร์ในหน่วยอัลล์เกอไมเนอ เอ็สเอ็ส ผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบจากโครงการการการุณยฆาตของนาซี คือ อัคซีโยน เท4 ที่ได้ทำการสังหารผู้พิการและเด็กไปมากกว่า 70,000 คนในนาซีเยอรมนี.เช่นเดียวกันกับการเป็นผู้ร่วมก่อตั้งของโครงการอัคซีโยน 14เอฟ13, หรือเรียกว่า "Sonderbehandlung" ("การรักษาแบบพิเศษ") ซึ่งได้สังหารนักโทษค่ายกักกันไปจำนวน 15,000-20,000 คน. บูฮเลอร์ถูกจับกุมและคุมขัง เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 โดยทหารอเมริกัน.เขาได้ฆ่าตัวตาย เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ในขณะที่อยู่ในค่ายกักขังภายใต้การดูแลของสหรัฐที่ Zell am See ในออสเตรีย.</doc>
