<doc id="873759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873759" title="อัคซีโยน 14เอฟ13">อัคซีโยน 14เอฟ13 ปฏิบัติการ 14เอฟ13, หรือเรียกว่า "Sonderbehandlung (การรักษาแบบพิเศษ) 14เอฟ13" และ อัคซีโยน 14เอฟ13,เป็นโครงการรณรงค์ของนาซีเยอรมนีในการสังหารนักโทษค่ายกักกันนาซี.หรือเรียกอีกอย่างว่า คนป่วย หรือ การให้การุณยฆาตแก่นักโทษ.โครงการรณรงค์นี้ได้สังหารผู้ป่วย, คนแก่ และคนที่ถูกลงความเห็นว่าไม่เหมาะสมสำหรับการใช้แรงงาน,จากส่วนที่เหลือของนักโทษในกระบวนการคัดเลือก,ภายหลังจากที่พวกเขาถูกฆ่าตาย.โครงการรณรงค์ของนาซีได้เริ่มดำเนินการตั้งแต่ปี ค.ศ. 1941 ถึง ค.ศ. 1944 และต่อมาได้คลอบคลุมกลุ่มอื่นๆของนักโทษค่ายกักกัน.</doc>
