<doc id="873772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873772" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดย สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ (สสภช) เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ที่ทำผลงานได้โดดเด่นและดีเยี่ยม เป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 โดย รณ ฤทธิชัย ได้รับรางวัลจากการแสดงภาพยนตร์ คนเลี้ยงช้าง (2534) นักแสดง 25 คนที่ได้รับรางวัลนี้ตั้งแต่มีการจัดงานขึ้นมา โดย สรพงศ์ ชาตรี ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงทั้งสาขานักแสดงนำชายและสมทบชายมากที่สุดจำนวน 8 ครั้ง (ชนะ 1 ครั้ง) และเขายังเป็นผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมมากที่สุดจำนวน 5 ครั้งอีกด้วย ในขณะที่ สนธยา ชิตมณี ได้รับรางวัลมากที่สุดในสาขานี้จำนวน 2 ครั้ง โดยในงาน รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 ผู้ชนะคนล่าสุดในสาขานี้คือ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ จากบท ประวิทย์ นิลเทพ (พ่อของลิน) ในภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. ผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง- 5 ครั้ง- สรพงศ์ ชาตรี- 4 ครั้ง- ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ- 3 ครั้ง- ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - อรรถพร ธีมากร - อรุณ ภาวิไล- 2 ครั้ง- โกวิท วัฒนกุล - คมสัน นันทจิต - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต - สนธยา ชิตมณี - เรย์ แมคโดนัลด์ ผู้ชนะมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติอายุ</doc>
