<doc id="873756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873756" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดย สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ (สสภช) เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ที่ทำผลงานได้โดดเด่นและดีเยี่ยม เป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 โดย ปวีณา ชารีฟสกุล ได้รับรางวัลจากการแสดงภาพยนตร์ เวลาในขวดแก้ว (2534) โดยตั้งแต่งานครั้งแรกมีตัวละคร 3 ตัวที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ได้แก่ มณีจันทร์ จาก ทวิภพ และ อังศุมาลิน จาก คู่กรรม และ คู่กรรม 2 รวมถึง แม่นากพระขโนง จาก นางนาก และ พี่มาก..พระโขนง และ สมศรี จาก สมศรี 422R ทั้งสามภาค นักแสดง 26 คนที่ได้รับรางวัลนี้ตั้งแต่มีการจัดงานขึ้นมา โดย จินตหรา สุขพัฒน์ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงทั้งสาขานักแสดงนำหญิงและสมทบหญิงมากที่สุดจำนวน 8 ครั้ง (ชนะ 1 ครั้ง) ในขณะที่ และเธอเองยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมมากที่สุดจำนวน 6 ครั้ง โดยในงาน รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 ผู้ชนะคนล่าสุดในสาขานี้คือ ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง จากบท รินลดา นิลเทพ (ลิน) ในภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. ผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง- 6 ครั้ง- จินตหรา สุขพัฒน์- 4 ครั้ง- ดาวิกา โฮร์เน่ - สินจัย เปล่งพานิช- 3 ครั้ง- จรินทร์พร จุนเกียรติ - ลลิตา ปัญโญภาส - อภิญญา สกุลเจริญสุข- 2 ครั้ง- กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - จันจิรา จูแจ้ง - ชุติมา ทีปะนาถ - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ - บงกช คงมาลัย - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - เมทินี กิ่งพโยม - รัชวิน วงศ์วิริยะ - วรนุช วงศ์สวรรค์ - ศศิธร พานิชนก - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - สิริยากร พุกกะเวส - สิริวิมล เจริญปุระ - สุทัตตา อุดมศิลป์ - อังคณา ทิมดี - อินทิรา เจริญปุระสถิติอายุ</doc>
