<doc id="873740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873740" title="องค์การท็อดท์">องค์การท็อดท์ องค์การท็อดท์ () เป็นกลุ่มวิศวกรพลเรือนและทหารในนาซีเยอรมนีระหว่างปีค.ศ. 1933–45 ตั้งชื่อตามผู้ก่อตั้ง คือ ฟริทซ์ ท็อดท์ (Fritz Todt) ซึ่งเป็นวิศวกรและเจ้าหน้าที่อาวุโสของนาซี องค์การนี้รับผิดชอบโครงการวิศวกรรมหลากหลายรูปแบบ ทั้งในประเทศเยอรมนีช่วงก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง และในประเทศเยอรมนีกับดินแดนที่ถูกยึดครองในประเทศฝรั่งเศสและสหภาพโซเวียตช่วงเกิดสงครามแล้ว องค์การมีชื่อเสียงด้านลบเพราะใช้แรงงานเกณฑ์ นอกจากนี้ ในช่วงปี ค.ศ. 1943–45 อันเป็นระยะสุดท้ายของจักรวรรดิไรซ์ที่สาม องค์การยังเป็นผู้บริหารการก่อสร้างค่ายกักกันทั้งหมดเพื่อจัดหาแรงงานเกณฑ์ให้แก่อุตสาหกรรม</doc>
