<doc id="873766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873766" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดย สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ (สสภช) เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ที่ทำผลงานได้โดดเด่นและดีเยี่ยม เป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 โดย สุรศักดิ์ วงษ์ไทย ได้รับรางวัลจากการแสดงภาพยนตร์ กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน (2534) โดยตั้งแต่งานครั้งแรกมีตัวละครเพียงตัวเดียวที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ได้แก่ ซีอุย จาก นายซีอุย แซ่อึ้ง และ ซีอุย นักแสดง 24 คนที่ได้รับรางวัลนี้ตั้งแต่มีการจัดงานขึ้นมา โดย สรพงศ์ ชาตรี ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงทั้งสาขานักแสดงนำชายและสมทบชายมากที่สุดจำนวน 8 ครั้ง (ชนะ 1 ครั้ง) และ อนันดา เอเวอริ่งแฮม เป็นผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมมากที่สุดจำนวน 6 ครั้ง และเขากับ เรย์ แมคโดนัลด์ ได้รับรางวัลมากที่สุดในสาขานี้จำนวน 2 ครั้ง โดยในงาน รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 ผู้ชนะคนล่าสุดในสาขานี้คือ ชานน สันตินธรกุล จากบท ธนพนธ์ วิริยะกุล (แบงค์) ในภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. ผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง- 6 ครั้ง- อนันดา เอเวอริ่งแฮม- 5 ครั้ง- ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์- 4 ครั้ง- ฉัตรชัย เปล่งพานิช - ชาคริต แย้มนาม - อำพล ลำพูน- 3 ครั้ง- กฤษดา สุโกศล แคลปป์ - จิรายุ ละอองมณี - เรย์ แมคโดนัลด์ - สรพงศ์ ชาตรี - สมชาย เข็มกลัด - สันติสุข พรหมศิริ - อารักษ์ อมรศุภศิริ- 2 ครั้ง- ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - นพชัย ชัยนาม - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - พนม ยีรัมย์ - ภาณุ สุวรรณโณ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - สัญญา คุณากร - สุรศักดิ์ วงษ์ไทย ผู้ชนะมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติอายุ</doc>
