<doc id="873773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873773" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดย สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ (สสภช) เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ที่ทำผลงานได้โดดเด่นและดีเยี่ยม เป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 โดย จันจิรา จูแจ้ง ได้รับรางวัลจากการแสดงภาพยนตร์ ต้องปล้น (2534) โดยตั้งแต่งานครั้งแรกมีตัวละครเพียงตัวเดียวที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ได้แก่ วาด จาก จัน ดารา และ จัน ดารา ปฐมบท นักแสดง 25 คนที่ได้รับรางวัลนี้ตั้งแต่มีการจัดงานขึ้นมา โดย จินตหรา สุขพัฒน์ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงทั้งสาขานักแสดงนำหญิงและสมทบหญิงมากที่สุดจำนวน 8 ครั้ง (ชนะ 1 ครั้ง) และ อภิญญา สกุลเจริญสุข เป็นผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมมากที่สุดจำนวน 4 ครั้ง ในขณะที่ วิจิตรา ตริยะกุล ได้รับรางวัลมากที่สุดในสาขานี้จำนวน 2 ครั้ง โดยในงาน รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 ผู้ชนะคนล่าสุดในสาขานี้คือ พลอย ศรนรินทร์ จากบท นิด ในภาพยนตร์ สยามสแควร์ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. ผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง- 4 ครั้ง- อภิญญา สกุลเจริญสุข- 3 ครั้ง- เพ็ญพักตร์ ศิริกุล- 2 ครั้ง- จินตหรา สุขพัฒน์ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - ธัญญา โสภณ - ดวงใจ หิรัญศรี - บงกช คงมาลัย - ปวีณา ชารีฟสกุล - ปรางทอง ชั่งธรรม - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ - พิชญ์นาฏ สาขากร - มาช่า วัฒนพานิช - วิจิตรา ตริยะกุล - วิโอเลต วอเทียร์ - ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล - อชิตะ สิกขมานา - แอน ทองประสม ผู้ชนะมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติอายุดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์</doc>
