<doc id="873825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873825" title="รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบหญิงดีเด่น">รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบหญิงดีเด่นผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงสถิติได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติ. ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 3 ครั้ง - สกาวใจ พูนสวัสดิ์- 2ครั้ง - ดวงดาว จารุจินดา - ธัญญา วชิรบรรจง - บุษกร พรวรรณะศิริเวช - อำภา ภูษิตเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 7 ครั้ง - ดวงดาว จารุจินดา - 6 ครั้ง - รัญญา ศิยานนท์ - อุทุมพร ศิลาพันธ์- 4 ครั้ง - ธัญญา วชิรบรรจง - อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ - โฉมฉาย ฉัตรวิไล - 3 ครั้ง - ชไมพร จตุรภุช - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ - รินลณี ศรีเพ็ญ - สกาวใจ พูนสวัสดิ์ - สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ - อริศรา วงษ์ชาลี- 2 ครั้ง - กมลชนก เขมะโยธิน - กมลเนตร เรืองศรี - กาญจนา จินดาวัฒน์ - จริยา แอนโฟเน่ - จารุณี สุขสวัสดิ์ - ชนิกา สุจริตกุล - ชุดาภา จันทเขตต์ - ดวงตา ตุงคะมณี - ธัญญาเรศ เองตระกูล - บรรเจิดศรี ยมาภัย - บุษกร พรวรรณะศิริเวช - ปาหนัน ณ พัทลุง - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร - พิศมัย วิไลศักดิ์ - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา - เมย์ เฟื่องอารมย์ - วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - สโรชา วาทิตตพันธ์ - สาวิตรี สามิภักดิ์ - อำภา ภูษิตตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 2 ครั้ง - นพนภา อภิบาลบดินทร์ (นภา) จาก แรงเงา - บุญเจิม จาก ลูกทาส - แล จาก ทองเนื้อเก้า - ย่านิ่ม จาก สายโลหิต - เหมเกว่/โรส จาก มงกุฎดอกส้ม</doc>
