<doc id="873823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873823" title="รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบชายดีเด่น">รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบชายดีเด่นผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงสถิติได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติ. ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 3 ครั้ง - ดิลก ทองวัฒนา - หลุยส์ สก๊อต- 2ครั้ง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - รอน บรรจงสร้าง - วรวุฒิ นิยมทรัพย์เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 5 ครั้ง - ภูริ หิรัญพฤกษ์ - รอน บรรจงสร้าง - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์- 4 ครั้ง - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ - ดิลก ทองวัฒนา - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - สันติสุข พรหมศิริ - หลุยส์ สก็อต- 3 ครั้ง - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - พิเชษฐ์ไชย ผลดี- 2 ครั้ง - กำธร สุวรรณปิยะศิริ - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต - ชลิต เฟื่องอารมย์ - ธนากร โปษยานนท์ - นภัสกร มิตรเอม - ปัญญา นิรันดร์กุล - พลังธรรม กล่อมทองสุข - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ - รวิชญ์ เทิดวงส์ - วริษฐ์ ทิพโกมุท - วิทิต แลต - วินัย ไกรบุตร - สราวุธ มาตรทอง - สุประวัติ ปัทมสูต - อรรถพร ธีมากร - โอลิเวอร์ พูพาร์ทตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 2 ครั้ง - กานน ศักการะ จาก คนละโลก - หมื่นทิพเทศา/ขุนทิพเทวา (พ่อด้วง) จาก สายโลหิต - หม่อมราชวงศ์บดินทราชทรงพล วุฒิวงศ์ (คุณชายเล็ก) จาก สะใภ้จ้าว</doc>
