<doc id="873807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873807" title="รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงนำชายดีเด่น">รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงนำชายดีเด่นผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงสถิติได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติ. ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 4 ครั้ง - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์- 2ครั้ง - ธงไชย แมคอินไตย์ - ณเดชน์ คูกิมิยะ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - อธิชาติ ชุมนานนท์เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 8 ครั้ง - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - 7 ครั้ง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - 6 ครั้ง- ณเดชน์ คูกิมิยะ - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - 5 ครั้ง - ณัฐวุฒิ สกิดใจ - ภูธเนศ หงษ์มานพ- 4 ครั้ง - นพพล โกมารชุน - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - 3 ครั้ง - เจษฎาภรณ์ ผลดี - จอนนี่ แอนโฟเน่ - จักรกฤษณ์ อำมรัตน์ - ชาคริต แย้มนาม - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - ทฤษฎี สหวงษ์ - พีท ทองเจือ - ศรราม เทพพิทักษ์ - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - ศุกลวัฒน์ คณารศ - อธิชาติ ชุมนานนท์ - แอนดริว เกรกสัน- 2 ครั้ง - เกริกพล มัสยวาณิช - โกวิท วัฒนกุล - จรัล มโนเพ็ชร - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ - ธงไชย แมคอินไตย์ - พัชฎะ นามปาน - มาริโอ้ เมาเร่อ - วรินทร ปัญหกาญจน์ - วิลลี่ แมคอินทอช - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - สัญญา คุณากรตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 2 ครั้ง - โกโบริ จาก คู่กรรม - ขุนไกร จาก สายโลหิต - ดร. อนิรุทธิ์ ศัลวิทย์ จาก เมียหลวง - ตะวันฉาย พงศ์พิทักษ์ จาก ตะวันตัดบูรพา - นายหัวนาบุญ ยิ่งประเสริฐ จาก สัมปทานหัวใจ/ทะเลใจ - ปารเมศ (ต๋อง) จาก รักเกิดในตลาดสด - พระยาอภิบาลบำรุง จาก ขมิ้นกับปูน - เหลียง สือพาณิชย์ จาก ลอดลายมังกร</doc>
