<doc id="873814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873814" title="รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น">รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่นผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงสถิติได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติ. ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 3 ครั้ง - แอน ทองประสม- 2ครั้ง - จริยา แอนโฟเน่ - ณฐพร เตมีรักษ์ - มาช่า วัฒนพานิช - ลลิตา ปัญโญภาส - อภิรดี ภวภูตานนท์ - อารยา เอ ฮาร์เก็ตเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 11 ครั้ง- แอน ทองประสม- 7 ครั้ง - จริยา แอนโฟเน่ - สินจัย เปล่งพานิช - 6 ครั้ง - วรนุช ภิรมย์ภักดี- 5 ครั้ง - จันทร์จิรา จูแจ้ง - ปรียานุช ปานประดับ - พัชราภา ไชยเชื้อ - มาช่า วัฒนพานิช- 4 ครั้ง - จีรนันท์ มะโนแจ่ม - ณฐพร เตมีรักษ์ - พิยดา จุฑารัตนกุล - ลลิตา ปัญโญภาส - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - 3 ครั้ง - กมลชนก โกมลฐิติ - จินตหรา สุขพัฒน์ - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ - บุษกร พรวรรณะศิริเวช - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - สิริยากร พุกกะเวส- 2 ครั้ง - คัทลียา แมคอินทอช - จารุณี สุขสวัสดิ์ - ชไมพร จตุรภุช - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ - ธัญญาเรศ เองตระกูล - นาถยา แดงบุหงา - บงกช คงมาลัย - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - สุวนันท์ คงยิ่ง - รชนีกร พันธุ์มณี - ราศรี บาเลนซิเอก้า - รุจิรา ช่วยเกื้อ - อภิรดี ภวภูตานนท์ - อุรัสยา เสปอร์บันด์ตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งตัวละครเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 2 ครั้ง - กะรัต เทพทัต (กั้ง) จาก สามีตีตรา - เจ้านางม่านแก้ว (เจ้านางน้อย) / ราชาวดี ปชาธร (ฟ้า) / อันตรา (แอน) จาก แต่ปางก่อน - เจ้านางอนัญทิพย์ จาก เพลิงพระนาง - ปัทมา ธรรมคุณ จาก ขมิ้นกับปูน - มุตตา/มุนินทร์ จงสวัสดิ์ จาก แรงเงา - ลำยอง จาก ทองเนื้อเก้า - ศรุตา พรหมมาศนารายณ์ (ทราย) / แซนดี้ คาร์ตัน จาก ทรายสีเพลิง - สา/อุษาวดี จาก อีสา - อภิรดี อโณทัย (นาง) จาก นางอาย</doc>
