<doc id="873802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873802" title="เจ้าคณะภาค 11">เจ้าคณะภาค 11การแบ่งเขตปกครองภาค การแบ่งเขตปกครองภาค. ตามข้อ 4 แห่งกฎมหาเถรสมาคม ฉบับที่ 14 (พ.ศ. 2535) ว่าด้วยอำนาจและเขตปกครองคณะสงฆ์ส่วนภูมิภาค กำหนดให้มีจำนวนภาค 18 ภาค และให้รวมเขตปกครองจังหวัดต่าง ๆ เป็นเขตปกครองภาค ดังต่อไปนี้การรวมเขตภาคในคณะธรรมยุต การรวมเขตภาคในคณะธรรมยุต. ในคณะธรรมยุตกำหนดให้เขตภาคบางเขตอยู่ใต้การปกครองของเจ้าคณะภาครูปเดียวกัน ดังนี้ทำเนียบเจ้าคณะภาค 11 ฝ่ายมหานิกายทำเนียบเจ้าคณะภาค 11 ฝ่ายธรรมยุติกนิกาย</doc>
