<doc id="87397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87397" title="ฮิโระโนะบุ คะเงะยะมะ">ฮิโระโนะบุ คะเงะยะมะ ฮิโรโนบุ คาเงยามะ () เกิดเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504 เป็นนักร้องชายชาวญี่ปุ่น มีชื่อเล่นว่า "คาเงะจัง" โดยปกติมักจะร้องเพลงประกอบแอนิเมชัน และ ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ เสียเป็นส่วนมาก ปัจจุบันเป็น 1 ในสมาชิกและหัวหน้าของวง JAM Projectและเป็นผู้เขียนเพลงการ์ตูนประวัติการแสดงคอนเสิร์ตในประเทศไทย ประวัติ. การแสดงคอนเสิร์ตในประเทศไทย. คาเงยามะ ได้เดินทางมายังประเทศไทย เพื่อแสดงคอนเสิร์ตในงาน ไทยแลนด์เกมโชว์ 2009 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ โดยแสดง 2 รอบในวันที่ 9 และ 10 มกราคม พ.ศ. 2552และในประเทศไทยก็ได้รับคำตอบรับจากแฟนๆชาวไทยและ ได้เดินทางมายังประเทศไทยเป็นครั้งที่ 2 พร้อมกับนักร้องแห่งวง JAM Project มาซาอากิ เอนโด โดยชื่อคอนเสิร์ต ANIME NO LIMIT LIVE #1 ซึ่งจัดโดยบริษัท โชว์ไร้ขีด จำกัดผลงานเพลงแอนิเมชันดราก้อนบอล Zผลงานเพลง. แอนิเมชัน. ดราก้อนบอล Z. - CHA-LA HEAD-CHA-LA (เพลงเปิดที่1จากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - WE GOTTA POWER (เพลงเปิดที่ 2 จากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - โบคุทาจิ วะ เทนชิ ดัตตะ (Boku-tachi wa Tenshi Datta) (เพลงปิดที่ 2 จากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - อิคุซะ (I-KU-SA) (เพลงปิดจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 2 ชายผู้แข็งแกร่งที่สุดในโลก) - โอเรทาชิโนะเอเนอร์จี (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - ทามาชิโนะมิจิ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - "ยะ" นะโคโตะนิวะ เก็นคิ-ดามะ!! (เพลงปิดจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - MIND POWER...คิ... (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - WELCOME HOME,MY BOY...คาเซะ โนะ นามาเอ.. (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - HERO (คิมิกะฮีโร) (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - ริวเซย์โทะโซกัน ~คอมเม็ตไลเบอร์รี่~ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - GIRI GIRI ~เชคาอิเคียวคุเก็น~ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - อูกอนโนะคอมพาส (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - สเปซพีโอเพิล DBZ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - WILD DANCE NIGHT 《โยอเกะเมเดะสึปะชิเระ》 (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - ฟอร์เอเวอร์~ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - เบิร์นนิ่งไฟท์ --เนสเซน - เรสเซน - โชวเงคิเซน-- (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - นานิคะ กะ... (มิจิโนะชิคาระ) (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - เซคิมาสึบันซาอิ! (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - ซาราบะ ดามิดะ โยะ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - ฮิคาริ โนะ ทาบิ (เพลงปิดตอนพิเศษ จากเรื่อง ดราก้อนบอล Z ตอนพิเศษ ทีวีสเปเชียล : ศึกสุดท้ายที่ต้องสู้อย่างเดียวดาย ~พ่อของโงคู นักรบ Z ผู้ท้าทายต่อฟรีเซอร์~ ) - อาโออิ คาเซะ โนะ HOPE (เพลงปิดตอนพิเศษ จากเรื่อง ดราก้อนบอล Z ตอนพิเศษ ทีวีสเปเชียล : ต่อต้านความสิ้นหวัง!! สุดยอดนักรบที่เหลืออยู่ โงฮังและทรังคซ์) - อุนเม โนะ ฮิ ~ทามาชิ vs ทามาชิ~ (เพลงประกอบจากตอนที่184 จากเรื่อง ดราก้อนบอล Z)เซนต์เซย่าเซนต์เซย่า. - โซลเยอร์ดรีม (เพลงเปิดที่ 2 จากเรื่อง เซนต์เซย่า) - ยูเมะทาบิบิโตะ (เพลงปิดที่ 2 จากเรื่อง เซนต์เซย่า)คาเมนไรเดอร์ SDคาเมนไรเดอร์ SD. - วะสึเระ คาเคตะ Fairy Tale (เพลงปิดจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ SD)ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ GXยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ GX. - เก็นไค แบทเทิล (เพลงปิดที่ 1 จากเรื่อง ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ GX, ร้องร่วมกับวง JAM Project)โชนิค Xโชนิค X. - SONIC DRIVE (เพลงเปิดจากเรื่อง โซนิค X, ร้องร่วมกับ ฮิเดอากิ ทากาโทริ)มาชินไกเชอร์มาชินไกเชอร์. - FIRE WARS (เพลงเปิดจากเรื่อง มาชินไกเซอร์, ร้องร่วมกับวง JAM Project)ชินเก็ตเตอร์โรโบชินเก็ตเตอร์โรโบ. - HEATS (เพลงเปิดที่ 2 จากเรื่อง ชินเก็ตเตอร์โรโบ)เทพอสูรเซนกิเทพอสูรเซนกิ. - คิชินโดจิ เซนกิ (เพลงเปิดที่ 1 จากเรื่อง เทพอสูรเซนกิ)ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึขบวนการนักสู้เชนจ์แมนภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. ขบวนการนักสู้. เชนจ์แมน. - Dengeki sentai Changeman () (เพลงเปิดจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - Fight! Change robo () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - Kagayake! Changeman () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - Soilder Dragon ~yusha no Machi~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - Earth Force Sukumei no Hoshi () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - GREAT PASSION ~Jounetsu no Arashi~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - Wakasade Changeman () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - Pinch wa Chance da, Changeman () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE) - NEVER STOP Changeman () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการเชนจ์แมน แต่ใช้ชื่อว่า KAGE)มาสก์แมนมาสก์แมน. - Hikari sentai Maskman () (เพลงเปิดจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน) - Moyaze! Fire () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน) - Shot Bomber zenryoku shuuchuu () (เพลงเปิดภาคหนังโรงจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน) - Aura ni kagayake! Great Five () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน) - Dashitemiyouze! Aura Power () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน) - Ten Eyes ~gonin no hitomi~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน) - Ai no Soilder () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการมาสก์แมน)ไฟว์แมนไฟว์แมน. - Ittsu no kokoro de Five Robo () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการไฟว์แมน)เจ็ทแมนเจ็ทแมน. - Choujin sentai Jetman () (เพลงเปิดจากเรื่อง ขบวนการวิหคสายฟ้า เจ็ทแมน) - Toki wo Takete () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการวิหคสายฟ้า เจ็ทแมน) - Ge-mu Ja nain da ze () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการวิหคสายฟ้า เจ็ทแมน) - Jet Icaros muteki robo! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการวิหคสายฟ้า เจ็ทแมน) - Jet Garuda tori no robo! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการวิหคสายฟ้า เจ็ทแมน) - Kokoro wa tamogo () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการวิหคสายฟ้า เจ็ทแมน)คาคุเรนเจอร์คาคุเรนเจอร์. - Detazo! Kakuredai shogun () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์)โอเรนเจอร์โอเรนเจอร์. - Mukkana toukon! Red Puncher!! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการพลังขั้นสูง โอเรนเจอร์) - Victory Fight ~Shouri Wo Tsukame! Ohranger~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการพลังขั้นสูง โอเรนเจอร์)กาโอเรนเจอร์กาโอเรนเจอร์. - Dynamic Soul!! (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนักรบสรรพสัตว์ กาโอเรนเจอร์)เฮอร์ริเคนเจอร์เฮอร์ริเคนเจอร์. - Ima kaze no naka de () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการนินจาพายุ เฮอร์ริเคนเจอร์)อาบะเรนเจอร์อาบะเรนเจอร์. - Dino guts ga tomaranai! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์)มาจิเรนเจอร์มาจิเรนเจอร์. - Song For Magitopia (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเวทมนตร์ มาจิเรนเจอร์, ร้องร่วมกับ อิจิโร่ มิซึกิและอากิระ คุชิดะ)เมทัลฮีโรแจนเปอร์สันเมทัลฮีโร. แจนเปอร์สัน. - Ore wa Gunman ~Gun Gibson no Theme~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน) - Kimi wa Nemure Soshite Utae () (เพลงประกอบจากเรื่อง หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน) - Omae ga Iru Kara ~JP & Gungibson Yuujou no Theme () (เพลงประกอบจากเรื่อง หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน) - Murasaki Oogami Densetsu () (เพลงประกอบจากเรื่อง หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน)โรโบทักโรโบทัก. - Naseba Naruhodo Robotack () (เพลงเปิดจากเรื่อง นักสืบเหล็กโรโบทัก)เพลงประกอบหนัง โทคุซัทสึ(ทั่วไป)เพลงประกอบหนัง โทคุซัทสึ(ทั่วไป). - Ame nochi Egao, Egao nochi Hare () (เพลงปิดจากเรื่อง วอยซ์ลักเกอร์) - Tatakau Tameni Umare ta Senshi () (เพลงประกอบจากเรื่อง อุลตร้าแมนพบไอ้มดแดง) - Hero wa Hitori janai () (เพลงประกอบจากเรื่อง อุลตร้าแมน พบ ไอ้มดแดง) - GARO ~ Savior in the Dark (เพลงเปิดที่ 2 จากเรื่อง กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ, ร้องร่วมกับวง JAM Project) - Follow you ～君とともに～ (เพลงประกอบจากเรื่อง คิวตี้ฮันนี่ THE LIVE)อัลบั้มต่างๆที่ไม่ใช่เพลงการ์ตูนBROKEN HEART (1981)อัลบั้มต่างๆที่ไม่ใช่เพลงการ์ตูน. BROKEN HEART (1981). 1. BROKEN HEART 2. SARAH 3. Kizuna () 4. Ame no machikado A.M.5 () 5. Last Lady 6. Kyou wo ikiyou () 7. Tight Rope 8. Perry Spenser no Hibi () 9. I'm not in LoveIt's LIVE Runnin (1982)FIRST AT LAST (1982)HORIZON (1983)BORN AGAIN (1985)I'm in you. (2000)Cold Rain (2005)30years 3ounce (2007)</doc>
