<doc id="873904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873904" title="ก้วนซุน">ก้วนซุน ก้วนซุน หรือ กวนกี มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่าหมิ่นฉุน () มีชื่อรองว่าโป๋เตี่ยน () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก เป็นขุนนางในเมืองกิจิ๋ว รับราชการกับฮันฮก เจ้าเมืองกิจิ๋ว ชื่อของก้วนซุนในสำเนียงจีนกลางตามประวัติศาสตร์คือหมิ่นฉุน ส่วนในวรรณกรรมสามก๊กของล่อกวนตง ชื่อของก้วนซุนในสำเนียงจีนกลางเรียกเป็น กวนฉุน ( ; ) ในสามก๊กฉบับเจ้าพระยาพระคลัง (หน) จึงเรียกเป็นก้วนซุน นอกจากนี้ในสามก๊กฉบับเจ้าพระยาพระคลัง (หน) ยังมีการเรียกชื่อก้วนซุนเป็นกวนกีอีกชื่อหนึ่งประวัติ ประวัติ. เมื่ออ้วนเสี้ยววางแผนยึดเมืองกิจิ๋วจากฮันฮกตามอุบายของฮองกี๋ที่เสนอว่า "ขอให้มีหนังสือลับไปถึงกองซุนจ้าน ให้ทหารเข้าตีเมืองกิจิ๋วด้านหนึ่ง ท่านจงยกเข้าตีกระหนาบด้านหนึ่ง ถ้าได้เมืองแล้วแบ่งทรัพย์สินแลเมืองให้กองซุนจ้านกึ่งหนึ่ง แลฮันฮกนั้นเป็นคนหามีความคิดไม่ ถ้ารู้กิตติศัพท์ว่ากองซุนจ้านจะยกมาตี เห็นจะมีหนังสือมาถึงท่านให้ยกทหารไปช่วย ถ้าสมคิดเห็นเราจะได้เมืองกิจิ๋วโดยง่าย" เมื่อฮันฮกได้ข่าวว่ากองซุนจ้านจะยกมาตี จึงปรึกษากับซุนซิมและซินเบ้ง ซุนซิมแนะนำให้ฮันฮกเชิญอ้วนเสี้ยวมาช่วยป้องกันเมืองกิจิ๋ว ฮันฮกจึงแต่งหนังสือ แล้วจะให้ก้วนซุนเป็นผู้ถือหนังสือไปหาอ้วนเสี้ยว ฝ่ายเก๋งบูได้คัดค้านไม่ให้ฮันฮกเชิญอ้วนเสี้ยวมาช่วยเพราะเป็นการชักศึกเข้าบ้าน แต่ฮันฮกไม่เชื่อ ก้วนซุนเป็นอีกคนที่ไม่เห็นด้วยที่ฮันฮกเชิญอ้วนเสี้ยวเข้ามา ทั้งก้วนซุนและเก๋งบู พร้อมทั้งขุนนางคนอื่นรวมสามสิบกว่าคนจึงพากันลาออกจากราชการ ฝ่ายก้วนซุนได้ร่วมมือกับเก๋งบูไปซุ่มอยู่ที่ประตูเมืองเพื่อลอบฆ่าอ้วนเสี้ยว เมื่ออ้วนเสี้ยวยกทัพมาถึงกิจิ๋ว ก้วนซุนและเก๋งบูก็ชักกระบี่จะฆ่าอ้วนเสี้ยว งันเหลียงและบุนทิว ทหารเอกของอ้วนเสี้ยวจึงสังหารทั้งก้วนซุนและเก๋งบูถึงแก่ความตาย</doc>
