<doc id="873980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=873980" title="หนุมาน สงครามมหาเทพ">หนุมาน สงครามมหาเทพ หนุมาน สงครามมหาเทพ () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงสงครามครั้งสำคัญในวรรณกรรมเรื่องยิ่งใหญ่ รามายณะ ที่กล่าวการยกทัพของพระรามกับพญาทศกัณฐ์ เพื่อชิงเอานางสีดาคืนมา โดยเรื่องนี้จะเน้นตัวละคร หนุมาน เป็นตัวละครหลัก นำแสดงโดย นิรภัย วัทวา, เกกัน มาลิค ออกอากาศทาง ช่อง 8 ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 19.00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ละครเรื่องนี้จะบอกเล่าเรื่องราวความรักอันยิ่งใหญ่ระหว่างพระรามซึ่งก็คือพระนารายณ์ผู้อวตารลงมาเกิดยังโลกและพระชายาของพระองค์นามว่าพระลักษมีซึ่งอวตารลงมาเกิดเป็นนางสีดา เพื่อมาเป็นคู่ครองของพระราม โดยเรื่องนี้ ได้เล่าเรื่องผ่านมุมมองของหนุมานยอดทหารเอกที่มีความซื่อสัตย์เป็นเลิศ เมื่อเกิดสงครามระหว่างมนุษย์และยักษ์ หนุมานนี่เองที่เป็นทหารคนสำคัญ และอยู่เบื้องหลังชัยชนะของพระราม ที่พาให้ผู้คนซาบซึ้งในความซื่อสัตย์ระหว่างพระรามกับหนุมานที่จารึกเป็นตำนานอันยิ่งใหญ่มาจนถึงทุกวันนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - นิรภัย วัทวา รับบท หนุมาน - การ์กัน มาลิค รับบท พระนารายณ์/พระราม/พระกฤษณะ - เทปรีนา ชาตเตอร์จี รับบท พระลักษมี/นางสีดา/พระนางรุกมินี/พระแม่กาลี - ทัชชา ทัลวี รับบท ฤๅษีวาลมิกิ - ชีนา มาจัจ รับบท นาคิน - อันคัว เวอร์มา/อรุณ มันโดรา รับบท พระลักษมณ์ - วิกรม ชาร์มา รับบท สุชีรา - อมิต เมหรา รับบท พระศิวะ - ปรียันกา ซินห์ รับบท พระแม่ปาราวตี/พระสตี - อิซาน บานุชาลี รับบท หนุมานน้อย (มารุติ)ข้อมูลการออกอากาศและการเลื่อนออกอากาศ</doc>
