<doc id="874002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874002" title="ยุทธการที่คอเคซัส">ยุทธการที่คอเคซัส ยุทธการที่คอเคซัสเป็นชื่อที่ถูกตั้งขึ้นให้เป็นหนึ่งในปฏิบัติการของฝ่ายอักษะและฝ่ายโซเวียตในบริเวณเทือกเขาคอเคซัสของแนวรบด้านตะวันออกในสงครามโลกครั้งที่สอง.เมื่อวันที่ 25 กรกฏาคม ค.ศ. 1942,ทหารเยอรมันได้เข้ายึดรอสตอฟ-ออน-ดอน,ดินแดนรัสเซีย,ได้ทำการเปิดพื้นที่คอเคซัสทางตอนใต้ของสหภาพโซเวียต,และแหล่งบ่อน้ำมันที่อยู่ห่างไกลออกไปคือ เมียคอฟ, Grozny, และท้ายสุดคือบากู,ไปจนถึงเยอรมัน,เมื่อสองวันก่อน,อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้ออกคำสั่งให้เปิดปฏิบัติการดังกล่าวในการเข้าถึงบริเวณเทือกเขาคอเคซัส,ซึ่งได้ตั้งชื่อว่า ปฏิบัติการ Edelweiß.</doc>
