<doc id="874061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874061" title="ฟุจิวะระ โนะ ซะวะโกะ">ฟุจิวะระ โนะ ซะวะโกะ ฟุจิวะระ โนะ ซะวะโกะ ( ; ? – 16 สิงหาคม 1382) พระสนมและพระราชมารดาในจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยเป็นธิดาของ ฟุจิวะระ โนะ ฟุซะสึงุ ต่อมาได้ถวายตัวเข้ามาเป็น พระสนม ใน จักรพรรดินิมเมียว จักรพรรดิองค์ที่ 54 และเป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิโคโก จักรพรรดิองค์ที่ 58 ใน พ.ศ. 1427 เมื่อเจ้าชายโทะคิยะซุผู้เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจาก จักรพรรดิโยเซ จักรพรรดิองค์ที่ 57 ที่ถูกปลดเป็นจักรพรรดิโคโกพระองค์ได้สถาปนาพระราชมารดาที่ถึงแก่กรรมไปแล้วให้มีสถานะเทียบเท่า โคไตโง หรือพระราชชนนี</doc>
