<doc id="874193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874193" title="ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์มหากาฬ">ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์มหากาฬ ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์มหากาฬ (อังกฤษ:LEGO Ninjago, Lego Ninjago: Masters of Spinjitzu) เป็นละครแอนิเมชัน ที่กล่าวถึงเรื่องราวของนินจาเลโก้ที่ต้องออกปราบปรามเหล่ามารร้าย ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนเน็ทเวิร์ค ในต่างประเทศ ในประเทศไทย ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง โมโน 29 ต่อจากเรื่อง ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเงาเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ละครเรื่องนี้กล่าวถึงการต่อสู้เพื่อเมืองนินจาโก ที่ต้องอาศัย ลอยด์ผู้เยาว์วัย หรือในชื่อว่า นินจาเขียว พร้อมกับเพื่อนๆที่ล้วนเป็นนักรบปริศนาและ LEGO Master Builders ที่นำโดย ปรมาจารย์กังฟูวู ผู้มีความอัจฉริยะปราดเปรื่อง พวกเขาต้องต่อสู้เอาชนะผู้นำที่ชั่วร้ายอย่างการ์มาดอน ผู้ร้ายตลอดกาลที่เป็นพ่อของลอยด์เอง การเผชิญหน้าระหว่างจักรกลต่อจักรกล พ่อกับลูก การเผชิญหน้าครั้งใหญ่นี้จะเป็นบททดสอบนินจารุ่นใหม่ที่มีความโหดเหี้ยมแต่ไร้ระเบียบวินัย ซึ่งพวกเขาจะได้เรียนรู้วิธีตรวจสอบอีโก้ของตัวเอง และรู้จักควบคุมอารมณ์เพื่อแสดงพลังที่แท้จริงของพวกเขาออกมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - วินเซนต์ ถง รับบท ไค - ไมเคิล อดัมทิเวทท์ รับบท เจย์ วอล์คเกอร์ - เบรนท์ มิลเลอร์ รับบท เซน - เคียร์บี้ มอร์โรว์ รับบท โคล - เคลลี เมตซ์เจอร์ รับบท นียา - พอล ดอบสัน รับบท อาจารย์ วู - แคทลีน บาร์ รับบท มิซาโกะ - จูเลียน ไมเคิล รับบท ลอยด์ การ์มาดอน ในซีซั่น 2 เตรียมฝึก แต่ช่วงกลางซีซั่น 2 ช่วยพวกนินจาที่กลายเป็นเด็กทำให้คืนร่างด้วยชาเพิ่มอายุ แต่ตนถูกลูกหลงโตขึ้นแต่ไม่กี่ปี เท่าพวกนินจา กับพัฒนาได้เร็วกว่าตอนเด็ก กับทำตัวเป็นผู้ใหญ่ขึ้น ตอนพวกนินจาย้อนอดีตไปทำลายเมกาเวพอนลงได้ มีเพียง พวกนินจา นียา วู การ์มาดอนกับเซอร์เพนทีนในเหตุการณ์นั้นเท่านั้นที่จำได้ เพราะอนาคตเปลี่ยนไปหมด พอเจอกับแม่ก็โกรธเรื่องถูกทิ้งตอนเกิด แต่ดีกันได้ กับฝึกจนสู้กับ Overlord ช่วยการ์มาดอนได้ จนกลับไปใช้ชีวิตกับพ่อแม่กับเป็นนินจาอยู่คนเดียว ในซีซั่น 3 ถูก Overlord กับไพทอร์ไล่ล่าชิงพลังทองคำ จนตนต้องฝึกกับพ่อ เพื่อควบคุมพลังทองคำในตัว จนถูกจับตัวไป แต่พวกนินจาช่วยไว้ ตนกลัวว่าเกิดภัยอีก จึงเสี่ยงแบ่งพลังให้พวกนินจา เพื่อเตรียมพร้อม พอจบซีซั่น 3 หลังจากที่เซนตาย เป็นนินจาคนเดียวที่ฝึกอยู่ ในซีซั่น 4 ไปเตือนสติให้ทุกคนกลับมารวมทีมกันอีกครั้งหาเบาะแสเรื่องเซนกับได้ฟังความจริงจากพ่อเรื่องมาสเตอร์เชน จนตอนจบซีซั่น 4 สาปพ่อตัวเองไปในดินแดนต้องสาป เพื่อกำจัดเหล่ากองทัพของมาสเตอร์เชน กับเสียใจแต่ก็เข้มแข็งขึ้น ในซีซั่น 5 ถูกมอร์โรสิงเพื่อหาเบาะแสไปหาหลุมศพของปรมาจารย์สปินจิซึ ถูกพวกนินจามาช่วยไว้ สู้กับมอร์โรหลงติดทุก 16 อาณาจักรจนกลับมาได้ ในซีซั่น 7 ทำหน้าที่ในฐานะหัวหน้าทีมสืบทอดต่อจากวู พอวูหลงติดอยู่ในห้วงเวลา ตนจึงบอกให้ทุกคนทำลายดาบกาลเวลาที่ชิงมา เพื่อไม่ให้เกิดภัย กับส่งทุกคนออกตามหาวู ส่วนตนปกป้องเมืองเท่าที่ทำได้ ในซีซั่น 8 ตามสืบเรื่องบุตรของการ์มาดอน จึงเรียกรวมตัว พบรักกับฮารุมิ แต่แท้จริงตนถูกหลอกใช้ กับคอยปกป้องนินจากโก ที่พวกนินจาทั้ง 4 หนีไปฝึกที่ต่างโลก- ลอร์ด การ์มาดอน ตอนที่วูไปชวนพวกนินจาฝึกรวบรวมอาวุธทองคำ ตนส่งทัพพวกสเกลเลตันบุกหมู่บ้านชิงแผนที่หาอาวุธทองคำ กับจับนียาไป จนสุดท้ายล้มเหลวจึงหนีไป แต่ที่จริง ตนจงใจให้ซามุไคจับอาวุธทองคำ เพราะพลังมันอันตรายจนผู้ครอบครองเสียชีวิต เพื่อเปิดประตูมิติ หนีไปฝึกฝนเพื่อหวังได้ครองอาวุธทองคำ จนมีแขนงอก กลายเป็น 4 แขน ในซีซั่น 1 พอวูมาหากับบอกเรื่องลอยด์ก่อเรื่องปลุกเซอร์เพนทีนกับถูกจับตัวหาเขี้ยวอสรพิษทั้ง 4 ตนมาช่วยพวกนินจา แต่พอรู้ว่าลอยด์เป็นนินจาเขียว ก็ทำใจไม่ได้ ที่ต้องสู้กับลูกในอนาคต จึงตีตัวออกห่างกับบอกให้ลูกเลือกอนาคตเอาเอง กับเอาอาวุธทองคำทั้ง 4 จัดการเกรท เดเวอเรอร์ลงได้กับหนีไป ในซีซั่น 2 ไปกับรวมพวกเซอร์เพนทีนทุกเผ่ามารวมตัวกันเพื่อต้องการกองทัพ ไปหุบเขาทองคำรวมอาวุธทองคำเป็นเมกาเวพอน แต่ใช้ได้แค่วันละครั้งกับหาทางจัดการพวกนินจาไม่ให้ฝึกลอยด์เป็นนินจาเขียว ไม่ว่าจะคืนชีพโจรสลัด สร้างโคลนนินจาแบบเลว หรือซื้อที่ดินเพื่อนปิดโรงฝึก กับปลุกสัตว์ดึกดำบรรพ์จนพวกนินจากลายเป็นเด็ก แต่ล้มเหลวหมด ตนจึงย้อนอดีตไปจุดเริ่มของเรื่องคือไม่ไปจับนียา แต่พวกนินจาตามไปจับนียา ตนจึงบอกตัวเองในอดีตให้ร่วมมือกัน แต่พวกนินจามาขัดขวางทำลายเมกาเวพอนลง จนประวัติศาสตร์เปลี่ยนแปลง คนที่จำได้มีแต่พวกนินจา วู นียา ตน พวกเซอร์เพนทีนในเหตุการณ์เท่านั้น กับออกตามหาเกาะทมิฬ จนโดนพวกเซอร์เพนทีนหักหลัง ถูก Overlord หลอกใช้ จนสู้แพ้ลอยด์ จนพิษของเกรท เดเวอเรอร์ในตัวหายไป กลับมาเป็นคนดีอีกครั้ง กลับไปใช้ชีวิตกับครอบครัวอีกครั้ง ในซีซั่น 3 รู้สึกผิดกับอดีตจึงเปิดสำนัก กับสาบานว่าไม่สู้อีก ขนาดเห็นอาวุธกับพลังที่รุนแรงในถ้ำซามูไร X ก็รังเกลียดเข้าไส้ กับฝึกสอนพวกนินจาให้สู้แบบไม่สู้ กับฝึกลอยด์ควบคุมพลัง กับช่วยพวกนินจาสืบหาเบาะแสพวก Overlord กับค้านที่พวกนินจารับพลังจากลอยด์ ในซีซั่น 4 จับได้ว่าลอยด์กับพวกนินจาไปสืบหาเบาะแสว่าเซนมีชีวิตจากมาสเตอร์เชน ตนต้องบอกเรื่องอดีตของตน รวมกลุ่มกับผู้ใช้ธาตุหนีบุกกลับมาได้ แต่มาสเตอร์เชนเปลี่ยนทั้งกองทัพเป็นอนาคอนดรายเฉพาะคนที่มีรอยสัก ตนเป็น 1 ในนั้น กับไปหาไพทอร์ แต่ถูกพิษของอนาคอนดรายตัวจริง กลายเป็นอนาคอนดรายด้วย แต่ไพทอร์ถูกชิงไป แล้วพอเริ่มสงคราม เชนมาแฉเรื่องจดหมายรัก วูกับมิซาโกะหมดความเชื่อใจ พอนินจาโกสู้ไม่ไหว ไพทอร์มอบทางหยุดสงครามได้คือเรียกเหล่าวิญญาณขุนพลอนาคอนดรายออกมา โดยตนต้องถูกสาปไปอยู่แทน ตนจึงยอมกับเสียชีวิต โดยก่อนตายบอกลาวู มิซาโกะ กับลอยด์ ในซีซั่น 5 พบลูกอีกครั้งกับบอกลา ในซีซั่น 8 ถูกบุตรแห่งการ์มาดอนคืนชีพด้วยหน้ากากโอนิทั้ง 3 จนสายเลือดโอนิในตัวตื่นกลับเป็นคนเลวกับบ้ายิ่งกว่าเดิม กับยึดนินจาโกอีกครั้งจนสำเร็จตัวละครรองตัวละครรอง. - เหยี่ยว - แดเรธ - ดร.จูเลี่ยน ในซีซั่น 6 มีการเปิดเผยว่าแอบสร้างเอคโคเซนจากเศษ เป็นเพื่อนเล่น- ไซรัส บอร์ก - Pixal หรือ ซามูไร X ซีซั่น 7 ตอนเซนถูกทำร้าย จนสติไม่สมประกอบ ตนออฟไลน์ไป แต่แท้จริงเบื่อหน่ายที่ต่องอยู่ในระบบ จึงแอบถ่ายโอนความจำตนหนีไปสร้างร่าง กับขโมยชุดซามูไร X ไป กับปกปิดตัวตน คอยช่วยพวกนินจาเท่าที่ทำได้ ซีซั่น 8 ยแกตัวไปปราบเหล่าร้าย กับคอยเป็นระบบเสียงติดต่อมา พอเซนถูกวางไวรัส ตนก็ติดด้วย แต่ตนเผยตัว ปรับความเข้าใจกับเซนที่ตนไม่อากเป็นระบบในคอมอีก นียายอมรับตน ตนจึงคอยช่วยนินจาในฐานะซามูไร X อย่างเต็มตัว- โรนินเหล่าร้ายสเกลเลตันเหล่าร้าย. สเกลเลตัน. - ซามุไค - ครุนชากับนัคเคิลเซอร์เพนทีนเซอร์เพนทีน. - ไพทอร์ ในซีซั่น 3 ไพทอร์นั้นรอดตายต่สีผิวจากสีม่วงกลายเป็นสีขาว เป็นเป็นเซอร์เพนทีนเพียงคนเดียวที่มีประวัติจากใช้ปลาไหลไฟฟ้ารักษา กับเอาปลาไหลไฟฟ้ามาเพื่อช่วย Overlord ทำการแก้แค้นพวกนินจา กับตอนสุดท้ายกินยาย่อส่วนจนกลายเป็นตัวจิ๋วกับถูกจับเข้าคุก ในซีซั่น 4 ตอนปลาย พวกนินจามาหากับขอให้บอกเรื่องอนาคอนดราย เพราะไพทอร์คืออนาคอนดรายตัวสุดท้าย ไพทอร์บอกเรื่องเชนที่ตนรู้คือ เชนเป็นตัวการยุทั้ง 2 ฝ่าย ให้เริ่มสงคราม จนไพทอร์ถูกพวกมาสเตอร์เชนจับตัวไปรีดพิษ เอาไปสร้างกองทัพอนาคอนดรายโดยสมบูรณ์ พอหมดประโยชน์ไพทอร์ก็หาทางหนีไปเอาหนังสือเวทมนตร์มากับไปช่วยพวกนินจา แล้วคืนร่างใหญ่เท่าเดิมกับหนีไปไม่มีใครรู้- เกรท เดเวอเรอร์OverlordOverlord. - Overlord ในซีซั่น 3 กลับมาอีกครั้งในระบบดิจิตอล กับควบคุมนินจาโก กับมีกองทัพนินดรอยด์หาทางคืนชีพกลับมาเพื่อแก้แค้น หวังชิงพลังทองคำจากตัวลอยด์ โดยมีไพทอร์เป็นผู้ช่วย แต่พอลอยด์แบ่งให้นินจาทั้ง 4 Overlord จึงเปลี่ยนแผนไปใช้ Codename: Arcturus ไปเอาพลังทองคำจากอาวุธทองคำที่ถูกพวกนินจาส่งไปอวกาศ พอได้อุกกาบาตอาทำเป็นเกราะทองคำกลายเป็นนักรบทองคำกับทำลายนินจาโก แต่ล้มเหลวกับถูกเซนทำลายนักรบศิลานักรบศิลา. - นายพลโคซุนินดรอยด์นินดรอยด์. - คริปทอร์ลัทธิอนาคอนดรายลัทธิอนาคอนดราย. - มาสเตอร์เชน เชนนั้นมีอายุปาเข้าไปได้หลายร้อยปีเหมือนกัน กับนิสัยอิจฉาไม่ยอมใครเหมือเด็ก- เคลาส์ ในตอนจบซีซั่น 5 เคลาส์เป็นคนเดียวที่หนีออกมาได้ กับหากาน้ำชาของนาดาคัน กับซีซั่น 6 หาเจอกับพอขอพร แต่พลาดโดนขังไว้ในดาบ ในตอนจบซีซั่น 6 หลังจากที่เจย์ขอพรไม่ให้เกิดขึ้น ทำให้เคลาส์เจอกาน้ำชาแต่ก็ถูกพวกชาวเมืองขับล่จนกาน้ำชาหายไปตลอดกาลดินแดนต้องสาปดินแดนต้องสาป. - The Preeminentกลุ่มโจรสลัดท้องฟ้ากลุ่มโจรสลัดท้องฟ้า. - นาดาคัน เดอะ จิน ในซีซั่น 6 เคลาส์นั้นไปเจอกาน้ำชากับปลดปล่อย โดยนาดาคันก็ขังเคลาส์ กับออกตามหาเดอรารา เพื่อให้ตัวเองสมหวัง พอทราบว่าตนถูกขังไปนานหลายร้อยปี กับใส่ความพวกนินจา กับขัง วู มิซาโกะกับพวกนินจาที่ขอพรกับตน กับรวบรวมกองทัพของตนไปจินจาโก แต่พอไปถึงพบว่า จินจาโกล่มสลาย จึงหวังจะล้างแค้นพวกนินจา แต่สุดท้ายก็ล้มเหลว กับพรข้อสุดท้ายของเจย์คือขอให้เจย์ได้จับมือกับนียา โดยไม่มีใครมาเจอกาน้ำชานั้นอีกเลย ทำให้ไม่เคยเกิดขึ้น กับคนที่จำได้มีแค่เจย์กับนียาเท่านั้นที่จำได้ ส่วนนาดาคันรอดตาย แต่ก็ติดอยู่ในกาน้ำชาตลอดไปรายชื่อตอน</doc>
