<doc id="874199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874199" title="กรอจแบนด์">กรอจแบนด์ กรอจแบนด์ () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศแคนาดา ออกอากาศทางช่อง Teletoon และการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ฉายตอนแรกเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ถึงวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2558ตัวละครกรอจแบนด์ตัวละคร. กรอจแบนด์. - Corey Jaron Riffin - Laney Penn - Kin Kujira - Kon Kujiraเดอะนิวแมนส์เดอะนิวแมนส์. - Carrie Beff - Larry Nepp - Kim Kagami - Konnie Kagamiตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - Trina Riffin - Mina Beff - Nick Mallory - Kate Persky - Allie Day - Mayor Mellow - Buzz Newsworthy - Chance Happening - Barney - Party Danimal - Captain Tighty Whitey - G'ORB</doc>
