<doc id="874104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874104" title="กวนเหล็ง">กวนเหล็ง กวนเหล็ง มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่า กวน หนิง () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นลูกชายคนโตของกวนเต๋งซึ่งอาศัยอยู่ในป่าบริเวณใกล้เมืองกิจิ๋ว เป็นพี่ชายแท้ ๆ ของกวนเป๋ง เมื่อกวนอูได้เดินทางไปตามเล่าปี่ซึ่งกำลังอยู่กับอ้วนเสี้ยวที่เมืองกิจิ๋ว กวนอูได้ให้ซุนเขียนเข้าไปหาเล่าปี่ ส่วนตนเข้าไปขอพักค้างคืนที่บ้านของกวนเต๋ง กวนเต๋งได้ยินชื่อเสียงของกวนอูมานานจึงเรียกกวนเหล็งกับกวนเป๋งผู้บุตรมาคำนับกวนอู ต่อมาเมื่อเล่าปี่ได้เดินทางมาพบกวนอูที่บ้านของกวนเต๋งและจะลาไป กวนเต๋งได้มอบกวนเป๋งให้เป็นบุตรบุญธรรมของกวนอูให้เดินทางติดตามไปด้วยกัน ส่วนกวนเหล็งยังคงอยู่กับกวนเต๋งผู้บิดา ชื่อของกวนเหล็งไม่ปรากฏในจดหมายเหตุสามก๊ก คาดว่าเป็นตัวละครที่ล่อกวนตงสมมติขึ้นในวรรรณกรรมสามก๊ก ในสามก๊กฉบับบรีวิตต์ เทย์เลอร์ ออนไลน์ สะกดชื่อของกวนเหล็งเป็น Guan Neng จากชื่อที่ถูกต้องที่เขียนว่า Guan Ning คาดว่าเพื่อไม่ให้ซ้ำกับชื่อของก่วนหนิง เพื่อนสนิทของฮัวหิม ซึ่งสะกดชื่อว่า Guan Ning เช่นเดียวกัน</doc>
