<doc id="874100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874100" title="สุรพงษ์ ราชมุกดา">สุรพงษ์ ราชมุกดา นายสุรพงษ์ ราชมุกดา (8 มกราคม พ.ศ. 2485 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. สุรพงษ์ ราชมุกดา เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2485 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 สมรสกับ นางแจะเชาดะ ราชมุกดา สุรพงษ์ ถึงแก่กรรม เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558 สิริอายุรวม 73 ปีงานการเมือง งานการเมือง. สุรพงษ์เคยดำรงตำแหน่งเป็นสมาชิกสภาจังหวัดปัตตานี ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ใน พ.ศ. 2519 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกเพียงครั้งเดียว และหลังจากนั้น ก็กลับไปดำรงตำแหน่งทางการเมืองท้องถิ่น ด้วยการเป็นสมาชิกสภาเทศบาลเมืองปัตตานีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุรพงษ์ ราชมุกดา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
