<doc id="874139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874139" title="เคน เฮอริเคน">เคน เฮอริเคน อรุษ อัสสันตชัย หรือชื่อเดิม บุญฤทธิ์ อัสสันตชัย (ชื่อเล่น : เอ) เป็นที่รู้จักกจากชื่อ เคน เฮอริเคน เป็นนักร้อง และนักดนตรีชาวไทย ออกอัลบั้มภายใต้สังกัด แกรมมี่ คิวเอ็กซ์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในชื่อชุด "Ken Hurriken" เมื่อปีพ.ศ. 2541 มีเพลงสร้างชื่อเสียงได้แก่ เพลง ไม่รักกันเลยใช่ไหม, รักเธอข้างเดียว และเพลง ตัดใจ นอกจากนี้ ยังมีผลงานด้านเบื้องหลัง เช่นร้องคอรัสให้กับศิลปินแกรมมี่ และอัดสปอตโฆษณา เป็นต้น ด้านการศึกษาจบการศึกษาระดับเตรียมอนุบาล จนถึงระดับมัธยมปลายที่ โรงเรียนเซนต์จอห์น และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิตผลงานสตูลดิโออัลบั้มอัลบั้ม "Ken Hurriken" (พ.ศ. 2541)ผลงาน. สตูลดิโออัลบั้ม. อัลบั้ม "Ken Hurriken" (พ.ศ. 2541). - เด็กเอ๋ยเด็กดี - ไม่รักกันเลยใช่ไหม - เปิดทำการ - ตัดใจ - อยากเป็นน้องเธอ - รักเธอข้างเดียว - หลอกเด็ก - เพื่อเธอเท่านั้น - อยู่ไหนให้รีบกลับ - ให้เป็นของเธอหมดทั้งใจงานเพลงอื่นๆงานเพลงอื่นๆ. - เพลง "ดาว" (อัลบั้ม X-Change Special Love Song) - ร้องร้องเพลง "เกิดมาเป็นอย่างนี้...นี่นา" ของ นิหน่า สุฐิตา เรืองรองหิรัญญามิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ฉันรู้ - ศิลปิน โบ สุนิตา ลีติกุล (พ.ศ. 2539) - เพลง เกิดมาเป็นอย่างนี้...นี่นา - ศิลปิน นิหน่า สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา (พ.ศ. 2542)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา แป้งเย็นอินแคน - โฆษณา เคเอฟซี - โฆษณา โฟมล้างหน้าสำหรับผู้ชาย - โฆษณา จักรยานยนต์ YAMAHA - โฆษณา ซีบรีส (ร่วมกับ ไบรโอนี่)</doc>
