<doc id="874253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874253" title="ไฮน์ริช มึลเลอร์ (เกสตาโพ)">ไฮน์ริช มึลเลอร์ (เกสตาโพ) ไฮน์ริช มึลเลอร์ () เป็นตำรวจชาวเยอรมันในช่วงสาธารณรัฐไวมาร์และนาซีเยอรมนี เขาได้เป็นผู้บัญชาการของ เกสตาโพ หน่วยตำรวจลับของนาซีเยอรมนี และเป็นผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในการทำฮอโลคอสต์ชาวยิว เขามีชื่อเรียกว่า "เกสตาโพมึลเลอร์" เมื่อไม่ให้สับสนกับนายพลในหน่วยเอ็สเอ็สอีกคนที่ชื่อ ไฮน์ริช มึลเลอร์ เหมือนกัน เขาถูกพบเห็นครั้งสุดท้ายในคืนวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ที่ ฟือเรอร์บุงเคอร์ ในกรุงเบอร์ลิน หนึ่งวันหลังฮิตเลอร์เสียชีวิต และไม่มีผู้ใดพบเห็นอีกเลย เขาเป็นเจ้าหน้าที่ตัวเป้งของนาซีที่ไม่ถูกจับกุมหรือยืนยันว่าตายแล้วหรือไม่ มีสมมติฐานว่าเขาอาจจะฆ่าตัวตายหรือถูกฆ่าระหว่างที่โซเวียตบุกเบอร์ลินและไม่ถูกพบศพ หรือไม่เขาก็อาจหลบหนีจากเบอร์ลินได้สำเร็จและไปกบดานอยู่ในทวีปอเมริกาใต้ หรือไม่ก็เขาอาจได้รับการช่วยเหลืออำพรางตัวตนโดยสหรัฐหรือโซเวียตตลอดช่วงสงครามเย็น และไม่เคยถูกเปิดเผย ทั้งนี้ ในปีค.ศ. 2001 เอกสารสับของซีไอเอเกี่ยวกับมึลเลอร์ได้ถูกเผยแพร่ ในเอกสารดังกล่าวระบุว่าซีไอเอไม่สามารถหาตัวหรือพบร่องรอยใดๆของมึลเลอร์เลยหลังสงคราม</doc>
