<doc id="874265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874265" title="รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม">รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดยนิตยสาร Starpics โดยเริ่มจัดเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 ผลรางวัลมาจากการลงคะแนนของผู้เขียนในนิตยสารถกเถียงและหาผู้ชนะผ่านการตัดสินที่มีความเห็นตรงกันมากที่สุด เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงชายที่แสดงบทสมทบในภาพยนตร์ไทยที่ทำผลงานได้ยอดเยี่ยม โดยในการประกาศรางวัลครั้งแรก เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ ได้รับรางวัลจากการแสดงในภาพยนตร์ แฟนฉัน ผู้ชนะรางวัลคนล่าสุดคือ Teo Yoo จากบท คิม ในภาพยนตร์เรื่อง รักของเรา The Momentผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิง</doc>
