<doc id="874245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874245" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร (พ.ศ. 2343 — พ.ศ. 2396) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 41 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาไผ่พระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร ประสูติเมื่อพ.ศ. 2343 เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาไผ่ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อพ.ศ. 2396 พระชันษา 53 ปี ทรงเป็นต้นราชสกุลนีรสิงห์พระโอรสและพระธิดา พระโอรสและพระธิดา. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร มีพระโอรส 5 องค์ พระธิดา 1 องค์คือ- หม่อมเจ้าชายดิศ นีรสิงห์ - หม่อมเจ้าชายสิงห์ นีรสิงห์ (พ.ศ. 2382 - 21 เมษายน พ.ศ. 2432) - หม่อมเจ้าชายแย้ม นีรสิงห์ - หม่อมเจ้าหญิงมรกฎ นีรสิงห์ - หม่อมเจ้าชายแฉ่ง นีรสิงห์ (ไม่มีข้อมูล - 30 มีนาคม พ.ศ. 2452) - หม่อมเจ้าชายช้าง นีรสิงห์ (พ.ศ. 2409 - 7 ธันวาคม พ.ศ. 2444)พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าเณร (พ.ศ. 2343 — พ.ศ. 2399) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร (พ.ศ. 2399 — พ.ศ. 2430) - พระเจ้าบวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร (พ.ศ. 2430 — 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเณร (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454 เป็นต้นไป)</doc>
