<doc id="874343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874343" title="รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดยนิตยสาร Starpics โดยเริ่มจัดเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 ผลรางวัลมาจากการลงคะแนนของผู้เขียนในนิตยสารถกเถียงและหาผู้ชนะผ่านการตัดสินที่มีความเห็นตรงกันมากที่สุด เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงหญิงที่แสดงบทสมทบในภาพยนตร์ไทยที่ทำผลงานได้ยอดเยี่ยม โดยในการประกาศรางวัลครั้งแรก ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล ได้รับรางวัลจากการแสดงในภาพยนตร์ บุปผาราตรี ผู้ชนะรางวัลคนล่าสุดคือ จรินทร์พร จุนเกียรติ จากบท เม ในภาพยนตร์เรื่อง Die Tomorrowผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์</doc>
