<doc id="874301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874301" title="ทไวนิงส์">ทไวนิงส์ ทไวนิงส์ () เป็นชื่อบริษัทชาจากอังกฤษ มีฐานการผลิตใน แอนโดเวอร์ มลฑลแฮมป์เชียร์ อยู่ภายใต้การบริหารของ Associated British Foods เครื่องหมายการค้าของทไวนิงส์นั้นเป็นเครื่องหมายการค้าที่ถูกใช้มานานที่สุดในโลกและยังคงใช้มาจนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. ผู้ก่อตั้งบริษัททไวนิงส์คือ โทมัส ทไวนิงส์ เขาได้เปิดร้านชาแห่งแรกของสหราชอาณาจักร  บนถนน strand ในกรุงลอนดอนเมื่อปี 1706 และยังคงเปิดกิจการมาจนปัจจุบัน ตราสัญลักษณ์ของทไวนิงส์ได้ถูกใช้มาตั้งแต่ปี 1787 กลายเป็นตราสัญลักษณ์ที่ถูกใช้ยาวนานที่สุดในโลกและยังคงใช้มาจวบจนปัจจุบัน</doc>
