<doc id="874398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874398" title="ปฏิบัติการทันเนนแบร์ก">ปฏิบัติการทันเนนแบร์ก ปฏิบัติการทันเนนแบร์ก () เป็นรหัสนามของหนึ่งในการปฏิบัติการสังหารหมู่โดยนาซีเยอรมนีที่ได้ถูกนำไปใช้ในชาติโปแลนด์ในช่วงการเปิดฉากของสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป เป็นส่วนหนึ่งของเจเนรัลพลันโอสท์ (Generalplan Ost) สำหรับการตั้งรกรากทางตะวันออกของเยอรมัน การยิงเป้าได้ถูกดำเนินการด้วยการใช้รายชื่อในการเนรเทศ (Sonderfahndungsbuch Polen) รวบรวมโดยตำรวจลับ เกสตาโปในช่วงสองปีก่อนการโจมตีในปี ค.ศ. 1939. รายชื่อลับสุดยอดได้มีการระบุถึงจำนวนของชนชั้นสูงของชาวโปลแลนด์ได้มากว่า 61,000 สมาชิก: ซึ่งมีทั้งนักเคลื่อนไหว, ปัญญาชน, นักศึกษา, นักบวช, นักแสดง, อดีตเจ้าหน้าที่และอื่น ๆ ที่จะถูกกักตัวหรือยิงทิ้ง ส่วนสมาชิกของชนกลุ่มน้อยชาวเยอรมันที่อาศัยในประเทศโปแลนด์ได้คอยช่วยเหลือในการเตรียมรายชื่อ ได้มีการประเมินว่า มีจำนวนชาวเยอรมัน 2 หมื่นคนที่อาศัยอยู่ในโปแลนด์เป็นองค์กรที่เกี่ยวข้องในรูปแบบต่าง ๆ ของการบ่อนทำลาย ปฏิบัติการทันเนนแบร์กได้รับการติดตามอย่างใกล้ชิดโดย Intelligenzaktion ในช่วงระยะที่สองของ Unternehmen Tannenberg ภายใต้การดูแลโดย Sonderreferat ของเฮย์ดริชจากเบอร์ลิน มันได้ใช้เวลาจนกระทั่งเดือนมกราคม ค.ศ. 1940. เฉพาะในโพเมราเนีย ชาวโปแลนด์จำนวน 36,000-42,000 คน รวมทั้งเด็กถูกฆ่าตายก่อนจะจบลงในปี ค.ศ. 1939</doc>
