<doc id="874341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874341" title="รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดยนิตยสาร Starpics โดยเริ่มจัดเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 ผลรางวัลมาจากการลงคะแนนของผู้เขียนในนิตยสารถกเถียงและหาผู้ชนะผ่านการตัดสินที่มีความเห็นตรงกันมากที่สุด เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงหญิงที่แสดงบทนำในภาพยนตร์ไทยที่ทำผลงานได้ยอดเยี่ยม โดยในการประกาศรางวัลครั้งแรก สินิทธา บุญยศักดิ์ ได้รับรางวัลจากการแสดงในภาพยนตร์ เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล ผู้ชนะรางวัลคนล่าสุดคือ ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง จากบท รินลดา นิลเทพ (ลิน) ในภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 4 ครั้ง - อภิญญา สกุลเจริญสุข- 3 ครั้ง - ดาวิกา โฮร์เน่- 2 ครั้ง - จรินทร์พร จุนเกียรติ - ฉายนันท์ มโนมัยสันติภาพ - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - สินิทธา บุญยศักดิ์ - สุชาร์ มานะยิ่ง - สุทัตตา อุดมศิลป์สถิติอายุ</doc>
