<doc id="874356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874356" title="มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน">มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของสาธารณรัฐโดมินิกัน เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล โดยผู้อำนวยการกองประกวดในปัจจุบัน คือ ชานเทล มาร์ติเนส (Chantel Martinez)  ซึ่งเคยประเข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 และได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกันคนปัจจุบัน คือ  ลูเซโร อาเรียส (Lucero Arias) จาก ซึ่งได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกาในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016ผู้ดำรงตำแหน่งผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายผู้เข้าประกวดมิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน 2016ผู้เข้าประกวด. มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน 2016. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้าย ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 20 คนสุดท้ายของการประกวดมิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน 2016 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
