<doc id="874338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874338" title="รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม">รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดยนิตยสาร Starpics โดยเริ่มจัดเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 ผลรางวัลมาจากการลงคะแนนของผู้เขียนในนิตยสารถกเถียงและหาผู้ชนะผ่านการตัดสินที่มีความเห็นตรงกันมากที่สุด เพื่อเป็นเกียรติแก่นักแสดงชายที่แสดงบทนำในภาพยนตร์ไทยที่ทำผลงานได้ยอดเยี่ยม โดยในการประกาศรางวัลครั้งแรก ทาดาโนบุ อาซาโน่ นักแสดงชาวญี่ปุ่น ได้รับรางวัลจากการแสดงในภาพยนตร์ เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล ผู้ชนะรางวัลคนล่าสุดคือ ชานน สันตินธรกุล จากบท ธนพนธ์ วิริยะกุล (แบงค์) ในภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิง</doc>
