<doc id="874334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874334" title="อำเภอกำปงเสียม">อำเภอกำปงเสียม อำเภอกำปงเสียม ( "ท่าเรือสยาม") เป็นอำเภอที่ตั้งอยู่ในจังหวัดกำปงจาม ประเทศกัมพูชา ตั้งอยู่ล้อมรอบเมืองกำปงจาม ศูนย์กลางการปกครองของอำเภอกำปงเสียมตั้งอยู่ไม่ไกลจากเมืองกำปงจามใน Ampil Leu Village, Ampil Commune ไปทางตะวันตกประมาณ 3 กิโลเมตรจากศูนย์กลางของเมืองกำปงจามบนทางหลวงหมายเลข 7 และอยู่ห่างจากพนมเปญโดยถนนประมาณ 120 กิโลเมตร และมีอาณาเขตส่วนใหญ่ติดต่อกับฝั่งตะวันตกของแม่น้ำโขง ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 กองกำลังสันติภาพสหรัฐอเมริกาได้ส่งอาสาสมัคร 29 นายเข้าประจำการในอำเภอกำปงเสียม ซึ่งการส่งอาสาสมัครในครั้งนี้เป็นสัญลักษณ์แห่งการเริ่มภารกิจของกองกำลังสันติภาพเป็นครั้งแรกในประเทศกัมพูชา โดยระหว่างการเข้าประจำการเป็นเวลาเก้าสัปดาห์ในอำเภอกำปงเสียมนั้น กลุ่มอาสาสมัครจากซานฟรานซิสโกก็ได้ศึกษาภาษาเขมร รวมทั้งปรับตัวให้เข้ากับชีวิตของท้องถิ่น พยายามกินบึ้งทอดเป็นอาหาร และเริ่มสอนภาษาอังกฤษให้แก่คนในท้องถิ่น</doc>
