<doc id="874387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874387" title="รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์">รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม</doc>
