<doc id="874497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874497" title="ตูย์เลนี">ตูย์เลนี ตูย์เลนี () เป็นเกาะที่ไม่มีคนอาศัยในทะเลแคสเปียน โดยเกาะนี้อยู่ห่างจากเมืองจวนพิลไปทางตะวันออก 47 ก.ม.ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เกาะนี้มีคาวมยาง 10 ก.ม. ยาว 6 ก.ม. และมีสถานีตรวจสภาพอากาศตั้งอยู่ บนเกาะแห่งนี้มีแมวน้ำแคสเปียนจำนวนมาก จึงทำให้ชื่อของเกาะนี้ในภาษารัสเซียคือแมวน้ำ ประกอบกับพื้นที่ของเกาะแห่งนี้บางส่วนเป็นหนองเป็นบึงและดินที่มีลักษณะเฉอะแฉะทำให้บนเกาะแห่งนี้มีนกจำนวนมาก เกาะแห่งนี้อยู่ในพื้นที่ของสาธารณรัฐดาเกสถานจึงทำให้เกาะนี้เป็นพื้นที่ของประเทศรัสเซียสมุดรูปภาพ</doc>
