<doc id="874410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874410" title="ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์เด็ก">ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์เด็ก รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์เด็ก เป็นรายการประกวดร้องเพลงลูกทุ่งสำหรับเด็ก โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น.ทาง ช่องวัน ออกอากาศตั้งแต่วันเสาร์ที่ 1 กรกฎาคม - 30 กรกฎาคม 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์) เป็นการนำเอาแชมป์ของศึกวันดวลเพลง เด็ก มาแข่งขันเพื่อค้นหาแชมป์เหนือแชมป์ ชิงเงินรางวัล 200,000 บาทกติกาการแข่งขันรอบแรก กติกาการแข่งขัน. รอบแรก. แชมป์ทั้ง 12 คนของศึกวันดวลเพลง เด็ก จะมาจับประกบคู่แข่งขัน โดยแข่งแบบน็อคเอาท์ ในรูปแบบที่คล้ายกับ ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ แต่ที่ต่างกันคือ จะไม่แบ่งเป็นสาย จะจับสลากทั้ง 12 คนเป็นทั้งหมด 6 คู่ โดยทางรายการจะให้เตรียมเพลงทั้งหมด 6 เพลง ซึ่งเพลงใดที่ได้นำมาแข่งขันแล้ว จะไม่สามารถนำกลับมาใช้ในรอบต่อไปอีก ผู้ที่กรรมการให้ชนะ 2 ใน 3 เสียงจะเป็นผู้ชนะ เข้าสู่รอบที่ 2 ต่อไปรอบที่ 2รอบชิงชนะเลิศการแข่งขันศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์เด็กรอบแรกรอบที่ 2</doc>
