<doc id="874483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874483" title="โคลปีนา">โคลปีนา โคลปีนา (, ) เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในทะเลสาบไปปัส เกาะแห่งนี้เคยเป็นส่วนหนึ่งของ ตำบลเพคโคสกี้ ประเทศเอสโตเนียตั้งแต่ปี พ.ศ. 2463–2487 ปัจจุบันมันอยู่ในพื้นที่ของตำบลเพคโคสกี้ แค้วนไซโคฟ ประเทศรัสเซีย หลังจากประเทศเอสโตเนียถูกผนวกเข้ากับสหภาพโซเวียตในปี 1940 เกาะแห่งนี้ก็ตกเป็นของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซียในปี พ.ศ. 2487 และตกเป็นของรัสเซียหลังจากสหภาพโซเวียตล่มสลายลง โดยเกาะแห่งนี้มีพื้นทีประมาณ .</doc>
