<doc id="874445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874445" title="แกรนโคลอมเบีย">แกรนโคลอมเบีย แกรนโคลอมเบีย ( ) หรือชื่อทางการคือ "สหภาพมหาโคลอมเบีย" เป็นประเทศในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาใต้ และ พื้นที่ทางใต้ของทวีปอเมริกากลาง ตั้งแต่ ค.ศ. 1819 ถึง ค.ศ. 1831. ปัจจุบันดินแดนเหล่านี้ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของประเทศเอกวาดอร์, โคลอมเบีย, เวเนซุเอลา, ปานามา, ดินแดนทางเหนือของเปรู, ดินแดนทางตะวันตกของกายอานา และ ดินแดนตะวันตกเฉียงเหนือของบราซิล.ที่มารัฐบาลประวัติศาสตร์สหพันธรัฐ และ การแยกตัวสงครามกับเปรูการล่มสลายการรวมชาติครั้งที่ 2</doc>
