<doc id="874437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874437" title="นักรบตาปิศาจ">นักรบตาปิศาจ นักรบตาปิศาจ เป็นละครโทรทัศน์แนว แอ็คชั่น,ดราม่า,ไซไฟ สร้างโดย บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด สร้างจากบทประพันธ์ของ ศานต์ ศรุติ บทโทรทัศน์โดย วรพันธ์ รวี กำกับการแสดงโดย วีระ พิมพา, ประทุม มิตรภักดี,ณพธันกรณ์ ธัญญาสิริทรัพย์ นำแสดงโดย กฤตฤทธิ์ บุตรพรม,ปภาดา กลิ่นสุมาลย์,ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล,สิริลภัส กองตระการ,กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท,วริศรา อาจมนตรี,รัตติกร ขุนโสม,อัมรินทร์ สิมะโรจน์,โอลิเวอร์ พูพาร์ท,ปีเตอร์ ไมอ๊อคซิ,รติพงษ์ ภู่มาลี,พศิน ศรีธรรม,จตุรวิทย์ คชน่วม,ธนภัทร สีงามรัตน์,จิรกิตติ์ สุวรรณภาพ ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 น. ทางช่อง 7 สี เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2560-21 กันยายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่องมือเหนือเมฆเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ละครแนวแอ็กชั่นดราม่า เมื่อขบวนการค้าอวัยวะมนุษย์ ทำให้นายทหารหนุ่มมากฝีมืออย่าง พันตรีอัคคี นายทหารผู้เชี่ยวชาญด้านการรบที่ต้องสูญเสียดวงตาข้างขวาไปพร้อมกับ วิชชุดา ภรรยาและลูกในท้อง เขาจึงยอมเข้าโครงการทดลองผ่าตัดเปลี่ยนดวงตาปิศาจ อาวุธลับที่มีอานุภาพร้ายแรง เพื่อรับภารกิจปราบปรามเหล่าร้าย โดยมีคู่หูเป็นตำรวจสากลหญิงฝีมือเยี่ยมอย่าง วิชชุดา ซึ่งมีชื่อเหมือนภรรยาของเขาและพวกเขาจะไม่หยุดตามล่า จนกว่าจะกำจัดขบวนการโหดนี้ให้หมดสิ้นไปจากแผ่นดิน สอดแทรกแนวคิดเกี่ยวกับความรัก มิตรภาพ และการเสียสละรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - กฤตฤทธิ์ บุตรพรม รับบท พันตรีอัคคี องอาจ -  ปภาดา กลิ่นสุมาลย์ รับบท วิชชุดา พรสายชล - ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล รับบท พรทิพา เมตตาธรรม (นางร้าย) - รัตติกร ขุนโสม รับบท ซาร่า - สิริลภัส กองตระการ รับบท ริกกี้ - กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท รับบท แนนซี่ - อัมรินทร์ สิมะโรจน์ รับบท นายใหญ่ (ตัวร้าย) - สุรวุฑ ไหมกัน รับบท บันดาล - รัฐศิลป์ นลินธนาพัฒน์ รับบท ดร.หมอชูเกียรติ เมตตาธรรม - โอลิเวอร์ พูพาร์ท รับบท ปิแอร์ - ปีเตอร์ ไมอ๊อคชิ รับบท ดร. ซิมอน ยังส์ - วริศรา อาจมนตรี รับบท ประกายดาว - ธนภัทร สีงามรัตน์ รับบท พลโท พิชัย - รติพงษ์ ภู่มาลี รับบท พ.ต. สมุทร - พศิน ศรีธรรม รับบท หมอนรา - จตุรวิทย์ คชน่วม รับบท หมออรุณ - จิรกิตติ์ สุวรรณภาพ รับบท นายอร่าม - ปรัญรัชต์ ช้อยเพ็งธนารัต รับบท ประกายรุ้ง - สุดารัตน์ เดชากุล รับบท วิยะดา - ประทุม มิตรภักดี รับบท หมอสยุมพร - สันติราษฎร์ กุลนพเกียรติ รับบท สารวัตรเก่งนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สุพิชฌาย์ ศรีสวัสดิ์ รับบท วิชชุดา ภรรยาของอัคคี ถูกฆ่าตาย- ด.ช.ธิติวัฒน์ ลิ้มพิมเพราะ รับบทเป็น น้องโน้ต - ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น ชมพู่เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ความลับในแววตา ขับร้องโดย กฤตฤทธิ์ บุตรพรม (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง คือลมหายใจ ขับร้องโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ (เพลงปิดเรื่อง)งานสร้าง งานสร้าง. นักรบตาปิศาจ เรื่องย่อนักรบตาปิศาจ “นักรบตาปิศาจ” เป็นละครโทรทัศน์แนว แอ็กชั่นดราม่า ผลิตโดยบริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด บทประพันธ์โดย ศานต์ ศรุติ บทโทรทัศน์โดย วรพันธ์ รวี นำแสดงโดย บิ๊กเอ็ม กฤตฤทธิ์, เนย ปภาดา ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง7การตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 16 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2560 − 21 กันยายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากผู้ชมทั่วประเทศไทยทั้งหมด 16 ตอน อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศ. - วันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีขอแจ้งกำหนดการออกอากาศละคร นักรบตาปิศาจ ตอนที่ 10 ล่าช้ากว่าเวลาเดิมนั้น สืบเนื่องมาจากในเวลา 18.20 - 19.00 น. ทางสถานีดำเนินการถ่ายทอดสดรายการพิเศษ เชียร์สดถึงใจเชียร์ทีมไทยกับช่อง 7 สี เป็นการปรีวิวก่อนเกมการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย - รอบที่ 3 ระหว่าง ไทย พบกับ อิรัก จากสนามราชมังคลากีฬาสถาน โดยเริ่มแข่งขันและเริ่มทำการถ่ายทอดสดทางหน้าจอช่อง 7 สีร่วมกับ เว็บไซต์ Bugaboo.tv ตั้งแต่เวลา 19.00 - 21.00 น. และหลังจากจบการถ่ายทอดสดแล้วพบกับ ข่าวในพระราชสำนัก ในเวลา 21.00 - 21.15 น. แล้วต่อด้วยละครตอนที่ 10 ที่จะมาออกอากาศในเวลา 21.15 - 22.13 น.</doc>
