<doc id="874481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874481" title="ลิปซิงค์แบทเทิลไทยแลนด์">ลิปซิงค์แบทเทิลไทยแลนด์ Lip Sync Battle Thailand หรือ ลิปซิงค์แบทเทิลไทยแลนด์ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทแข่งขันเรียลลิตีมิวสิคัลโชว์ในรูปแบบการลิปซิงค์ครั้งแรกในเมืองไทย โดยมีรูปแบบรายการต้นฉบับมาจากรายการ ในประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 จนถึงปัจจุบัน ทุกวันจันทร์ เวลา 22.00 - 23.00 น. ทางช่องวันระยะเวลาในการออกอากาศรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ในแต่ละสัปดาห์ ทางรายการจะเชิญซุปเปอร์สตาร์จำนวนสองท่านเข้าร่วมแข่งขัน โดยมีโจทย์ในการแข่งขันคือให้ผู้เข้าแข่งขันเลือกเพลงที่ใช้ในการแข่งขันแต่ละรอบจำนวนสองเพลง โดยห้ามให้อีกฝ่ายรู้เพลงที่เลือกเด็ดขาด แล้วทำการฝึกซ้อมก่อนเข้าแสดง ในวันแสดง (วันอัดเทป) ผู้เข้าแข่งขันทั้งสองจะต้องแข่งขันทั้งหมดสองรอบ ดังนี้- รอบแรก เป็นการแข่งโชว์ทักษะการลิปซิงค์ว่าใครสามารถลิปซิงค์ได้ตรงตามเพลงมากที่สุด โดยที่รอบนี้จะยังไม่มีตัวช่วย องค์ประกอบฉาก และนักแสดงหรือนักเต้นเสริมแต่อย่างใด - รอบที่สอง เป็นการแสดงจริง โดยที่รอบนี้จะมีตัวช่วยครบ ทั้งฉาก องค์ประกอบ วัตถุ สภาพอากาศ และนักแสดงหรือนักเต้นเสริม ตามที่ผู้แสดงต้องการแสดงออกมาให้ดีที่สุด การตัดสิน จะใช้เสียงโหวตจากผู้ชมในห้องอัดรายการ โดยทางรายการได้ติดตั้งเครื่องตรวจวัดระดับเสียง เพื่อวัดระดับค่าเสียงเชียร์ของผู้ชมในห้องส่ง โดยหากระดับค่าเสียงของฝ่ายใดสูงกว่าก็จะชนะไปในสัปดาห์นั้น ๆ โดยผู้ชนะจะได้รับเข็มขัดแชมป์ประจำสัปดาห์รายชื่อตอน รายชื่อตอน. เหล่าซุปเปอร์สตาร์ที่มาประชันกันการร้องลิปซิงค์ในรายการ มีดังต่อไปนี้ โดยตัวหนาคือผู้ชนะในสัปดาห์นั้น ๆ</doc>
