<doc id="874458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874458" title="เอเอฟซีฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2017">เอเอฟซีฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2017 เอเอฟซีฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2017 หรือ การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2017 เป็นการแข่งขันสโมสรฟุตซอลอาชีพของทวีปเอเชีย ครั้งที่ 8 ภายใต้การรับรองจากสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) จัดขึ้นระหว่างวันที่ 20–30 กรกฎาคม 2560 ที่นครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนามทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ทั้งหมด 14 ทีม จาก 14 ชาติสมาชิกของเอเอฟซี ที่มีส่วนร่วมในการแข่งขัน.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แมตช์แต่ละนัดจะจัดขึ้นที่ฟู้เถอะอินดอร์สเตเดียมในนครโฮจิมินห์ผู้เล่น ผู้เล่น. แต่ละทีมจะมีการลงทะเบียนผู้เล่นจำนวน 14 คน โดยมีผู้รักษาประตูอย่างน้อยสองคนรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น ICT ()กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศตารางหลังจบการแข่งขันรางวัลรางวัล. - รางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า- อาลี อัสก์ฮาร์ ฮัสซันซาเดห์ ( กีตี ปาซานด์ อิสฟาฮาน) - รางวัลดาวซัลโวสูงสุด- จิรวัฒน์ สอนวิเชียร (9 ประตู) - รางวัลทีมแฟร์เพลย์- ไท ซอน นัมสถิติผู้ทำประตู</doc>
