<doc id="874414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874414" title="สืบ ล่า ท้าความจริง">สืบ ล่า ท้าความจริง สืบ ล่า ท้าความจริง () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงการสืบคดีฆาตกรรมปริศนาที่เต็มไปด้วยความซับซ้อน ซ่อนเงื่อนมากมาย ออกอากาศทางช่อง โมโน 29 ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 04:00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกในวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่อง Remote Survival ภาพจริงท้าความตายเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องของละครเรื่องนี้ กล่าวถึงเรื่องราวของปรากฎการณ์ที่เก่าแก่เกี่ยวกับเรื่องราวลี้ลับอันเป็นตำนาน ไม่ว่าจะเป็น เรื่องเหนือธรรมชาติที่ยังคงไม่มีหลักฐานยืนยันและข้อพิสูจน์ เรื่องราวลี้ลับ เรื่องผี ที่จะรวบรวมมาให้คุณได้ชม มาดูกันว่า ในที่สุด พวกเขาจะสามารถพิสูจน์เรื่องราวลึกลับเหล่านี้ได้หรือไม่นักแสดง</doc>
