<doc id="874552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874552" title="ระเบียบใหม่ (ลัทธินาซี)">ระเบียบใหม่ (ลัทธินาซี) ระเบียบใหม่ () หรือ ระเบียบใหม่แห่งยุโรป () เป็นคำสั่งทางการเมืองซึ่งนาซีเยอรมนีต้องการจะใช้กับพื้นที่ที่ยึดครองได้และอยู่ภายใต้อำนาจปกครอง การจัดระเบียบใหม่ได้เริ่มขึ้นตั้งแต่ก่อนสงครามโลกครั้งที่สองจะเกิดขึ้น แต่ได้รับการประกาศสู่สาธารณชนโดยอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในปี ค.ศ. 1941 : ด้วยเหนือสิ่งอื่นใด,ได้นำไปสู่การสร้างรัฐของเชื้อชาติกลุ่มเยอรมันที่ได้ถูกสร้างขึ้นตามอุดมการณ์ของนาซีเพื่อให้ความมั่นใจว่า อำนาจสูงสุดของเชื้อชาติปกครองแห่งอารยัน-นอร์ดิก,ได้ขยายอาณาเขตขนาดใหญ่ไปยังดินแดนยุโรปตะวันออกจนกระทั่งการตั้งรกรากด้วยผู้ตั้งถิ่นฐานของชาวเยอรมัน,การทำลายล้างชีวิตของชาวยิวและอื่นๆได้ถึอว่า "ไม่คู่ควรการมีชีวิตอยู่",และได้ทำการกำจัด,ขับไล่เนรเทศ,หรือจับให้มาเป็นทาสต่อชนหมู่มากของชาวสลาฟและอื่นๆที่ได้ถูกพิจารณาว่า "ชนเผ่าชั้นต่ำต้อย". ความปราถนาของนาซีเยอรมนีต่อลัทธิการขยายดินแดนอย่างหัวรุนแรงซึ่งเป็นหนึ่งในสาเหตุสำคัญที่สุดของสงครามโลกครั้งที่สอง. นักประวัติศาสตร์ได้มีการแบ่งแยกเป้าหมายสูงสุด,บางคนมีความเชื่อว่า ได้ถูกจำกัดเฉพาะแค่การครอบครองยุโรปของนาซีเยอรมนี.ในขณะที่คนอื่นๆได้ยืนยันว่า เป็นการก้าวกระโดดของการพิชิตโลกในที่สุดและการจัดตั้งรัฐบาลโลกภายใต้การควบคุมของเยอรมัน.</doc>
