<doc id="874548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874548" title="เจเนรัลพลันโอสท์">เจเนรัลพลันโอสท์ เจเนรัลพลันโอสท์ (; ), ย่อคำว่า GPO, เป็นแผนการของรัฐบาลนาซีเยอรมนีในการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์และขจัดชาติพันธุ์ในพื้นที่กว้างใหญ่,และเขตอาณานิคมของทวีปยุโรปกลางและตะวันออกโดยเยอรมัน มันได้ถูกรับรองในดินแดนที่ถูกยึดครองโดยเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง แผนการนี้ได้เป็นที่รับรู้เพียงบางส่วนในช่วงสงคราม,ได้ส่งผลทำให้มีผู้เสียชีวิตจำนวนมากมายมหาศาลทั้งทางตรงและทางอ้อม,แต่การลงมือแผนการทั้งหมดกลับไม่ได้ปฏิบัติตามในช่วงปฏิบัติการทางทหารที่สำคัญ, และถูกขัดขวางจากความพ่ายแพ้ของเยอรมนี แผนการนี้ได้ก่อให้เกิดการกดขี่ข่มเหง, ขับไล่เนรเทศ,และสังหารหมู่ต่อชนชาวสลาฟจำนวนมากในทวีปยุโรปรวมถึงการวางแผนการทำลายประเทศชาติของพวกเขา,แบบที่"เผ่าอารยัน"ของนาซีนั้นได้ดูราวกับเชื้อชาติด้อยกว่าตน โครงการแนวทางการปฏิบัตินี้ได้ขึ้นอยู่กับนโยบายเลเบนสเราม์ ซึ่งได้ออกแบบโดยอดอล์ฟ ฮิตเลอร์และพรรคนาซีในการปฏิบัติตามอุดมการณ์ของลัทธิ Drang nach Osten (การขับไล่ไปทางตะวันออก) จากการขยายตัวของเยอรมัน ซึ่งเช่นนี้แล้ว,ได้มุ่งมั่นหมายที่จะเป็นส่วนหนึ่งของระเบียบใหม่ในทวีปยุโรป แผนการนำได้ดำเนินไป,มีเพียงสี่รุ่นที่เป็นที่รู้จักกัน,มันได้ถูกพัฒนาขึ้นเมื่อเวลาได้ผ่านพ้นไป,ภายหลังจากการบุกยึดครองโปแลนด์,ภาพออกแบบพิมพ์เขียวสำหรับแผนการเจเนรัลพลันโอสท์(GPO)ได้ถูกกล่าวถึงโดยสำนักผู้ตรวจการไรช์เพื่อความเป็นเอกภาพแห่งชนชาติเยอรมัน-RKFDV ในช่วงกลางของปี ค.ศ. 1940 ระหว่างการถ่ายเทโยกย้ายประชากรของนาซี-โซเวียต ส่วนรุ่นที่สองของแผนการได้รับการสนับสนุนในการจัดหาจากสำนักความมั่นคงหลักของรัฐ(Reich Main Security Office-RSHA)จาก Wetzel ในเดือนเมษายน ค.ศ. 1942.ส่วนรุ่นที่สามได้ลงในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1942 อย่างเป็นทางการ ส่วนแผนการนำในการตั้งรกรากครั้งสุดท้ายสำหรับภาคตะวันออกใน RKFDV เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 1942, อย่างไรก็ตามหลังจากที่เยอรมันต้องพบกับความปราชัยที่เมืองสตาลินกราด แผนการการตั้งรกรากทางตะวันออกได้ถูกระงับและถูกทอดทิ้งในที่สุด</doc>
