<doc id="874513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874513" title="มิสยูนิเวิร์สโคเรีย">มิสยูนิเวิร์สโคเรีย มิสยูนิเวิร์สโคเรีย () เป็นการประกวดนางงามในประเทศเกาหลีใต้ มีหน้าที่คัดเลือกตัวแทนของเกาหลีเข้าประกวดนางงามจักรวาล การประกวดมิสยูนิเวิร์สโคเรียครั้งแรกที่จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 2016ผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ผู้ชนะมิสยูนิเวิร์สโคเรียจะได้เป็นตัวแทนประเทศเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาล แต่ในบางปีหากผู้ชนะมีอายุมากเกินกว่าที่จะเข้าประกวดได้ รองชนะเลิศจะถูกส่งเข้าร่วมการประกวดแทนตัวแทนในการประกวดนางงามจักรวาลตัวแทนในการประกวดนางงามจักรวาล. - สัญลักษณ์สี</doc>
