<doc id="874506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874506" title="แอนดรูว์ รอเบิร์ตสัน">แอนดรูว์ รอเบิร์ตสัน แอนดรูว์ โรเบิร์ตสัน เกิดเมื่อวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 1994 เป็นนักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังในพรีเมียร์ลีก ให้กับลิเวอร์พูลและฟุตบอลทีมชาติสกอตแลนด์สโมสรอาชีพฮัลล์ซิตีลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 โรเบิร์ตสันย้ายไปร่วมทีมลิเวอร์พูล ด้วยค่าตัว 8 ล้านปอนด์ โดยโรเบิร์ตสันได้สวมเสื้อหมายเลข 26 ต่อมา ในวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 2017 โรเบิร์ตสันลงเล่นให้กับ ลิเวอร์พูล เป็นนัดแรกโดยลงสนามเป็นตัวจริง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ คริสตัลพาเลซ 1-0 ต่อมา ในวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 พรีเมียร์ลีก นัดปิดฤดูกาล 2017–18 ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน ในนัดนี้ ลิเวอร์พูล จะต้องชนะเพื่อการันตีโควต้าพื้นที่ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โรเบิร์ตสันทำประตูแรกในสีเสื้อของ ลิเวอร์พูล ช่วยให้ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน 4-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติ</doc>
