<doc id="874638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874638" title="มิสแกรนด์สเปน">มิสแกรนด์สเปน มิสแกรนด์สเปน () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของสเปน เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 โดยใช้ระบบการคัดเลือกหาตัวแทนของแต่ละจังหวัด เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับประเทศ โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2015 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สเปนจะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้อำนวยการกองประกวดให้ดำรงตำแหน่งใรปีนั้น ๆ ในปัจจุบัน ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สเปนในปัจจุบัน คือ Vicente Jiménez Gonzalez ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สเปนคนแรก คือ Jenifer Guedes Leon จาก และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ภายใต้การดูแลของ Marcel Arnalot Salazar‎ ซึ่งเป็นผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สเปนในขณะนั้น (ปี ค.ศ. 2013 – 2014) ส่วนมิสแกรนด์สเปนคนปัจจุบัน คือ มาเรียนา ริโก (Mariana Rico) จากหมู่เกาะแบลีแอริก ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์สเปน 2017 เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ณ โรงละคร The Villa Of Knowledge and Arts, , เมืองเซบียา ประเทศสเปน และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเวียดนามในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017ผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สเปนจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง และตั้งแต่ปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งฯ จะมาจากการประกวดซึ่งจะถูกจัดขึ้นเป็นประจำในทุก ๆ ปีมิสแกรนด์สเปน 2018กำหนดการณ์ผู้เข้าประกวดมิสแกรนด์สเปน 2018. ผู้เข้าประกวด. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้ายการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สเปน 2017กำหนดการณ์ มิสแกรนด์สเปน 2017. กำหนดการณ์. การประกวดมิสแกรนด์สเปน 2017 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ณ Municipal Theater Of The Villa Of Knowledge and Arts, , เมืองเซบียา, ประเทศสเปน โดยผู้เข้าประกวดจะต้องเข้าร่วมกิจกรรมการเก็บตัวกับกองประกวดฯ ตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 จนถึงวันประกวดรอบสุดท้าย กำหนดการโดยสรุปสำหรับการประกวดมิสแกรนด์สเปน มีดังต่อไปนี้- 5 กรกฎาคม: รายงายตัวเพื่อเข้าร่วมการประกวด - 6 กรกฎาคม: แถลงข่าวการจัดการประกวด - 7 กรกฎาคม: การประกวดชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม - 8 กรกฎาคม: การประกวดรอบพรีลิมมินารี - 9 กรกฎาคม: การประกวดรอบสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์สเปน 2017 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละท้องที่จังหวัดหรือแคว้นนั้น ๆ โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับจังหวัดหรือแคว้นเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์สเปน 2017 มีทั้งสิ้น 28 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้ายมิสแกรนด์สเปน 2016 มิสแกรนด์สเปน 2016. การประกวดมิสแกรนด์สเปน 2016 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 23 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ณ ศูนย์วัฒนธรรม, เมืองเซบียา, ประเทศสเปนผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์สเปน 2016 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละท้องที่จังหวัดหรือแคว้นนั้น ๆ โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับจังหวัดหรือแคว้นเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์สเปน 2016 มีทั้งสิ้น 24 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สเปน</doc>
