<doc id="874889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874889" title="มิสแกรนด์ปารากวัย">มิสแกรนด์ปารากวัย มิสแกรนด์ปารากวัย () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของปารากวัย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2017 โดยใช้ระบบการคัดเลือกหาตัวแทนของแต่ละจังหวัด เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับประเทศ โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2015 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปารากวัยจะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้อำนวยการกองประกวดให้ดำรงตำแหน่งในปีนั้นๆ ในปัจจุบัน ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ปารากวัยในปัจจุบัน คือ กาเบรียล โรมาน (Gabriel Roman) ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนปารากวัยเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปารากวัยคนแรก คือ Sendy Marisol Cáceres จากเมืองเองการ์นาซีออง และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปารากวัยคนปัจจุบัน คือ  Lía Duarte Ashmore จาก  ซึ่งได้รับตำแหน่งการแต่งตั้งจากการประกวดที่ถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ ประเทศเวียดนาม ในช่วงเดือนตุลาคมนี้ประวัติ ประวัติ. องค์กรมิสแกรนด์ปารากวัยได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2016 และได้มีการแต่งตั้ง Cindy Nordmann Arias ให้เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปารากวัย 2016 หลังจากเสร็จสิ้นการประกวดในระดับนานาชาติที่ประเทศสหรัฐอเมริกาในปีนั้น องค์กรมิสแกรนด์ปารากวัยได้แถลงอย่างเป็นทางการณ์ว่า ในปี ค.ศ. 2017 จะมีการจัดการประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย 2017 ขึ้น โดยใช้ระบบการคัดเลือกตัวแทนของแต่ละจังหวัดทั้ง 17 จังหวัดทั่วประเทศ เพื่อเข้าร่วมการประกวดระดับประเทศที่จะถูกจัดขึ้นในช่วงเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2017 ทั้งนี้ การคัดเลือกมิสแกรนด์ปารากวัยในระดับจังหวัดของแต่ละจังหวัดนั้น จะจัดประกวดขึ้นบนเวทีเดียวกันกับการคัดเลือกตัวแทนระดับจังหวัดของมิสยูนิเวิร์สและมิสเวิลด์ปารากวัย โดยตำแหน่งชนะเลิศ รองชนะเลิศอันอับที่ 1 และรองชนะเลิศอันดับที่ 2 ของการประกวดในแต่ละะจังหวัด จะได้ดำรงตำแหน่งมิสยูนิเวิร์ส, มิสเวิลด์, และมิสแกรนด์ปารากวัย ของจังหวัดนั้นๆ ตามลำดับ การจัดประกวดมิสแกรนด์ปารากวัยทั้งในระดับจังหวัด และระดับประเทศในปัจจุบัน อยู่ภายใต้การควบคุมดูแลของบริษัท เอมจีเอม โปรดัคชั่น จำกัด (MGM Productions Co., Ltd.) ซึ่งเป็นผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย, มิสยูนิเวิร์สปารากวัย และมิสเวิลด์ปารากวัย ทำให้การจัดประกวดนางงามของเอมจีเอม โปรดัคชั่น กลายมาเป็นเวทีการประกวดนางงามที่ใหญ่ที่สุดของปารากวัยผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสยูไนเต็ดคอนติเนนส์มิสยูไนเต็ดคอนติเนนส์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสโกลบมิสโกลบ. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2016 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปารากวัยจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง หลังปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปารากวัยมิสแกรนด์ปารากวัย 2017 มิสแกรนด์ปารากวัย 2017. มิสแกรนด์ปารากวัย 2017 ( ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของปารากวัย โดยเป็นการประกวดมิสแกรนด์ปารากวัยครั้งแรก โดยการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ณ Hotel Agustin Barrios, Centro Paraguayo Japones, อาซุนซีออน, ประเทศปารากวัย โดยผู้ชนะในการประกวดในครั้งนี้ จะได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Cindy Nordmann Arias มิสแกรนด์ปารากวัย 2016 และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนาม การจัดประกวดในครั้งนี้จะมีการถ่ายทอดสดผ่านทาง ซึ่งเป็นสถานีโทรทัศน์สัญชาติเวเนซูเอลาที่ออกอากาศทั่วละตินอเมริกา และช่อง Latele โดยมี และ Rocio Higuera เป็นพิธีกรดำเนินการประกวด ทั้งนี้ การจัดการประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย 2017 ในครั้งนี้ อยู่ภายใต้สิทธิ์การควบคุมดูแลของบริษัท เอ็มจีเอ็ม โปรดักชั่นส์ จำกัด (MGM Productions Co., Ltd.) ซึ่งเป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การจัดประกวดนี้แต่เพียงผู้เดียวในปารากวัย และนอกจากนี้ บริษัทยังกล่าวยังเป็นผู้ได้รับสิทธิ์ในการคัดเลือกหาตัวแทนมิสยูนิเวิร์สปารากวัยและมิสเวิลด์ปารากวัยอีกด้วย ซึ่งจะมีการคัดเลือกตัวแทนมิสยูนิเวิร์สปารากวัยและมิสเวิลด์ปารากวัยขึ้นในเดือนกันยายนปีเดียวกันนี้ การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย 2017 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละจังหวัดหรือเมือง โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับจังหวัด/เมืองเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย 2017 มีทั้งสิ้น 16 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ปารากวัย 2018 มิสแกรนด์ปารากวัย 2018. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย 2018 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละจังหวัดหรือเมือง โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับจังหวัด/เมืองเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย 2018 มีดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ปารากวัย</doc>
