<doc id="874809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874809" title="มิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา">มิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา มิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของสหรัฐอเมริกา เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 โดยใช้ระบบการคัดเลือกหาตัวแทนของแต่ละรัฐ เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับประเทศ โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2015 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกาจะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้อำนวยการกองประกวดให้ดำรงตำแหน่งใรปีนั้นๆ ในปัจจุบัน ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกาในปัจจุบัน คือ ชานเทล มาร์ติเนส (Chantel Martinez) ซึ่งเคยประเข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ในฐานะมิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกันและได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกาคนแรก คือ (Blair Griffith) จากเมืองเดนเวอร์ รัฐโคโลราโด และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกาคนปัจจุบัน คือ  เทเลอร์ เคสเลอร์ (Taylor Kessler) จากรัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016 เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ณ โรงภาพยนตร์ลีโอนาร์ด นิมอย ธาเลีย ซิมโฟนีสเปซ (Leonard Nimoy Thalia, Symphony Space) เมืองนิวยอร์ก, ประเทศสหรัฐอเมริกาผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สเปนจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง หลังจากมีการเปลี่ยนแปลงผู้อำนวยการกองประกวดในปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกามิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2017กำหนดการณ์ มิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2017. กำหนดการณ์. การประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2017 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ณ โรงภาพยนตร์ลีโอนาร์ด นิมอย ธาเลีย ซิมโฟนีสเปซ (Leonard Nimoy Thalia, Symphony Space) เมืองนิวยอร์ก, ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยผู้เข้าประกวดจะต้องเข้าร่วมกิจกรรมการเก็บตัวกับกองประกวดฯ ตั้งแต่วันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 จนถึงวันประกวดรอบสุดท้าย กำหนดการโดยสรุปสำหรับการประกวดมิสแกรนด์สเปน มีดังต่อไปนี้- 21 กรกฎาคม: รายงายตัวเพื่อเข้าร่วมการประกวด - 22 กรกฎาคม: การถ่ายภาพเพื่อใช้ประชาสัมพันธ์/ประกอบการประกวด - 23 กรกฎาคม: รอบสัมภาษณ์ - 24 กรกฎาคม: การฝึกซ้อมการแสดง - 25 กรกฎาคม: การประกวดรอบสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2017 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละรัฐ โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับรัฐเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2017 มีทั้งสิ้น 17 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้ายมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016กำหนดการณ์ มิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016. กำหนดการณ์. การประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ณ โรงภาพยนตร์ลีโอนาร์ด นิมอย ธาเลีย ซิมโฟนีสเปซ (Leonard Nimoy Thalia, Symphony Space) เมืองนิวยอร์ก, ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยผู้เข้าประกวดจะต้องเข้าร่วมกิจกรรมการเก็บตัวกับกองประกวดฯ ตั้งแต่วันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 จนถึงวันประกวดรอบสุดท้าย กำหนดการโดยสรุปสำหรับการประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016 มีดังต่อไปนี้- 24 กรกฎาคม: รายงายตัวเพื่อเข้าร่วมการประกวด - 25 กรกฎาคม: การถ่ายภาพเพื่อใช้ประชาสัมพันธ์/ประกอบการประกวด - 26 กรกฎาคม: รอบสัมภาษณ์ - 27 กรกฎาคม: การฝึกซ้อมการแสดง - 28 พฤษภาคม: การประกวดรอบสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนเพื่อเป็นตัวแทนรัฐโดยกองประกวด ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับรัฐเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา 2016 มีทั้งสิ้น 13 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สหรัฐอเมริกา</doc>
