<doc id="874891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874891" title="พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2013">พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2013 พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2013 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 6 ของ พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี. ซันเดอร์แลนด์, แมนเชสเตอร์ ซิตี, ทอตนัม ฮอตสเปอร์ และสโมสรจาก ฮ่องกง เซาท์ ไชนา เข้าร่วมการแข่งขันรายการนี้ไปเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 และ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ที่ สนามกีฬาฮ่องกง ใน โซ คอน โป, ฮ่องกง. แมนเชสเตอร์ ซิตี เป็นทีมชนะเลิศ, หลังเอาชนะ ซันเดอร์แลนด์ 1–0 ในนัดชิงชนะเลิศ. ทัวร์นาเมนต์นี้เป็นที่น่าจดจำสำหรับการขาดหายของดาราของทีมทอตนัม ฮอตสเปอร์ แกเร็ธ เบล. เบลได้เดินทางไปกับสเปอร์สที่ฮ่องกง, แต่การบาดเจ็บที่เขาประสบในการฝึกซ้อมหมายความว่าเขาไม่สามารถลงเล่นในแต่ละนัดของทอตนัม. นอกจากนี้, การแข่งขันก็เป็นที่น่าสังเกตสำหรับคุณภาพที่ต่ำกว่าของระดับพื้นหญ้าในสนาม.ทีมที่เข้าร่วมผลการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ ผลการแข่งขัน. รอบรองชนะเลิศ. เวลาแข่งขันทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น (UTC+08:00). การแข่งขันล่าช้าออกไป 30 นาทีเนื่องจากฝนตก. เกมลดลงไปเหลือ 80 นาที (ครึ่งละ 40 นาที). การแข่งขันล่าช้าออกไป 10 นาทีเนื่องจากฝนตก. เกมลดลงไปเหลือ 80 นาที (ครึ่งละ 40 นาที).นัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศการจำหน่ายตั๋ว การจำหน่ายตั๋ว. ไม่เหมือนกับครั้งก่อนหน้านี้ในปี 2011, ราคาตั๋วเข้าชมสำหรับแต่ละนัดจะแตกต่างกันออกไป. สำหรับแมตช์เดย์แรก (24 กรกฎาคม), ราคาตั๋วในดอลลาร์ ฮ่องกง (กับค่าการประมาณในราคาอังกฤษทั้งหมด) มีดังนี้: $150 (£13), $250 (£21), $300 (£25), $350 (£30), $500 (£42), ในขณะที่แมตช์เดย์ที่สอง (27 กรกฎาคม), ราคาตั๋วมีดังนี้: $200 (£17), $300 (£25), $400 (£34), $450 (£38), $600 (£51). การจำหน่ายตั๋วเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ผ่านทางออนไลน์ที่ www.cityline.com. ตั๋วสำหรับนัดชิงชนะเลิศได้ถูกจำหน่ายหมดภายในวันเดียว.อันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 3 ประตู- เจอร์เมน เดโฟ - 2 ประตู- เอดิน เจโก - 1 ประตู- กาบราล - เวส บราวน์ - แอนดรอส ทาวน์เซนด์ - จิลวี ซีกืร์ดซอน - เดวิด โมเบิร์ก คาร์ลส์สัน - คลินต์ เดมพ์ซีย์ - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Sean Tse ()</doc>
