<doc id="874941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874941" title="มิสแกรนด์มาเลเซีย">มิสแกรนด์มาเลเซีย มิสแกรนด์มาเลเซีย () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2017 โดยใช้ระบบการคัดเลือกหาตัวแทนของแต่ละรัฐ เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับประเทศ โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2014 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียจะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้อำนวยการกองประกวดให้ดำรงตำแหน่งในปีนั้นๆ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียในปัจจุบัน คือ จูดี เบนจามิน ลิซา (Jude Benjamin Lisa) ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนมาเลเซียเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2015 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียคนแรก คือ Michelle Madeleine Moey จากรัฐปีนัง และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียคนปัจจุบัน คือ  Ranmeet Jassal จากรัฐเซอลาโงร์ ซึ่งได้รับตำแหน่งการแต่งตั้งจากผู้อำนวยการกองประกวดฯ ให้ดำรงมิสแกรนด์มาเลเซีย 2016 เพื่อให้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ณ เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. องค์กรมิสแกรนด์มาเลเซียได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2015 โดยในปี ค.ศ. 2015 และ 2016 นั้นได้มีการแต่งตั้ง Santhawan Boonratana และ Ranmeet Jassal ให้เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซีย 2015 และมิสแกรนด์มาเลเซีย 2016 ตามลำดับ ทั้งนี้ในระหว่างการแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 นั้น จูดี้ เบนจามิน ซึ่งดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียในขณะนั้น ได้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับการจัดการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2016 ว่า มีการวางแผนจะจัดการประกวดดังกล่าวขึ้นในช่วงเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2017 เพื่อค้นหาตัวแทนชาวมาเลเซียเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017ผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอินเตอร์คอนติเนนทัลมิสอินเตอร์คอนติเนนทัล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสโกลบอลมิสโกลบอล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2016 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง หลังปี ค.ศ. 2017 เป็นต้นมา จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียมิสแกรนด์มาเลเซีย 2018มิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 มิสแกรนด์มาเลเซีย 2017. มิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ( ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของมาเลเซีย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียครั้งแรก โดยการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้อง Grand Pacific Ballroom, ห้างสรรพสินค้า Evolve Concept Mall, , , รัฐเซอลาโงร์, ประเทศมาเลเซีย โดยผู้ชนะจำนวน 2 คนในการประกวดในครั้งนี้ คือ Sanjeda John จากรัฐซาบะฮ์ และ Sanjna Suri จากกัวลาลัมเปอร์ ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Ranmeet Jassal – มิสแกรนด์มาเลเซีย 2016 และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนาม และมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2017 ที่ประเทศอินเดีย ตามลำดับ กำหนดการการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 มีรายละเอียดดังต่อไปนี้:- 29 กรกฎาคม: ผู้เข้าประกวดรายงานตัวเข้ากองประกวด - 30 กรกฎาคม: การถ่ายภาพ/ฝึกซ้อม - 31 กรกฎาคม: การแถลงข่าวการจัดการประกวดฯ - 1 – 2 สิงหาคม: กิจกรรมการเก็บตัว/ฝึกซ้อม - 3 สิงหาคม: รอบสัมภาษณ์ และการแข่งขันรอบพรีลิมมินารี - 4 สิงหาคม: ฝึกซ้อม - 5 สิงหาคม: การประกวดรอบสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละรัฐ/ดินแดน โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับรัฐ/ดินแดนเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017/2018 มีทั้งสิ้น 19 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย</doc>
