<doc id="874935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=874935" title="อุดร ทองน้อย">อุดร ทองน้อย นายอุดร ทองน้อย (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2492 - 25 กันยายน พ.ศ. 2560) นักเขียนชาวไทย และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร 2 สมัยประวัติ ประวัติ. อุดร ทองน้อย เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2492 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อุดร ทองน้อย เสียชีวิตเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2460 ด้วยภาวะโรคเบาหวาน และ โรคไต สิริอายุรวม 67 ปีผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หมาเน่า อีแร้ง และแมลงวัน - คืนก่อนวันเก่า - ตามรอยเรอแดว - ทุงนา ป่าดอน นครคน - ต้องมีสักวัน - แมลงเม่า - ถังเหว่ยเวียตนาม - ตะวันแดงยังส่องทาง - ดวงมณีคำล้ำค่า - กลับบ้าน - อีสานกู - ว่าวใบกลอยงานการเมือง งานการเมือง. อุดร ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธรครั้งแรก ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518 และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อุดร ทองน้อย ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดยโสธร สังกัดพรรคสังคมนิยมแห่งประเทศไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดยโสธร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
