<doc id="875173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875173" title="มิสแกรนด์ญี่ปุ่น">มิสแกรนด์ญี่ปุ่น มิสแกรนด์ญี่ปุ่น (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของญี่ปุ่น เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2015 โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2014 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่นจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่นในปัจจุบัน คือ (Eriko Yoshii) ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนญี่ปุ่นเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่นคนแรก คือ จากจังหวัดอะกิตะ และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่นคนปัจจุบัน คือ อายากะ ซาโตะ (Ayaka Sato) จากจังหวัดไอชิ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2016 เมื่อวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2016 และได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ณ เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. องค์กรมิสแกรนด์ญี่ปุ่นได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2016 โดย มิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2013 โดยก่อนหน้า สตีเฟน ดิแอซ (Stephen I. Diáz) เป็นผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนหญิงสาวญี่ปุ่นเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล โดยได้มีการแต่งตั้งให้ เอริโกะ โยชิอิ และ มิเอโกะ ทาเคอูชิ เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2013 และ มิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2013 ตามลำดับ และเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ที่ประเทศไทย ในปีดังกล่าว ต่อมาในปี ค.ศ. 2015 ได้มีการจัดการประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่นขึ้นเป็นครั้งแรกขึ้น โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนั้น คือ อายากะ ทานากะ (Ayaka Tanaka) ซึ่งได้เป็นตัวแทนประเทศญี่ปุ่นเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ในช่วงเดือนตุลาคมปีนั้นที่ประเทศไทย หลังจากเป็นต้นมา ได้มีการจัดประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่นขึ้นเป็นประจำในช่วงเดือนกันยายนของทุกปี ภายใต้การดูแลควบคุมของ แห่งบริษัทแพร์ คอปอเรชั่น (Pair Coporation) ผู้ได้รับสิทธิ์การจัดประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่นจากจากองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนลเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ใน ปี ค.ศ. 2015 มิยู ทานากะ (Miyu Tanaka) หนึ่งในผู้เข้าประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2015 ได้รับการคัดเลือกจากองค์กรมิสแกรนด์ญี่ปุ่นเพื่อให้เข้าร่วมการประกวดเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งถูดจัดขึ้นเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 2015 ณ โรงแรมเดอะแกรนด์โฮเทล กรุงไทเป ประเทศไต้หวันการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2014 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่นจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง แต่หลังจากปี ค.ศ. 2015 เป็นต้นมา จะมีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่นขึ้นเป็นประจำทุกปีในช่วงเดือนกันยายนมิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2017 มิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2017. มิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2017 (; ) ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่นที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 การประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2017 ณ Selene Studio, 5 Chome-2-30 , เขตมินะโตะ, โตเกียว 108-0073 ประเทศญี่ปุ่น โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ เอริกะ ทซึจิ (Erika Tsuji/つじえりか) จากเคียวโตะ ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย อายากะ ซาโตะ มิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2016 จากนั้นได้ต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับจังหวัดเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่น 2017 มีทั้งสิ้น 14 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย - เข้ารอบกึ่งสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ญี่ปุ่น</doc>
