<doc id="875283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875283" title="สกาวเดือน">สกาวเดือน สกาวเดือน เป็นนวนิยายไทยแนวย้อนยุคอิงประวัติศาสตร์ ผลงานของฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ หรือพนมเทียน ศิลปินแห่งชาติสาขาวรรณศิลป์ นวนิยายเรื่องนี้อยู่ในชุดเดียวกับนวนิยายอีก 4 เรื่องคือ มัสยา, ละอองดาว, แววมยุรา และกัลปังหา โดยนวนิยายเรื่องนี้สร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์หลายครั้ง นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกในปี 2530 ทางช่อง 7 นำแสดงโดยอภิชาติ หาลำเจียก, ทรงกลด บริรักษ์นรากร, มนฤดี ยมาภัย, สกาวเดือน ราชไมตรี ,เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ และ เพ็ญลักษณ์ ราชไมตรี และชุดที่โด่งดังคือในปี 2538 ทางช่อง 3 นำแสดงโดยแคทรียา อิงลิช, จอห์นนี แอนโฟเน และปรียานุช ปานประดับ ครั้งล่าสุดสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทาง ช่อง 7 ใน พ.ศ. 2561 ทุกวันศุกร์ 20.05 น. เสาร์ อาทิตย์ 20.15 น. ต่อจากละครเรื่อง วิหคหลงลมรายชื่อนักแสดง</doc>
