<doc id="875275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875275" title="ประธานาธิบดีนาอูรู">ประธานาธิบดีนาอูรู ประธานาธิบดีนาอูรู เป็นตำแหน่งที่ได้รับเลือกตั้งจากสมาชิกรัฐสภานาอูรู โดยเป็นทั้งประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลแห่งนาอูรู โดยมีระยะเวลาการดำรงตำแหน่ง 3 ปี พรรคการเมืองมีบทบาทเพียงเล็กน้อยในการเมืองของนาอูรู และช่วงเวลาแห่งความไม่แน่นอนในตำแหน่งประธานาธิบดีมักเกิดขึ้นบ่อยครั้ง การเปลี่ยนแปลงความเป็นพันธมิตรระหว่างกลุ่มบุคคลจำนวนน้อยสามารถนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงในการจัดตั้งรัฐบาล รวมถึงตำแหน่งประธานาธิบดีด้วยเช่นกันรายนามประธานาธิบดี</doc>
