<doc id="875280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875280" title="เดชมารคัมภีร์นพเก้า">เดชมารคัมภีร์นพเก้า เดชมารคัมภีร์นพเก้า หรือชื่อเดิม มังกรหยก ตอน ศึกคัมภีร์มารนพเก้า () เป็นละครโทรทัศน์ที่อิงเรื่องราวมาจากวรรณกรรมชิ้นเอกของจีนเรื่อง มังกรหยก ของกิมย้ง นำแสดงโดย เดวิด เจียง, จาง จื่อหลิน ออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ เป็นตอนแรกในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ฝงเหิง เป็นองค์หญิงแห่งเมืองกิม เนื่องจากอาวุธในเมืองนี้มีส่วนพัวพันกับคัมภีร์ จึงต้องเข้ามามีส่วนพัวพันในการแย่งคัมภีร์กับเหล่าจอมยุทธด้วย ในภาวะคับขันนั้น เธอได้รับการช่วยชีวิตจากอึ้งเอี๊ยะซือ ทั้งสองต่างชื่นชมฝีมือซึ่งกันและกัน หลังจาการประลองยุทธที่หัวซานผ่านไปแล้ว ข่าวคราวของคัมภีร์ก็เงียบหายไป แต่ทว่า อึ้งเอี๊ยะซือ เนื่องจากได้รับพิษอย่างหนัก จากการช่วยชีวิตของฝงเหิง จนทำให้ฝงเหิงจำเป็นต้องไปหลอกขอคัมภีร์จากจิวแปะทง เพื่อมารักษา อึ้งเอี๊ยะซือ ทว่า อาวเอี้ยงฮง ได้ข่าวรีบตามมาแย่งคัมภีร์ เฉินสวนฟง ศิษย์เอกแห่งสำนักฝ่ามือเหล็ก เนื่องจากไม่พอใจการกระทำของ ฉิวเชียนเหยิ่น ที่ใช้วิธีสกปรกแย่งชิงคัมภีร์จึงตัดสินใจแยกทางออกมา เป็นเหตุให้ถูกตามล่า โชคดีที่อั้งเอี๊ยะซือช่วยชีวิตไว้ เหมยเซาฟง เป็นทาสผู้ซื่อสัตย์ของ เอ้าเอี้ยงฮง เดิมเป็นศัตรูคู่อาฆาตของอึ้งเอี๊ยะซือ แต่แล้วพรมหมลิขิตทำให้กลายเป็นศิษย์คนโปรดของอึ้งเอี๊ยะซือ เมื่อเอ้าเอี้ยงฮง แย่งชิงคัมภีร์ไม่สำเร็จจึงบังคับให้ เหมยเซาฟงขโมยคัมภีร์ สร้างความลำบากใจให้แก่นางอย่างมากนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดวิด เจียง รับบท อึ้งเอี๊ยะซือ - เหลียง เพ่ยหลิน รับบท ฝงเหิง - เลี่ยว ฉี่จื้อ รับบท จิวแป๊ะทง - หลอ เล่อหลิน รับบท อาวเอี๊ยงฮง - จาง จื่อหลิน รับบท เฉินซวนฟง - จู เถี่ยเหอ รับบท ฉิวเซียนเหยิ่น - กวน เป่าฮุย รับบท เหมยเซาฟง</doc>
