<doc id="875223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875223" title="งักฮุย แม่ทัพพิทักษ์แผ่นดิน">งักฮุย แม่ทัพพิทักษ์แผ่นดิน งักฮุย แม่ทัพพิทักษ์แผ่นดิน () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงประวัติของ งักฮุย แม่ทัพคนสำคัญคนหนึ่งใน ราชวงศ์ซ้อง หรือราชวงศ์ซ่ง นำแสดงโดย หวง เสี่ยวหมิง, เจิ้ง เพ่ยเพ่ย, หลิน ซินหรู ออกอากาศทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ เป็นตอนแรกในวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 แทนละครโทรทัศน์เรื่อง สามก๊ก โดยมีละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศต่อจากเรื่องนี้คือ วีรบุรุษตระกูลหยางเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ปลายราชวงศ์ซ่ง แคว้นเหลียวยกทัพบุกภาคกลาง อาณาประชาราษฏร์ได้รับความเดือดร้อน เกาจงฮ่องเต้ทรงไม่ปกครองชาติบ้านเมือง ถงกว้านแม่ทัพใหญ่ผูกพันธมิตรกับแคว้นกิมต่อต้านแคว้นเหลียว ถงกว้านไม่เพียงไม่สันทัดการศึก ทั้งยังเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว ทำให้พ่ายแพ้สงครามครั้งแล้วครั้งเล่า กองทัพซ่งและกองทัพจินผูกพันธมิตร แต่กองทัพกิมก็พูดจาดูถูกดูแคลนกองทัพซ่งว่าไร้ความสามารถ สร้างความไม่พอใจให้งักฮุยเป็นอันมาก งักฮุยนำพาจางเสี้ยน,หนิวเกา,สีชิ่ง,หวังกุ้ยและผู้กล้าแปดร้อยคนออกทำศึก สำแดงความสามารถให้เป็นที่ประจักษ์แก่สายตาของกองทัพแคว้นกิมนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หวง เสี่ยวหมิง รับบท งักฮุย - เจิ้ง เพ่ยเพ่ย รับบท เล่าฮูหยิน - หลิน ซินหรูรับบท หลี่วา - อัลลิน ทิง รับบท จักรพรรดิซ่งเกาจง - หลอ เจียเหลียง รับบท ฉินฮุ่ย - ซื่อ หยานจิง รับบท จักรพรรดิซ่งฮุ่ยจง - เฉิง วู รับบท จักรพรรดิซ่งชินจง</doc>
