<doc id="875293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875293" title="Club Friday To Be Continued ตอน รักลองใจ">Club Friday To Be Continued ตอน รักลองใจ Club Friday To Be Continued ตอน รักลองใจ เป็นภาคต่อจากเรื่อง Club Friday The Series 7 เหตุเกิดจากความรัก ตอน รักลองใจ บทโทรทัศน์โดย มาวิน อักษรา กำกับโดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล ออกอากาศทุกคืนวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 น. ทางช่อง GMM 25 เริ่มตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2560 นำแสดงโดย ยุทธนา เปื้องกลาง,มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ,นารา เทพนุภา,ภัทรศยา ยงรัตนมงคล,เศรษฐพงศ์ เพียงพอ ต่อจากเรื่อง Home Stay หนีรัก ไปพักใจ และมีตอนพิเศษชื่อว่า จบตามใจ จะเป็นเนื้อหาตอนจบของซีรี่สเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของการแก้แค้นที่กำลังรอสะสาง เมื่อพลอย (โม-มนชนก) ได้ข่าวจากเพื่อนสนิทของเจ (ตูมตาม-ยุทธนา) ว่าเจกำลังจะแต่งงานกับพิณ (นารา เทพนุภา) ในอีก 1 อาทิตย์ข้างหน้า แม้พลอยกับเจจะเลิกรากันไปนานแล้วตั้งแต่สมัยเรียน แต่พลอยยังคงมีอาการโศกเศร้า เพราะยังลืมเจไม่ได้ และในใจลึก ๆ ยังแอบหวังว่าเจจะกลับมาขอคืนดีกับเธอรายชื่อนักแสดงนักแสดงนำรายชื่อนักแสดง. นักแสดงนำ. - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ รับบท พลอย / เพชร - ยุทธนา เปื้องกลาง รับบท เจ - นารา เทพนุภา รับบท พิณ - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ รับบท แต๊ง - ภัทรศยา ยงรัตนมงคล รับบท เตยนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - ภคินัย จุนปิยะกุล รับบท เบลล่า - นิธิเดชน์ เชยจันทร์ผลิ รับบท พ่อพลอยเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แพ้แล้วพาล ขับร้องโดย ญานนีน ภารวี ไวเกล (เพลงเปิด-ปิดเรื่อง)การตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 13 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 – 31 สิงหาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.55รางวัลและการเข้าชิง</doc>
