<doc id="875394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875394" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2560">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2560 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2560 เป็นการประกวดครั้งที่ 6 ในชื่อมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ เปิดรับสมัครเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2560 ณ โรงแรมเรอเนสซองซ์ กรุงเทพ ราชประสงค์ กรุงเทพมหานคร และเก็บตัวทำกิจกรรมที่จังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 19–26 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 หลังจากนั้นได้กลับมาเก็บตัวฝึกซ้อมที่กรุงเทพมหานคร โดยรอบพรีลิมมินารีจัดการประกวดเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 และรอบตัดสินจัดการประกวดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดยในประกวดรอบตัดสิน สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ดำเนินการถ่ายทอดการประกวด ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2017 โดย ชลิตา ส่วนเสน่ห์ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2559 เป็นผู้สวมมงกุฏให้กับ มารีญา พูลเลิศลาภ ครองตำแหน่งในปีนี้ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษพีเพิลส์ชอยซ์ ผลการประกวด. รางวัลพิเศษ. พีเพิลส์ชอยซ์. ตำแหน่งพีเพิลส์ชอยซ์เป็นตำแหน่งที่ตัดสินจากคะแนนยอดนิยมสูงสุดจากการโหวตจากผู้ชมทางบ้าน ผู้เข้าประกวดที่ได้รับคะแนนสูงสุดจะผ่านเข้าสู่รอบ 16 คนสุดท้ายทันที (โดยผลคะแนนจะเรียงตามลำดับ)ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 40 คนสุดท้ายได้รับการยืนยันจากเว็บไซต์มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์</doc>
