<doc id="87541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87541" title="ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ">ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ ศุภกร กิจสุวรรณ เกิด 28 ธันวาคม พ.ศ. 2515 ที่อุทัยธานี ชื่อเล่น ต๊อก เป็นนักแสดงภาพยนตร์และละครเวที เคยรับบทนำจากบท แผน จากภาพยนตร์ มนต์รักทรานซิสเตอร์ (2544) ของเป็นเอก รัตนเรือง และ ขุนกระบี่ ผีระบาด (2547) ก่อนหน้านั้น เคยมีบทประกอบเด่นเป็น ปุ๊ ระเบิดขวด จาก 2499 อันธพาลครองเมือง (2540) ของนนทรีย์ นิมิบุตร และ เสือมเหศวร จาก ฟ้าทะลายโจร ของ วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ จบการศึกษาจากระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนคร และระดับชั้นอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เริ่มงานจากการเป็นนักเต้นให้กับนักร้อง เจตริน วรรธนะสิน ถ่ายโฆษณา และมิวสิกวิดีโอ เคยร้องเพลงประกอบภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น มนต์รักทรานซิสเตอร์, โกลคลับ ปัจจุบันก็ทำงานเพลง แต่ยังไม่มีผลงานวางจำหน่าย สมรสกับ ทัศรินทร์ พันธุ์แพ เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และได้คลอดลูกสาวเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ชื่อว่าน้องลูกโลกผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2 จ๊าบ 1 จี๊ด ตอบรักซักทีได้มั้ย! (2539) - 2499 อันธพาลครองเมือง (2540) รับบท ปุ๊ ระเบิดขวด - เสือ โจรพันธุ์เสือ (2541) รับบท เสือยอด ปืนคู่ - ล่าระเบิดเมือง (2542) - ฟ้าทะลายโจร (2543) รับบท เสือมเหศวร - สุริโยไท (2544) รับบท หลวงศรียศบ้านลานตากฟ้า/เจ้าพระยามหาเสนา - มนต์รักทรานซิสเตอร์ (2544) รับบท ไอ้แผน - ชุมเสือแดนสิงห์ ตอน กระตุกติ่งเจ้าพ่อ (2545) - อุกกาบาต (2547) รับบท โอม - ขุนกระบี่ ผีระบาด (2547) รับบท ขุนกระบี่ - มือปืนเก๋าเจ๋ง (2548) รับบท เคี๊ยบ - สวย สิงห์ กระทิง แซ่บ (2551) รับบท ป๊อด - ลองของ 2 (2551) รับบท จ่าดิษ - องค์บาก 2 (2551) รับบท องครักษ์เกราะทอง - เสน่ห์กรุงเทพ (ภาพยนตร์สั้น-ตอน มาหานคร) (2553) รับบท สน - หนูกันภัย ศึกมหายันต์ ยิงกันสนั่นจอ (2553) รับบท ตี๋ใหญ่ - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๓ ยุทธนาวี (2554) รับบท ไอ้ขาม - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรง (2554) รับบท ไอ้ขาม - สูบคู่กู้โลก (2555) รับบท จ่าเสม (รับเชิญ) - ยังบาว (2556) รับบท ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี ( อดีตสมาชิกวงคาราบาว ในยุค 7 คน ) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๕ ยุทธหัตถี (2557) รับบท ไอ้ขามภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - "แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด (2551)รับบท เมี้ยนละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - รักดี ๆ มียม (ช่อง 3) - แม่นากพระโขนง (ช่อง 3) - เขยบ้านนอก (ช่อง 3) - วิญญาณหรรษา (ช่อง 3) - บุญ..ลุ้นฟ้าหาชีวิต (ช่อง 3) - เพลงรักเพลงปืน (ช่อง 3) - สมิงบ้านไร่ (ช่อง 3) - ช่างสำราญ กับ สาวร้านชำ (ไอทีวี) - ผู้การเรือเร่ (ช่อง 3) - 2551 รับบทเป็น เรือโทจำปา จำปีทอง คู่กับ แอนเน็ท เธท - หัวใจรักข้ามภพ (ช่อง 3) - 2553 - ไทรโศก (ช่อง 3) - 2553 (ตัวร้าย) - 7 ประจัญบาน (ช่อง 3) - 2553 - มือปราบพ่อลูกอ่อน (ช่อง 3) - 2555 (ตัวร้าย) - แม่แตงร่มใบ (ช่อง 3) - 2555 - บ่วงบาป (ช่อง 3) - 2556 รับบทเป็น นายสม - คุ้มนางครวญ (ช่อง 5) - 2557 รับบทเป็น เถรกระอ่ำ (ตัวร้าย) - กระสือมหานคร (ช่อง 3) - 2558 รับบทเป็น อาจารย์โก๋ - สภ.รอรัก (ช่อง 7) - 2558 รับบทเป็น ไอ้แผน - ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า (ช่อง 3) - 2558 รับบทเป็น โมยา - ปดิวรัดา (ช่อง 3) - 2559 รับบทเป็น เสือขาว (ตัวร้าย) - มือปราบสายเดี่ยว (ช่อง 3) - 2559 รับบทเป็น จ่าเข้ม - กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ (ช่อง 7) - 2559 รับบทเป็น เทียนคง - เชลยศึก (ละครโทรทัศน์ไทย) (ช่อง 8) - 2560 (รับเชิญ) - มือเหนือเมฆ (ช่อง 7) - 2560 - หัวใจเดียวกัน (ทรูโฟร์ยู) - 2560 - พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่ (ช่องเวิร์คพอยท์) - 2560 รับบทเป็น ไทเกอร์ (รับเชิญ) - สิงหะ นาคะ (ช่อง 3) - 2561ละครเวทีละครเวที. - คีตะภควัทคีตา (2549) การแสดงแสง เสียง และสื่อผสม ที่ท้องสนามหลวง เพื่อเฉลิมพระเกียรติ ในพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติ ครบ ๖๐ ปี ระหว่าง 20-28 มกราคม พ.ศ. 2549ซิทคอมซิทคอม. - บ้านนี้มีรัก (ตอน ความสุขของแม่) รับบทเป็น องอาจ (พ่อของอารักษ์)พิธีกรพิธีกร. - เกมวัดใจ (ช่อง 3) - มาปั่นให้โลกเปลี่ยน (ไทยพีบีเอส) - อั๊ยยะ ขนหัวลุก (ไทยทีวี (ทีวีพูล)) - มวยดัง 8 ทิศ ทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 น. (ช่อง 8) - มวยไทย BATTEL ค่ายชนค่าย ทุกวันศุกร์ เวลา 21.40 น. (ช่อง 8) รับเชิญมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "เว้นไว้สักคน" ของ แอน นันทนา บุญ-หลง - เพลง "คนคนนี้" ของ พลพล พลกองเส็ง - เพลง "แววตา" , "ร.ฟ.ร. (Love Train)" , "ALL I WANNA DO" ของ เจ เจตริน วรรธนะสิน - เพลง "ขอกลับคำ" ของ กบ ทรงสิทธิ์ - เพลง "รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง" ของ ติ๊ก ชีโร่ - เพลง "แสบ" ของ ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง "เพื่อนแท้" ของ วงกางเกงผลงานแต่งเพลงผลงานแต่งเพลง. - เพลง ชอบดื้อ ขับร้องโดย หน้ากากชายแก่ feat. ศกลรัตน์ วรอุไร</doc>
