<doc id="875478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875478" title="อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม">อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม ดร.อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม เกิดเมื่อวันที่ 20 ก.ค.2500 เกิดที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เรียนการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยจบรุ่นที่10 ของ โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และ ปริญญาเอก จากประเทศสหรัฐอเมริกา ภายหลังเรียนจบปริญญาเอก ได้ทำงานที่แรกที่เป็นอาจารย์สอนที่ University of Saskatchewan ประเทศแคนาดาจนได้รับตำแหน่ง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ เขาเดินทางกลับมาประเทศไทยและเข้ารับราชการที่แรกตำแหน่ง นักวิชาการคลัง 4 กองธนาธิการ กรมบัญชีกลาง รับตำแหน่งสำคัญอาทิ รองผู้อำนวยการ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ กระทรวงการคลัง อธิบดีกรมสรรพสามิต กระทรวงการคลัง ปลัดกระทรวงการคลัง อาจารย์พิเศษวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ สถาบันพระปกเกล้า ดร.อารีพงศ์ ในระหว่างวิกฤตการณ์การเมืองไทย พ.ศ. 2556–2557 ดำรงตำแหน่งกรรมการในคณะกรรมการอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ครั้งแรกระหว่างวนที่ 11 ตุลาคม ถึง 18 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ครั้งที่สองระหว่างวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ถึง 31 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ครั้งที่สามระหว่างวันที่ 1 มกราคม ถึง 30 เมษายน พ.ศ. 2557ในฐานะที่เป็นเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ ภายหลังการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 ดร.อารีพงศ์ รับตำแหน่ง เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ ปลัดกระทรวงท่องเที่ยวและกีฬา และ กรรมการอิสระ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ปัจจุบันดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงพลังงาน ประธานคณะกรรมการ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ประธานกรรมการในคณะกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย และ ประธานกรรมการในคณะกรรมการสถาบันบริหารกองทุนพลังงาน กรรมการในคณะกรรมการกฤษฎีกา (ประเทศไทย) กรรมการ ในคณะกรรมการจัดกิจกรรมเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปี การประกาศใช้ธงไตรรงค์เป็นธงชาติไทย ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 210/2559 ดร.อารีพงศ์ เกษียณอายุราชการ ในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ดร.อารีพงศ์ เป็นข้าราชการไทยที่ดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงถึง 3 กระทรวง ตลอดชีวิตการทำงานรับราชการ เขาสมรสกับ นางอลิสา ภู่ชอุ่ม หัวหน้ากลุ่มงานกิจกรรมและการเผยแพร่ สถาบันพิพิธภัณฑ์การเรียนรู้แห่งชาติ แต่ไม่มีบุตรและบุตรี ภายหลังเกษียณอายุราชการได้รับการแต่งตั้ง เป็น กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการนโยบายการให้เอกชนร่วมลงทุนในกิจการของรัฐ ด้านรางวัลได้รับรางวัลศิษย์เกียรติยศ ประจำปีการศึกษา 2554 จากโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยกรรมการบริษัทกรรมการบริษัท. 1. 2559-ปัจจุบัน ประธานคณะกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย 2. 2558-ปัจจุบัน ประธานกรรมการ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) 3. 2557-2559 กรรมการ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) 4. 2553-2554 ประธานกรรมการ บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) 5. 2553–ปัจจุบัน ประธานกรรมการ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ 6. 2552-2558 กรรมการบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) 7. 2552-2553 กรรมการ บริษัท ปตท. เคมิคอล จำกัด (มหาชน) 8. 2552-2553 กรรมการ บริษัท ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) 9. 2551-2551 กรรมการ ธนาคารนครหลวงไทย จำกัด (มหาชน) 10. 2550 -2552 กรรมการ บริษัท กรุงเทพประกันภัย จำกัด (มหาชน) 11. 2550-2550 กรรมการ บริษัท อะโรมาติกส์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) 12. 2543-2551 กรรมการ บริษัท ผลิตไฟฟ้าราชบุรี โฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน) 13. 2545-2550 กรรมการ บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) 14. 2543-2550 กรรมการ บริษัท ผลิตไฟฟ้าราชบุรี จำกัด 15. 2542-2544 Secretariat to APEC - Privatisation Forum 16. 2544-2545 กรรมการ บริษัท ราชบุรีพลังงาน จำกัด 17. 2542-2545 กรรมการ บริษัท ผาแดงอินดัสทรี จำกัด (มหาชน) 18. 2542-2542 Chairman of APEC - Privatisation Forum 19. 2541-2542 กรรมการ องค์การกำจัดน้ำเสีย 20. 2541-2542 กรรมการ บริษัทกรุงไทยบัตรเครดิตประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - Ph.D Finance University of Mississippi, USA. - M.A. Finance Marshall University, USA. - B.A. International Business Management Boston University, USA. - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น พ.ศ. 2546ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยซัสแคตเชวัน University of Saskatchewan ประเทศแคนาดา พ.ศ. 2528 - ธันวาคม พ.ศ. 2530 - นักวิชาการคลัง 4 และ นักวิชาการคลัง 5 สายเงินให้กู้และค้ำประกัน กองธนาธิการ กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง 28 ธันวาคม พ.ศ. 2530 - 29 เมษายน พ.ศ. 2534 - นักวิชาการคลัง 6 ฝ่ายวิเคราะห์และประเมินปลรัฐวิสาหกิจ กองวิสาหกิจ 30 เมษายน พ.ศ. 2535 - 3 สิงหาคม พ.ศ. 2538 - นักวิชาการคลัง 6 และ นักวิชาการคลัง 7 สำนักรัฐวิสาหกิจและหลักทรัพย์ของรัฐ กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง 4 สิงหาคม พ.ศ. 2538 - 23 กันยายน พ.ศ. 2538 - ผู้อำนวยการส่วน ส่วนบริหารหลักทรัพย์ของรัฐ สำนักรัฐวิสาหกิจและหลักทรัพย์ของรัฐ 24 กันยายน พ.ศ. 2539 - 13 มกราคม พ.ศ. 2541 - ผู้อำนวยการส่วน ส่วนมาตรฐานและค่าตอบแทน สำนักรัฐวิสาหกิจและหลักทรัพย์ของรัฐ 14 มกราคม พ.ศ. 2541 - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2541 - นักวิชาการ 9 ชช.(ด้านการแปรรูปรัฐวิสาหกิจ) สำนักรัฐวิสาหกิจและหลักทรัพย์ของรัฐ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2541 - 29 มีนาคม พ.ศ. 2544 - ผู้อำนวยการสำนักรัฐวิสาหกิจและหลักทรัพย์ของรัฐ กระทรวงการคลัง 30 มีนาคม พ.ศ. 2544 - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2545 - รองผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ กระทรวงการคลัง 17 ธันวาคม พ.ศ. 2545 ถึง 11 มีนาคม พ.ศ. 2550 - ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ กระทรวงการคลัง 12 มีนาคม พ.ศ. 2550 ถึง 30 กันยายน พ.ศ. 2552 - อธิบดีกรมสรรพสามิต 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ถึง 30 กันยายน พ.ศ. 2553 - ปลัดกระทรวงการคลัง 1 ตุลาคม พ.ศ. 2553 - 10 ตุลาคม พ.ศ. 2556 - เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2556 - 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - ปลัดกระทรวงพลังงาน 27 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 (สทัยที่ 1) - เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - 30 กันยายน พ.ศ. 2558 - ปลัดกระทรวงพลังงาน 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - 30 กันยายน พ.ศ. 2560 (สมัยที่ 2)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
