<doc id="87546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87546" title="ร็อคแมนซีรีส์">ร็อคแมนซีรีส์ ร็อคแมน () หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า เมกาแมน (Mega Man) เป็นชื่อของเกมชุดวิดีโอเกมประเภทเกมแอ็กชั่นแพลทฟอร์มของบริษัทแคปคอม โดยมักจะมีตัวเอกใช้ชื่อร็อคแมนเช่นเดียวกับชื่อเกมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในปี 20xx เทคโนโลยีของโลกได้พัฒนาไปไกล ถึงขั้นสามารถสร้างหุ่นยนต์ให้มีจิตใจคล้ายมนุษย์ได้ ด็อกเตอร์โทมัส ไรท์ และ ด็อกเตอร์ไวลี่ นักวิทยาศาตร์ที่ได้ทำผลงานไว้มากมาย ด็อกเตอร์ไรท์ ได้สร้าง หุ่นยนต์ ชื่อ ร็อค และ โรล โดยหุ่นทั้งสองเอาไว้ช่วยสนับสนุนงานต่างๆ ด็อกเตอร์ไวลี่ที่อิจฉาในผลงานของด็อกเตอร์ไรท์ ได้ทำการวางชิพไวรัส ในหุ่นโรงงานของด็อกเตอร์ไรท์ ทำให้หุ่นเกิดการบ้าคลั่งขึ้นมา ด็อกเตอร์ไรท์จึงได้อัพเกรดร็อคให้สามารถต่อสู้กับหุ่นเหล่านั้นได้ จึงได้กำเนิด หุ่น"ร็อคแมน"ซีรีส์เกมซีรีส์หลักซีรีส์เกม. ซีรีส์หลัก. - ร็อคแมน (FC) - ร็อคแมน 2 ความลับของดร.ไวลี่ (FC) - ร็อคแมน 3 จุดจบของ ดร.ไวลี่!? (FC) - ร็อคแมน 4 ความชั่วร้ายครั้งใหม่!! (FC) - ร็อคแมน 5 กับดักของบลูส์!? (FC) - ร็อคแมน 6 การต่อสู้ครั้งยิ่งใหญ่ในประวัติศาสตร์!! (FC) - ร็อคแมน 7 การเผชิญหน้าแห่งโชคชะตา! (SFC) - ร็อคแมน 8 เมทัลฮีโร่ส์ (PS, SS) - ร็อคแมน 9 ผู้ทะเยอทะยานคืนชีพ!! (Wii Ware, PSN, XBLA) - ร็อคแมน 10 ภัยอันตรายจากนอกโลก!! (Wii Ware, PSN, XBLA)ซีรีส์เกมบอยซีรีส์เกมบอย. - ร็อคแมนเวิลด์ - ร็อคแมนเวิลด์ 2 - ร็อคแมนเวิลด์ 3 - ร็อคแมนเวิลด์ 4 - ร็อคแมนเวิลด์ 5ซีรีส์เสริมซีรีส์เสริม. - ร็อคแมน เมกาเวิลด์ (เมกาไดรฟ์) - ร็อคแมน & ฟอร์เต้ (SFC, GBA) - ร็อคแมน & ฟอร์เต้ สาร์นท้ารบจากอนาคต (WS) - ร็อคแมน ร็อคแมน (PSP)ซีรีส์เกมตู้ซีรีส์เกมตู้. - ร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล (AC) - ร็อคแมน 2 เดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์ (AC) - ร็อคแมน พาวเวอร์ & ไฟท์เตอร์ (NGP) - ร็อคแมน แบทเทิลพาวเวอร์ไฟท์เตอร์ (PS2)ซีรีส์พิเศษซีรีส์พิเศษ. - ไวลี่ & ไลท์ That's Paradise (FC) - ร็อคแมนส์ ซ็อกเกอร์ (SFC) - ร็อคแมน แบทเทิล & เชส (PS) - ซูเปอร์แอคเวนเจอร์ ร็อคแมน (PS, SS)ตัวละครหุ่นยนต์ตัวละคร. หุ่นยนต์. - ร็อคแมน (ロックマン) หรือ เมกาแมน (MegaMan) - โรล (ロール) - บลูส์ (ブルース) หรือ โปรโตแมน (ProtoMan) - ไรท็อต (ライトット) หรือ ออโต้ (Auto) - ฟอร์เต้ (フォルテ) หรือ เบส (Bass) - ดูโอ (デューオ)หุ่นยนต์ผู้ช่วยหุ่นยนต์ผู้ช่วย. - รัช (ラッシュ) - บีท (ビート) - แทงโก (タンゴ) - เอดดี้ (エディー) - กอสเปล (ゴスペル) หรือ เทรเบิล (Treble) - เร้กเก้ (レゲエ)มนุษย์มนุษย์. - ดร.ไลท์ (Dr.ライト, Dr.Light) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - ดร.โคแซค (Dr.コサック) - คารินกา (カリンカ)สื่อรูปแบบต่างๆ สื่อรูปแบบต่างๆ. สำหรับร็อคแมนได้ออกมาเป็นการ์ตูนรวมถึงภาพยนตร์การ์ตูน- เมกาแมน - ร็อคแมน - ร็อคแมน เมกามิกซ์ ซีรีส์</doc>
