<doc id="875457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875457" title="ท่าอากาศยานพะโม">ท่าอากาศยานพะโม ท่าอากาศยานพะโม เป็นท่าอากาศยานที่ให้บริการในเมืองพะโม รัฐกะฉิ่น ทางตอนเหนือของประเทศพม่า รู้จักกันในอีกชื่อคือ ท่าอากาศยานบานมาว สร้างในปี ค.ศ. 1942 ในฐานะฐานทัพอากาศของญี่ปุ่น แต่มักถูกโจมตีโดยกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตร จนถูกยึดในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1945 ได้รับการบูรณะในช่วงปี ค.ศ. 1891 และถูกใช้เป็นสนามบินเล็กของกองทัพอากาศที่สิบ และยังเคยเป็นสถานีสื่อสารและควบคุมกองทัพอากาศจนถึงเดือนกันยายน ค.ศ. 1945 ท่าอากาศยานอยู่สูง จากระดับน้ำทะเล ประกอบด้วย 1 รันเวย์ยางมะตอย ขนาดพื้นที่ 1,677 x 31 ตารางเมตร (5,502 × 102 ตารางฟุต)สายการบิน และจุดหมายปลายทาง</doc>
