<doc id="875414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875414" title="มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์">มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของเนเธอร์แลนด์ เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2015 โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2014 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์จะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ในปัจจุบัน คือ Stefan Hoven – Lieuw Choy ผู้ก่อตั้งบริษัท 12 Months of Beauty ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนเนเธอร์แลนด์เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2013 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์คนแรก คือ ทาลิซา วอลเทอร์ (Talisa Wolters) จากจังหวัดโอเฟอไรส์เซิล และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์คนปัจจุบัน คือ Kelly van den Dungen จากจังหวัดนอร์ทบราแบนต์ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2017 เมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2017 และได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ณ ประเทศเวียดนามประวัติ ประวัติ. องค์กรมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2013 โดย Stefan Hoven – Lieuw Choy และ Robin Hoven – Lieuw Choy ผู้ก่อตั้งบริษัท 12 Months of Beauty ทั้งนี้ การคัดเลือกมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2013 – 2015 นั้น จะคัดเลือกสาวงามที่เคยร่วมงานกับทางบริษัทมาก่อนหน้าอยู่แล้ว ต่อมาในปี ค.ศ. 2016 ได้มีการจัดการประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ขึ้นเป็นครั้งแรกขึ้น โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนั้น คือ Floor Masselink ซึ่งได้เป็นตัวแทนประเทศเนเธอร์แลนด์เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ในช่วงเดือนตุลาคมปีนั้นที่ประเทศสหรัฐอเมริกา หลังจากเป็นต้นมา ได้มีการจัดประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ขึ้นเป็นประจำของทุกปี เพื่อคัดเลือกตัวแทนนางงามเนเธอร์แลนด์ให้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลซึ่งจะถูกจัดขึ้นในเดือนตุลาคมของทุกปีผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนลมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ในปี ค.ศ. 2017 Floor Masselink มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 ได้รับเลือกจากองค์กรฯ ให้เข้าร่วมการประกวดมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศอียิปต์การจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์จะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง แต่หลังจากปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา จะมีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ขึ้นเป็นประจำทุกปีมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2018 มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2018. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2018 มีทั้งสิ้น 12 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าดท้ายมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2017 มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2017. มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2017 () ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 การประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2017 โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้คือ Kelly van den Dungen จากนอร์ทบราแบนต์ ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Floor Masselink มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2017 มีทั้งสิ้น 8 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าดท้ายมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016. มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 () ถือได้ว่าเป็นการจัดการประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ครั้งแรก การประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2016 โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ Floor Masselink จากจังหวัดโกรนิงเงิน ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Shauny Bult มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ณ เวสต์เกต อินเตอร์เนชันแนล เธียเตอร์ ภายในพื้นที่, เมืองลาสเวกัส, มลรัฐเนวาดา, ประเทศสหรัฐอเมริกาคณะกรรมการ คณะกรรมการ. คณะกรรมการรอบตัดสินมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 มีดังต่อไปนี้- Shauny Bult – มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2015 - Francis Everduim – มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2014 - Leila Aigbedion – ซูปเปอร์โมเดลเนเธอร์แลนด์ 2016 - Eduardo Liem – นักออกแบบเครื่องประดับผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2016 มีทั้งสิ้น 4 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้างสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์</doc>
