<doc id="875593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875593" title="หอยหวีวีนัส">หอยหวีวีนัส หอยหวีวีนัส(,ชื่อวิทยาศาสตร์:Murex pecten)เป็นหอยทากทะเลชนิดหนึ่งอยู่ในวงศ์หอยหนามหอยชนิดนี้อยู่บริเวณทะเลอินโดแปซิฟิกพวกมันกินหอยด้วยกันเองเป็นอาหาร หอยชนิดนี้มีหนามทียาวและเรียงตัวสวยจึงทำให้เป็นที่ชื่นชอบในการนำมาเก็ยสะสมการกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. สายพันธุ์นี้มีถิ่นกำเนิดในบริเวณทะเลอินโดแปซิฟิกลักษณะเปลือก ลักษณะเปลือก. เปลือกของพวกมันจะคล้ายกับเปลือกของหอยในวงศ์หอยหนามแต่จะมีลักษณะที่แตกต่างและโดดเด่นกว่าคือมันมีลักษณะของหนามที่ยาวและเรียงตัวสวย ปกติจะพบในสภาพที่สมบูรณ์ได้ยากเนื่องจากเปลือกของพวกมันแตกหักว่าย เมือพวกมันโตเต็มวันอาจมีเปลือกยาวประมาณ10-15 เซนติเมตร</doc>
