<doc id="875551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875551" title="สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลแรกของ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด ที่กลับมาใน พรีเมียร์ลีก ตามการเลื่อนชั้นของพวกเขาจาก อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาลที่ผ่านมา และเป็นปีที่ 23 ของพวกเขาในพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่มีผลงานที่จุดเริ่มต้นของฤดูกาล 1992, และเมื่อปี ค.ศ. 1992 มีเพียง 1 ครั้งเท่านั้นที่ต้องหล่นไปเล่นในฤดูกาลเดียวใน 3 ครั้ง, พวกเขาใช้เวลา 85 ปี ในระดับสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษในช่วงปีที่ 25 ของพวกเขาในการดำรงอยู่บนลีกสูงสุด. ฤดูกาลนี้ นิวคาสเซิล ยูไนเต้ดจะมีส่วนร่วมใน พรีเมียร์ลีก, อีเอฟแอล คัพ และ เอฟเอ คัพ. ฤดูกาลจะเริ่มต้นช่วงระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2018.การซื้อขายนักเตะและการยืมตัวย้ายเข้าย้ายออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออกกระชับมิตรช่วงปรี-ซีซั่นการแข่งขันสรุปผลงานโดยรวมภาพรวมผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด</doc>
