<doc id="875599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875599" title="หอยสังข์หนามเล็ก">หอยสังข์หนามเล็ก หอยสังข์หนามเล็ก (ชื่อสามัญ:Murex trapa) เป็นสปีชีส์หนึ่งในหอยทากทะเลอยู่ในไฟลัมมอลลัสกาในวงศ์หอยหนามการกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. พวกมันสามารถพบได้ในมหาสมุทรอินเดียและมหาสมุทรแปซิฟิกโดยเฉพาะบริเวณเกาะมาดากัสการ์ ศรีลังกา ทะเลอันดามันอินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ ไต้หวันและตอนใต้ของญี่ปุ่นลักษณะ ลักษณะ. เปลือกของพวกมันมีความยาวประมาณ 50-124 มิลลิเมตร และมีเส้นผ่านศูนย์กลางยาว 8-21 มิลลิเมตร เปลือกของมันมีขนาดไม่ค่อยใหญ่มากมีหนามและร่อยตะปุ่มตะป่ำ เปลือกมีสีขาวสีเทาและสีน้ำตาล พวกมันส่วนมากจะกินหอย2ฝาเป็นอาหารเช่น หอยแครง หอยแมลงภู่และเพรียงเป็นต้น</doc>
