<doc id="875610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875610" title="กัมมี (นักร้อง)">กัมมี (นักร้อง) พัก จี-ย็อน (; เกิด 8 เมษายน ค.ศ. 1981) หรือชื่อในวงการคือ กัมมี () เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เธอเซ็นสัญญากับค่ายวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ และออกสตูดิโออัลบั้มแรกในชื่อ ไลก์เดม ในปี ค.ศ. 2003 มีซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จ ได้แก่ "เวนยูคัมแบ็ก" และ "เบตเตอร์เฟรนส์แดนเลิฟเวอส์" อัลบั้มชุดที่สอง อิตส์ดิฟเฟอเรนต์ ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 2004 อัลบั้มได้รับรางวัลโคเรียมิวสิกอะวอดส์สาขาอัลบั้มอาร์แอนด์บีหรือโซลยอดเยี่ยม ในปี ค.ศ. 2013 เธอได้เซ็นสัญญากับค่ายซี-เจสเอนเตอร์เทนเมนต์ และออกอีพีชุดที่สี่ ไอเลิฟด์แฮฟโนรีเกร็ตส์ ในปี ค.ศ. 2016 กัมมีร้องเพลง "ยูอาร์มายเอฟรีทิง" ประกอบละครเรื่อง ชีวิตเพื่อชาติ รักนี้เพื่อเธอ เพลงติดอันดับที่ 1 บนแกออนดิจิทัลชาร์ต และขึ้นถึง 10 อันดับแรกในสหรัฐอเมริกาและเวียดนาม รวมถึงกวาดรางวัลในสาขาเพลงประกอบยอดเยี่ยมอีก 4 สถาบัน ด้วยยอดขาย 1,600,720 ชุด</doc>
