<doc id="875607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875607" title="นารูโตมากิ">นารูโตมากิ นารูโตมากิ ( หรือ ) เป็นอาหารประเภท คามาโบโกะ โดยจะมีลักษณะเป็นเส้นสีขาวผิวนอกมีรอยหยักภานในเป็นรูปน้ำวนสีชมพูหรือสีแดงโดยเลียนแบบมาจากน้ำวนในช่องแคบนารูโตะที่อยู่ระหว่างเกาะอาวาจิกับเกาะชิโกกุในประเทศญี่ปุ่น และนอกจากนี้ยังใช้เป็นคำแสลงสำหรับเครื่องหมาย ("@")การผลิต การผลิต. แหล่งผลิตชื่อดังของนารูโตมากิอยู่ในเมืองยาอิซุในจังหวัดชิซูโอกะ ประเทศญี่ปุ่นการนำมาใช้ การนำมาใช้. นารูโตมากินำมาใช้ในการตกแต่งราเม็งหรืออย่างอื่นตามความเหมาะสมการปรากฏในสื่อการปรากฏในสื่อ. - นำมาใช้ในการตั้งชื่อของตัวเอกของการ์ตูนนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ</doc>
