<doc id="875634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875634" title="กีฬาวอลเลย์บอลหญิงในซีเกมส์ 2017">กีฬาวอลเลย์บอลหญิงในซีเกมส์ 2017 การแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลหญิงในซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นที่ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมนานาชาติมาเลเซีย, กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย ระหว่างวันที่ 10–16 มิถุนายน 2558การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับสลากแบ่งกลุ่มจัดขึ้นที่เมืองกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2017การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่แข่งชนะ 2. คะแนนจากผลการแข่งขัน: แมตช์ที่แข่งขันชนะ 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมตช์ที่แข่งขันชนะ 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนน 3. อัตราส่วนเซ็ตที่ชนะต่อเซ็ตที่แพ้ 4. อัตราส่วนแต้มที่ทำได้ต่อแต้มที่เสียของทุกนัด 5. หากทีมใดๆ มีข้อ 1–4 มีค่าเท่ากันจะใช้ผลการแข่งขันของนัดล่าสุดระหว่างทีมนั้นๆ ตัดสินรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง) </doc>
