<doc id="875779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875779" title="ทรานส์ฟอร์เมอร์ส 5: อัศวินรุ่นสุดท้าย">ทรานส์ฟอร์เมอร์ส 5: อัศวินรุ่นสุดท้าย ทรานส์ฟอร์เมอร์ส 5: อัศวินรุ่นสุดท้าย () เป็นภาพยนตร์ฮอลลีวูดแอคชั่นจากปี ค.ศ. 2017 ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคห้าในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด ทรานส์ฟอร์เมอร์ส ต่อจาก ทรานส์ฟอร์เมอร์ส: มหาวิบัติยุคสูญพันธุ์ กำกับโดย ไมเคิล เบย์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้จะแตกต่างจากแก่นเรื่องหลักของแฟรนไชส์ทรานส์ฟอร์เมอร์ส และให้คำจำกัดความวีรบุรุษใหม่ มนุษย์และทรานส์ฟอร์เมอร์สอยู่ในสงคราม ออพติมัสจากไป การปกป้องอนาคตของพวกเราขึ้นอยู่กับความลับในอดีต ที่ซ่อนอยู่ในประวัติศาสตร์ทรานส์ฟอร์เมอร์สบนโลกใบนี้ การพิทักษ์โลกของเราตกอยู่ในกำมือของพันธมิตรอย่าง เคด เยเกอร์ และ บัมเบิ้ลบี และขุนนางอังกฤษ และ ศาสตราจารย์จากอ็อกซ์ฟอร์ดนักแสดงนำมนุษย์นักแสดงนำ. มนุษย์. - มาร์ค วาห์ลเบิร์ก รับบท เคด เยกเกอร์ - โจซ ดูฮาเมล รับบท วิลเลี่ยม เลน็อกซ์ - สแตนลีย์ ทุชชี รับบท เมอร์ลิน - แอนโทนี่ ฮ็อบกินส์ รับบท เซอร์ เอ็ดมอนด์ เบอร์ตอน - ลอร่า ฮัตด็อค รับบท วิวิเวน เมมบลีย์ - อิซาเบลล่า โมเนอร์ รับบท อิซาเยลล่า ยิกเกอร์ - เจอร์รอด คามิเคิล รับบท จิมมี่ - แซนดิอาโก้ คาเบรล่า รับบท ซานโตซ - จอห์น เทอร์เทอร์โร่ รับบท เซย์มอร์ส ซิมมอนส์ - เลียม การ์ริแกน รับบท ราชาอาเทอร์ - เกล็น มอร์ชาวเวอร์ รับบท นายพลมอร์ชาวเวอร์ทรานส์ฟอร์เมอร์สออโต้บอทส์ทรานส์ฟอร์เมอร์ส. ออโต้บอทส์. - ปีเตอร์ คัลเลน ให้เสียงพากย์ อ็อพติมัส ไพรม์ - อีริค อาดาล ให้เสียงพากย์ บัมเบิ้ลบี - จอห์น กู๊ดแมส ให้เสียงพากย์ ฮาวด์ - เคน วาตานาเบ้ ให้เสียงพากย์ ดริฟท์ - จอห์น ดิแม็คโกร ให้เสียงพากย์ ครอสส์สแนร์ส, - จิม คาร์เตอร์ ให้เสียงพากย์ ค็อคแมน - โอมา ซี่ ให้เสียงพากย์ ฮอต โรท - เรโน วิลสัน ให้เสียงพากย์ สควีกส์ - ทอม เคนนี่ ให้เสียงพากย์ วิลลี่ - สตีฟ บัซเซมี่ ให้เสียงพากย์ เดย์ เทรดเดอร์ - สตีเฟ่น บาร์ร ให้เสีนงพากย์ ท็อปสปิน - แฟีงค์ เวลเกอร์ ให้เสียงพากย์ คาโนปี้ไดโนบอทส์ไดโนบอทส์. - กริมล็อก - สลัค - มินิ-ไดโนบอทส์ดีเซปติคอนส์ดีเซปติคอนส์. - แฟรง เวลเกอร์ ให้เสียงพากย์ เมกะทรอน, the reborn leader of the Decepticons, who possessed a KSI Drone in Age of Extinction and transforms into a Cybertronian jet. - John DiMaggio voices- Nitro Zeus, a Decepticon hunter whose body design shares resemblance to the KSI Bosses from Age of Extinction, with a head resembling Shockwave's from Dark of the Moon; he transforms into an JAS 39 Gripen Fighter Jet. - Onslaught, a Decepticon tactician whose body design shares resemblance to Long Haul and transforms into a green Western Star 4900SF tow truck. - Jess Harnell voices Barricade, a Decepticon scout who survived the Chicago War in Dark of the Moon. He transforms into a 2016 Ford Mustang police car, featuring a new robot mode. - Reno Wilson voices Mohawk, a Decepticon soldier who transforms into a Confederate Motorcycle. - Dreadbot, a Decepticon thug whose body design shares resemblance to Crowbar from Dark of the Moon and transforms into a rusty Volkswagen Type 2. - Steven Barr voices Berserker, a monstrous Decepticon commando whose body design shares resemblance to Crankcase from Dark of the Moon; and transforms into a Chevrolet Suburban emergency vehicle. Starscream's severed head is shown being boasted by Daytrader, and later held by Megatron. In Sir Edmund Burton's castle, a picture of Shockwave is seen.OthersOthers. - เจ็มมา ชาน รับบท ควีนเทซซ่า - โบ๊ท แฟรงค์ เวล์กเกอร์ กับ จอห์น ดิแม็คกีโอ ให้เสียงพากย์ อัศวินไอคอน</doc>
