<doc id="8757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8757" title="พ.ศ. 2477">พ.ศ. 2477 พุทธศักราช 2477 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1934ยวหผู้นำ ผู้นำ. สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2477- พระมหากษัตริย์- พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2436 - 2 มีนาคม พ.ศ. 2477) - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (2 มีนาคม พ.ศ. 2477 - 9 มิถุนายน พ.ศ. 2489) - นายกรัฐมนตรี พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) (21 มิถุนายน พ.ศ. 2476 – 11 กันยายน พ.ศ. 2481)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงสละราชสมบัติ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล เสด็จเถลิงถวัลย์ราชสมบัติ - 27 มิถุนายน - วันก่อตั้งมหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง (ภายหลังเรียก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์) - 4 ธันวาคม - งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ณ ท้องสนามหลวง โดยจบการแข่งขันด้วยคะแนน 1-1วันเกิดวันเกิด. - 28 มกราคม - มิตร ชัยบัญชา นักแสดงชาวไทย (เสียชีวิต 8 ตุลาคม พ.ศ. 2513) - 30 พฤษภาคม - อเล็กซี ลีโอนอฟ นักบินอวกาศชาวรัสเซียผู้ออกเดินในอวกาศเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ - 6 มิถุนายน - สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม - 11 มิถุนายน - เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี เจ้าชายพระราชสวามีแห่งเดนมาร์ก (สวรรคต 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) - 28 กรกฎาคม - ราอูล มาเซียส อดีตแชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - 4 กันยายน - เอดูอาร์ด คิล นักร้องชาวรัสเซีย (เสียชีวิต 4 มิถุนายน พ.ศ. 2555) - 28 กันยายน - บรีฌิต บาร์โด อดีตนักแสดงชาวฝรั่งเศส - 6 ตุลาคม - หม่อมเจ้าทิพยฉัตร ฉัตรชัย ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (สิ้นชีพิตักษัย 13 มกราคม พ.ศ. 2553) - 20 ตุลาคม - สมเด็จพระจักรพรรดินีมิชิโกะ สมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น - 29 ตุลาคม - เจ้าชายริชาร์ด เจ้าชายที่ 6 แห่งไซน์-วิตเกนสไตน์-เบอร์เลบูร์ก พระสวามีใน เจ้าหญิงเบเนดิกเทอแห่งเดนมาร์ก (สิ้นพระชนม์ 13 มีนาคม พ.ศ. 2560) - 31 ตุลาคม- เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดน เจ้าหญิงแห่งสวีเดน พระเชษฐภคินีในสมเด็จพระเจ้าคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน - 9 ธันวาคม - จูดี้ เดนช์ นักแสดงหญิงชาวอังกฤษวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 29 มกราคม - ฟริตซ์ ฮาเบอร์ นักเคมีชาวเยอรมัน (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2411) - 17 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระเจ้าอัลแบร์ที่ 1 แห่งเบลเยียม (พระราชสมภพ 8 เมษายน พ.ศ. 2418) - 16 มีนาคม - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปฤษฎางค์ (ประสูติ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2394) - 7 เมษายน - คูร์ท ฟอน ชไลเชอร์ นายกรัฐมนตรีเบลเยี่ยม (เกิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2425) - 4 กรกฎาคม - มารี กูรี นักวิทยาศาสตร์ผู้ค้นพบรังสีเรเดียม (เกิด พ.ศ. 2410) - 2 สิงหาคม - เพาล์ ฟอน ฮินเดนบูร์ก นักการเมืองชาวเยอรมัน (เกิด 2 ตุลาคม พ.ศ. 2390) - 9 ตุลาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย (สวรรคต 16 ธันวาคม พ.ศ. 2431)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Harold Clayton Urey - สาขาวรรณกรรม – ลุยจี ปิรันเดลโล - สาขาสันติภาพ – อาเธอร์ เฮนเดอร์สัน - สาขาฟิสิกส์ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – จอร์จ ฮอยท์ วิปเปิล, จอร์จ ริชาร์ดส ไมนอท, วิลเลียม พาร์รี เมอร์ฟี</doc>
