<doc id="87572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87572" title="สถานีรถไฟควนหนองคว้า">สถานีรถไฟควนหนองคว้า สถานีรถไฟควนหนองคว้า ตั้งอยู่บนทางหลวงสาย 4018 ตำบลควนหนองคว้า อำเภอจุฬาภรณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟ ระดับ 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4310 - ชื่อภาษาไทย : ควนหนองคว้า - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khuan Nong Khwa - ชื่อย่อภาษาไทย :คว. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 789+380 - ที่อยู่ : บ้านควนหนองคว้า ตำบลควนหนองคว้า อำเภอจุฬาภรณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
