<doc id="875862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875862" title="มิสแกรนด์ซูรินาม">มิสแกรนด์ซูรินาม มิสแกรนด์ซูรินาม () เป็นตำแหน่งการประกวดนางงามระดับประเทศของซูรินาม ซึ่งจะเป็นตัวแทนชาวซูรินามเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ปัจจุบัน ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินามจะมาจากการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม (Miss Tropical Beauties Suriname) โดยมีการคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินามเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2014 ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซูรินามในปัจจุบัน คือ Gietanjali En Rishi Raghoebarsingh - Thakoer ผู้อำนวยการประกวด มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม (Miss Tropical Beauties Suriname) ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนซูรินามเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2014 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินามคนแรก คือ Tashana Losche จากกรุงปารามารีโบ และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ที่ประเทศไทย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 2 ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินามคนปัจจุบัน คือ Daryola Brandon จากซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์ซูรินาม 2016 เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ณ ห้องรอยัลบอลรูม โรงแรมโทรารีกาโฮเทลแอนด์คะซีโน (Torarica Hotel & Casino) กรุงปารามารีโบ ประเทศซูรินาม และได้เป็นตัวแทนชาวซูรินามเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 ณ เวสต์เกตอินเตอร์เนชันแนลเธียเตอร์ เมืองลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. การคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินามเริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2014 โดย Gietanjali En Rishi Raghoebarsingh - Thakoer ผู้อำนวยการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม ซึ่งเป็นผู้ได้รับสิทธิ์ในการคัดเลือกมิสแกรนด์ซูรินามจากองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ทั้งนี้ การคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินามนั้น จะคัดเลือกจากสาวงามที่เข้าร่วมการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามในแต่ละปี โดยในปี ค.ศ. 2014 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินาม 2014 คือ Tashana Tatie Losche ซึ่งเป็นผู้ชนะการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามในปีนั้น ส่วนในปีถัด ๆ มา ผู้ที่ได้รับรางวัลรอวชนะเลิศอันดับ 1 ในการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามในแต่ละปี จะเป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซูรินาม ซึ่งจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลซึ่งจะถูกจัดขึ้นในเดือนตุลาคมของทุกปีผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเอิร์ธมิสเอิร์ธ. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ใน ปี ค.ศ. 2016 องค์กรมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามได้คัดเลือกให้ Svetoisckia Brunswijk – มิสแกรนด์ซูรินาม 2015 เข้าร่วมการประกวดมิสเอิร์ธ 2016 ณ เมืองปาไซ ประเทศฟิลิปปินส์  โดยการประกวดรอบสุดท้ายจัดขึ้นเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2016การจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2014 ผู้ที่ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ซูรินาม นั้นจะมาจากผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2014 จากนั้น ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2015 เป็นต้นมา ผู้ที่ได้รับรองชนะเลิศอันดับ 1 ของการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ซูรินาม ในปีนั้น ๆ แทนมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017 มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017. มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017 () ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 6 โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศคือ Farahnaaz Margaret และจะได้เป็นตัวแทนชาวซูรินามในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2017 ที่ประเทศโปแลนด์ ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 คือ Shimara Nadine Jap ซึ่งจะได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์ซูรินาม 2017 และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนาม ทั้งนี้ การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้างสรรพสินค้ากากาเอฟ (KKF Beursterrein), Kernkampweg 37, 4547 กรุงปารามารีโบ, ประเทศซูรินาม การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017 จะถูกจัดจัดขึ้นพร้อมกับการประกวดมิสเตอร์ทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017 (Mister Tropical Beauties Suriname 2017) ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนชาวซูรินามในการประกวดมิสเตอร์ซูปราเนชันแนล 2017 ที่ประเทศโปแลนด์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2017 มีทั้งสิ้น 11 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าดท้ายมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2016 มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2016. มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2016 () ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 5 โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ คือ Jaleesa Pigot ซึ่งได้เป็นตัวแทนชาวซูรินามในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2016 ที่ประเทศโปแลนด์ ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 คือ Daryola Brandon ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ซูรินาม 2016 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 ณ เวสต์เกตอินเตอร์เนชันแนลเธียเตอร์ ภายในพื้นที่ เมืองลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา ทั้งนี้ การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2016 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ณ ห้องรอยัลบอลรูม โรงแรมโทรารีกาโฮเทลแอนด์คะซีโน กรุงปารามารีโบ ประเทศซูรินามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2016 มีทั้งสิ้น 12 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้างสุดท้ายมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2015 มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2015. มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2015 () ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ คือ Nicole Tsai A Woen ซึ่งได้เป็นตัวแทนชาวซูรินามในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2015 ที่ประเทศโปแลนด์ ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 คือ Svetoisckia Brunswijk ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ซูรินาม 2015 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ที่ประเทศไทย ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2015 ทั้งนี้ การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2015 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 2015 ณ ณ ห้องรอยัลบอลรูม โรงแรมโทรารีกาโฮเทลแอนด์คะซีโน กรุงปารามารีโบ ประเทศซูรินามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2015 มีทั้งสิ้น 10 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้างสุดท้ายมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2014 มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2014. มิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2014 () ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินามที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ คือ Tashana Tatie Losche และได้เป็นตัวแทนชาวซูรินามในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ที่ประเทศไทย ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014 ทั้งนี้ การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2014 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ณ ห้องรอยัลบอลรูม โรงแรมโทรารีกาโฮเทลแอนด์คะซีโน กรุงปารามารีโบ ประเทศซูรินามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสทรอพิคัลบิวตีซูรินาม 2014 มีทั้งสิ้น 12 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้างสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซูรินาม</doc>
