<doc id="875838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875838" title="รังสิกานต์ โรจน์ชีวิน">รังสิกานต์ โรจน์ชีวิน รังสิกานต์ โรจน์ชีวิน (ชื่อเล่น : หญิง) เป็นนักแสดงและนางแบบหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. รังสิกานต์เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2536 รังสิกานต์สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีวิทยา และระดับปริญญาตรีจากคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รวมทั้งตอนเป็นเฟรชชี่เธอยังได้รับเลือกให้เป็นถึง จุฬาฯ คฑากร รุ่นที่ 5 อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงานการถ่ายแบบผลงานอื่นๆผลงาน. ผลงานอื่นๆ. - เคยเข้าประกวดนางสาวไทย 2555</doc>
