<doc id="875919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875919" title="Yes, I do คอร์สลัด พิสูจน์เลิฟ">Yes, I do คอร์สลัด พิสูจน์เลิฟ Yes, I do คอร์สลัด พิสูจน์เลิฟ เป็นละครโทรทัศน์ประเภทซีรีส์ แนวโรแมนติก-คอมเมดี ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ และ วันเดอร์รามา อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ, นิพนธ์ ผิวเณร บทโทรทัศน์โดย ตอพงศ์ กุลอ่อน กำกับการแสดงโดย อิทธิศักดิ์ เอื้อสุนทรวัฒนา ออกอากาศครั้งแรกทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560 – 26 กันยายน พ.ศ. 2560 ทุกวันอังคาร เวลา 22.00 - 23.00 น. หลังจบซีรีส์ เสน่หา Diary ตอน แสบเสน่หา และละครเรื่อง เธอคือพรหมลิขิตการผลิตรายการและการออกอากาศ การผลิตรายการและการออกอากาศ. Yes, I do คอร์สลัด พิสูจน์เลิฟ เป็นละครโทรทัศน์ประเภทซีรีส์โครงการพิเศษ โดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ ได้จับมือร่วมกับ ฟอร์ด ประเทศไทย ในการผลิตละครชุดเรื่องนี้ขึ้น โดยได้ นิว อิทธิศักดิ์ เอื้อสุนทรวัฒนา ผู้กำกับหน้าใหม่ไฟแรงที่เคยฝากผลงานภาพยนตร์ มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ ไว้ก่อนหน้ามารับเป็นผู้กำกับซีรีส์เรื่องนี้ และเรื่องนี้ยังถือเป็นผลงานการแสดงละครยาวครั้งแรกของ เผ่าเพชร เจริญสุข และ อลิสา ขุนแขวง รวมถึงยังเป็นการพลิกบทบาทครั้งสำคัญของ วิลลี่ แมคอินทอช ที่เปลี่ยนจากบทดราม่าเป็นคอเมดี้เต็มตัว ละครเรื่องนี้มีกำหนดออกอากาศตอนแรกในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 22.00 น. แทนรายการนั่งติดผี The Shock on TVรายชื่อนักแสดงตัวละครหลักรายชื่อนักแสดง. ตัวละครหลัก. - เผ่าเพชร เจริญสุข รับบท จิม - อลิสา ขุนแขวง (มะปราง จาก เสือ ชะนี เก้ง) รับบท เคท - วิลลี่ แมคอินทอช รับบท ดร.จอห์น สว่างบุญ ณ อยุธยาตัวละครรองตัวละครรอง. - ณภัสนันท์ สิรินดาศุภสิริ รับบท เจนนี่ - ศุภนารี สุทธวิจิตรวงษ์ รับบท วาววา - สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ รับบท มุก - ณัฐชัย สิรินันทโชติ รับบท แบงค์ - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท พ่อของเคท - นวพร สุปิงคลัด รับบท แม่ของเคท - ทวีศักดิ์ เพ็ชรปราณีนุกูล รับบท - มติ วิพัฒนบวรวงศ์ รับบท หมี เพื่อนของจิมสมัยเรียนมหาวิทยาลัยและวัยทำงานเป็นอาจารย์- อานุภาพ สุริยะธง รับบท โบ๊ท เพื่อนของจิมสมัยเรียนมหาวิทยาลัยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สุพล พัวศิริรักษ์ รับบท บอล แฟนเก่าของเคท- นิภาวรรณ ทวีพรสวรรค์ รับบท - ภาสินี เอกพิพัฒนา รับบท เรยา - รับบท อาเล็ก (สามีของเรยา) - สหภูมิ โตตรึงทรัพย์ รับบทเป็น เฮียร้านข้าวต้มเฮียกุ๊ย - รับบทเป็น อาจารย์ศักดา - รับบท โบว์ แฟนเก่าของจิมการตอบรับเรตติ้งเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำตอบที่ใช่คือเธอ (เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย : ฮั่น อิสริยะ ภัทรมานพ - เนื้อร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง : พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์</doc>
