<doc id="875978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=875978" title="ใหญ่สั่งมาเกิด 2 ตอน อินทรีทะเลทราย">ใหญ่สั่งมาเกิด 2 ตอน อินทรีทะเลทราย ใหญ่สั่งมาเกิด 2 ตอน อินทรีทะเลทราย (อังกฤษ: Armour of God 2: Operation Condor) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแอคชั่น แนวตลก สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1991 กำกับโดย เฉินหลง นำแสดงโดยเฉินหลง, เจิ้ง อวี้หลิง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ ใหญ่สั่งมาเกิด และมีภาคจบคือ ใหญ่สั่งมาเกิด 3 หรือ วิ่ง • ปล้น • ฟัดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อแจ็คกี้ ได้รับการขอร้องจากท่านบารอนให้ไปตามหาทองคำแท่งที่พวกนาซีเยอรมันซ่อนไว้ในทะเลทรายซาฮาร่าเมื่อสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 เคาท์บารอนแห่งเทอริ่งเคยส่งคนออกไปค้นหาทองคำแต่ไม่เคยมีใครรอดกลับมาได้แม้แต่คนเดียว ทางสหประชาชาติก็ต้องการค้นหาทองคำเพื่อนำมาใช้ในโครงการช่วยเหลือประชาชน ดังนั้นท่านบารอนจึงขอให้แจ็คกี้เดินทางไปที่นั่นเพื่อตามหาทองคำให้พบและนำมันกลับมาโดยได้ส่งเอด้า สาวสวยชาวจีนผู้รอบรู้ให้ไปช่วยทำภารกิจนี้ให้สำเร็จนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท แจ๊คกี้ หรือ "เหยี่ยวเอเชีย" - เจิ้ง อวี้หลิง รับบท เอด้า - เอว่า โกโบ เดอ กาซีเอ รับบท เอลซ่า - โชโกะ อีเกดะ รับบท โมโนโกะ - เดเนียล มิ้นส์ รับบท เอมอน - อัลโด ซัมเบลล์ รับบท อดอล์ฟ - บอซิเดอร์ สมิลเจนิค รับบท ท่านเคาท์ แมนนอน, ท่านดยุค</doc>
