<doc id="876028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876028" title="Together วันที่รัก">Together วันที่รัก Together วันที่รัก ภาพยนตร์สร้างสรรค์จาก บ.โอเรียลทัล อายส์ ภาพยนตร์ใน ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี นำแสดงโดย ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ร่วมด้วย สหรัถ สังคปรีชา , กฤษณ เศรษฐธำรงค์ , ปิยธิดา วรมุสิก , นพชัย ชัยนาม , ทองภูมิ สิริพิพัฒน์, โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์ ฯลฯ และขอแนะนำนักแสดง กันต์ชนุตม์ เก่งการค้า (กันต์) , และ นภัสสร เอี่ยมเจริญ (ครีม) กำกับภาพยนตร์โดย “ยู - ษรัณยู จิราลักษณ์”นักแสดงนักแสดงนำนักแสดง. นักแสดงนำ. - ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี รับบท "อรทัย" - สหรัถ สังคปรีชา รับบท "นิพนธ์" - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ รับบท "นวล" - นพชัย ชัยนาม รับบท "ชาติ" - กฤษณ เศรษฐธำรงค์ รับบท "ประสงค์" - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ รับบท "โตมร" - โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์ รับบท "พรพรรณ" - กันต์ชนุตม์ เก่งการค้านักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - นิธิศ วารายานนท์ รับบท "ปฐมพงศ์" - อิสรีย์ ทองธรรมโรจน์ รับบท "สุนิสา "นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ปวีณา ชารีฟสกุลเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง สิ่งดีดี Lomosonicรางวัล</doc>
