<doc id="876059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876059" title="ธัชพล จุลเกษม">ธัชพล จุลเกษม ธัชพล จุลเกษม หรือ มาร์ค คือนักร้องหน้าใหม่หนึ่งในศิลปินจากโปรเจกต์ MR. Strangers ของค่าย Boxx Musicประวัติ ประวัติ. ธัชพล จุลเกษม เป็นบุตรชายของ คุณแม่ชนัญชิดา จุลเกษม มาร์คเป็นพี่ชายคนโต ในพี่น้องทั้งหมด 3 คน (มาร์คเกอร์,มายเนอร์ และมิวนิค) ด้านการศึกษา ศึกษาระดับอนุบาลถึงประถมศึกษาปีที่ 5 โรงเรียนเซนต์จอห์น ระดับประถมศึกษาปีที่ 6 ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนเทพลีลา ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม (คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ) มาร์คเริ่มฝึกซ้อมกีตาร์โปร่งด้วยตนเองตั้งแต่ศึกษาอยู่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 จนสามารถจัดตั้งวงดนตรีกับเพื่อนร่วมโรงเรียนเพื่อประกวดตามเวทีต่าง ๆ ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 มาร์คมีความชื่นชอบในการคัฟเวอร์เพลงของศิลปินท่านอื่น ๆ เผยแพร่ลงใน เว็บไซต์ Facebook และ Youtube จนเริ่มเป็นที่รู้จักของกลุ่มผู้นิยมเพลงคัฟเวอร์ ต่อมาเมื่อเพื่อนสนิทซึ่งก็คือ เอม (ธันวา บุญสูงเนิน) ได้ชักชวนให้มาร์คทำเพลงด้วยกัน มาร์คจึงมีซิงเกิ้ลแรกที่เอมเป็น Producer ให้ นั่นคือเพลง "อีกครั้ง" และต่อมาอีกซิงเกิ้ลคือ "ยังคิดถึง" ด้วยการผลักดันของเอม ทำให้มาร์คส่งเดโมเพลง "ยังคิดถึง" ไปเสนอที่ค่าย Boxx Music จนได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในค่ายนี้จนปัจจุบัน มาร์ค ธัชพล จากนักร้องคัฟเวอร์ สู่นักร้องจริง ส่งซิงเกิ้ลแรก ยังคิดถึง สังกัด Boxx Music และเพลง ยังคิดถึง...(same) ซิงเกิลแรกของ มาร์ค ธัชพลผลงานผลงาน. - ยังคิดถึง(Same) - อีกครั้ง #2 - จดหมาย-เอม feat.MARC - ให้เธออภัย-เอม (STUDIO VERSION feat. MARC) - ที่เก่า</doc>
