<doc id="876065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876065" title="โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง">โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง () เดิมมีชื่อว่าโรงเรียนประชาบาลตำบลเมืองเก่า 5 เป็นโรงเรียนที่อยู่ในความดูแลของสำนักการศึกษาเทศบาลนครขอนแก่น กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2477 ตั้งอยู่ที่ ถนนเหล่านาดี ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ปัจจุบันมีนักเรียนทั้งหมด 2711 คน (ปีการศึกษา 2559)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง เดิมมีชื่อว่าโรงเรียนประชาบาลตำบลเมืองเก่า 5 และภายหลังได้โอนโรงเรียนไปขึ้นกับเทศบาลเมืองขอนแก่น(ปัจุบันคือ เทศบาลนครขอนแก่น) จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนเทศบาล 3 (วัดกลาง) ,โรงเรียนเทศบาล 2 (วัดกลาง)และถูกเปลี่ยนครั้งสุดท้ายเป็นโรงเรียนเทศบาลวัดกลางในปัจจุบันรายนามผู้บริหาร</doc>
