<doc id="876073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876073" title="เดอะบิวตีอินไซด์">เดอะบิวตีอินไซด์ เดอะบิวตีอินไซด์ (; ) เป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2015 อิงจากภาพยนตร์อเมริกันในชื่อเดียวกันในปี ค.ศ. 2012 เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชายคนหนึ่งที่ตื่นขึ้นมาในทุก ๆ วัน ร่างกายของเขาจะเปลี่ยนไป ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการกำกับครั้งแรกของแพ็ก จง-ย็อล โดยก่อนหน้านี้เขาเคยเป็นผู้กำกับโฆษณาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นักออกแบบเฟอร์นิเจอร์ อู-จิน ตื่นขึ้นมาทุกวันในร่างกายที่แตกต่างกัน ไม่ว่าจะเป็นอายุ เพศ และสัญชาติ บางครั้งเขาก็เป็นผู้ชาย, ผู้หญิง, คนแก่, เด็ก, หรือแม้กระทั่งชาวต่างชาติ เขามีเพียงจิตใจที่ยังคงเป็นคนเดิม แต่ภายนอกนั้นเขาเป็นคนใหม่เสมอ การมองใบหน้าที่แตกต่างในกระจกทุกเช้าเป็นเรื่องยากสำหรับเขาที่จะทำความคุ้นเคย สิ่งเดียวที่ทำให้เขายังคงมีชีวิตต่อไปคือผู้หญิงที่เขารัก อี-ซู ผู้ซึ่งรู้ความลับของเขาและรักเขาทั้ง ๆ ที่ใบหน้าเปลี่ยนไปตลอด โดยที่อู-จินต้องพยายามทำให้อี-ซูรู้ว่า ในทุก ๆ วัน ร่างกายของเขาจะเปลี่ยนเป็นใครนักแสดงนักแสดง. - ฮัน ฮโย-จู รับบทเป็น อี-ซู - คิม แด-มย็อง รับบทเป็น อู-จิน - โด จี-ฮัน รับบทเป็น อู-จิน - แพ ซ็อง-อู รับบทเป็น อู-จิน - ช็อน ย็อง-อุน รับบทเป็น อู-จิน - พัก ชิน-ฮเย รับบทเป็น อู-จิน - อี บ็อม-ซู รับบทเป็น อู-จิน - พัก ซอ-จุน รับบทเป็น อู-จิน - คิม ซัง-โฮ รับบทเป็น อู-จิน - ช็อน อู-ฮี รับบทเป็น อู-จิน - จุริ อุเอะโนะ รับบทเป็น อู-จิน - อี แจ-จุน รับบทเป็น อู-จิน - คิม มิน-แจ รับบทเป็น อู-จิน - อี ฮย็อน-อู รับบทเป็น อู-จิน - โช ดัล-ฮวัน รับบทเป็น อู-จิน - อี จิน-อุก รับบทเป็น อู-จิน - ฮง ดา-มี รับบทเป็น อู-จิน - ซอ คัง-จุน รับบทเป็น อู-จิน - คิม ฮี-ว็อน รับบทเป็น อู-จิน - อี ดง-อุก รับบทเป็น อู-จิน - โก อา-ซ็อง รับบทเป็น อู-จิน - คิม จู-ฮย็อก รับบทเป็น อู-จิน - ยู ย็อน-ซ็อก รับบทเป็น อู-จิน - อี ดง-ฮวี รับบทเป็น ซัง-แพ็ก - มุน ซุก รับบทเป็น แม่ของอู-จิน - อี คย็อง-ย็อง รับบทเป็น พ่อของอู-จิน - อี มี-โด รับบทเป็น ฮง อึน-ซู - อี ซึง-ชัน รับบทเป็น อู-จิน - กว็อน กี-ฮา รับบทเป็น อู-จิน - ชเว ยง-มิน รับบทเป็น พ่อของอี-ซู - ชิน ดง-มี รับบทเป็น หัวหน้าแผนก - คิม ซี-อึน รับบทเป็น แม่ในอดีตของอู-จิน - คิม รก-คย็อง รับบทเป็น อู-จิน 52 - คิม กวัง-ซ็อบ รับบทเป็น อู-จิน 86 - พัก กึน-รก รับบทเป็น อู-จิน 44 - ยุน-ฮวัน รับบทเป็น อู-จิน 19 - คิม ย็อน-ฮี รับบทเป็น อู-จิน 39 - ซน ซ็อง-ชัน รับบทเป็น อู-จิน 77 - พัก มิน-ซู รับบทเป็น อู-จิน 80การเผยแพร่ทวีปเอเชียและอเมริกาเหนือ การเผยแพร่. ทวีปเอเชียและอเมริกาเหนือ. เดอะบิวตีอินไซด์ ขายลิขสิทธิ์ให้ตลาดภาพยนตร์เมืองกานไปเผยแพร่ใน 11 ประเทศในทวีปเอเชียรวมถึง ญี่ปุ่น, ฮ่องกง, มาเก๊า, ไต้หวัน, สิงคโปร์, มาเลเซีย, อินโดนีเซีย, บรูไน และฟิลิปปินส์ ในสหรัฐ บริษัทเวลล์โกยูเอสเอ ได้นำภาพยนตร์เรื่องนี้เข้ามาฉายในวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 2015 และออกวางจำหน่ายในรูปแบบของดีวีดีและบลูเรย์เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016การนำมาสร้างใหม่ การนำมาสร้างใหม่. ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 มีการประกาศว่า เอมีเลีย คลาร์ก ได้รับเลือกให้เป็นนักแสดงนำหญิงในภาพยนตร์อเมริกันที่รีเมกจากภาพยนตร์เรื่องนี้ โดยมีสก็อตต์ นอยสตัดเตอร์และไมเคิล เอช. เวบเบอร์ เป็นคนเขียนบทรางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
