<doc id="876071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876071" title="โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น">โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น (, ย่อ: ท.ศ.ข., DSKK) เป็นโรงเรียนรัฐบาลในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น) ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายแบบสหศึกษา ตั้งอยู่บริเวณถนนเทพดำเนิน ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น และเป็นโรงเรียนในกลุ่มโรงเรียนเทพศิรินทร์ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น มีชื่อเดิมว่า โรงเรียนมิ่งเมืองขอนแก่น สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ จัดโครงการส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพสถานศึกษาขั้นพื้นฐานโดยระบบเครือข่าย เพื่อส่งเสริมคุณภาพการศึกษาขนาดเล็ก ขนาดกลางหรือโรงเรียนที่ต้องการ พัฒนาคุณภาพให้มีคุณภาพเท่าเทียมหรือใกล้เคียงโรงเรียนที่มีชื่อเสียง โดยสนับสนุนให้โรงเรียนที่มีชื่อเสียงมีส่วนร่วมในการพัฒนาคุณภาพโรงเรียน โครงการให้เป็นที่ยอมรับของชุมชน มีความเจริญก้าวหน้า ช่วยลดสภาพการย้ายถิ่นฐานโดยเป็นโรงเรียนในเครือข่ายของโรงเรียนที่มีชื่อ เสียง ช่วยรองรับนักเรียนให้พื้นที่มากขึ้น ฯพณฯ ดร.อดิศร เพียงเกษ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ซึ่งเป็นนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์และเป็นชาวขอนแก่นโดยกำเนิดมีความปรารถนาจะ ให้เยาวชนในจังหวัดขอนแก่นมีโอกาสเข้าเรียนในโรงเรียนที่มีชื่อเสียง มีคุณภาพในการจัดการเรียนการสอน ฝึกสอนเด็กให้มีคุณธรรม จริยธรรม เป็นสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ดุจเดียวกับโรงเรียนเทพศิรินทร์ที่ได้ทำจนสำเร็จมาแล้วสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ประกอบด้วยส่วนประกอบต่างๆซึ่งแต่ละส่วนมีความหมายดังนี้- ดวงอาทิตย์พึ่งแรกขึ้นและทะเล หมายถึง พระนามของสมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช ("ภาณุรังษี" แปลว่า ดวงอาทิตย์พึ่งแรกขึ้น) ผู้ประทารนตราสัญลักษณ์และก่อสร้างตึกแม้นนฤมิตรให้เป็นอาคารเรียนหลังแรกของโรงเรียนเทพศิรินทร์ - อักษร "ม" หมายถึง หม่อมแม้น ภาณุพันธ์ ณ อยุธยา ชายาของสมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข ซึ่งสมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุขได้ก่อสร้างตึกแม้นนฤมิตรเพื่อเป็นการอุทิศสวนกุศลแด่หม่อมแม้น - ช่อดอกรำเพย หมายถึง พระนามเดิมของสมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี (หม่อมเจ้ารำเพย ศิริวงศ์) พระบรมราชชนนีของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข ซึ่งทั้งสองพระองค์ทรงสร้างวัดเทพศิรินทราวาสราชวรวิหารและโรงเรียนเทพศิรินทร์เพื่อเป็นพระราชกุศลแด่พระบรมราชชนี ตราสัญลักษณ์นี้เป็นตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนเทพศิรินทร์- พุทธสุภาษิต น สิยา โลกวฑฺโน แปลว่า ไม่ควรเป็นคนรกโลก ซึ่งสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (เจริญ ญาณวรถะ) เจ้าอาวาสวัดเทพศิรินทราวาส ทรงประทานให้กับโรงเรียนเทพศิรินทร์เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2466 - สีประจำโรงเรียน- สีเขียว - สีเหลือง ทั้งสองสีหมายถึงสีประจำวันพฤหัสบดีตามตำราพิชัยสงคราม ซึ่งวันพฤหัสบดีนั้นเป็นวันประสูติของสมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี และสีของใบและดอกรำเพย- ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกรำเพย - เพลงประจำโรงเรียน บทร้องประจำโรงเรียนเทพศิรินทร์ (อโห กุมาร)โรงเรียนในเครือข่ายเทพศิรินทร์โรงเรียนในเครือข่ายเทพศิรินทร์. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ (ท.ศ.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า (ท.ศ.ร.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์คลองสิบสาม ปทุมธานี (ท.ศ.ป.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ นนทบุรี (ท.ศ.น.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ พุแค (ท.ศ.พ.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ลาดหญ้า กาญจนบุรี (ท.ศ.ล.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น (ท.ศ.ข.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ เชียงใหม่ (ท.ศ.ช.) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ๙ โครงการหลวงในพระบรมราชินูปถัมภ์ (ท.ศ.๙) - โรงเรียนเทพศิรินทร์ สมุทรปราการ (ท.ศ.ส.)</doc>
