<doc id="8761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8761" title="พ.ศ. 2522">พ.ศ. 2522 พุทธศักราช 2522 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1979 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2522เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 มกราคม - วันก่อตั้งพรรคปฏิวัติประชาชนกัมพูชา ซึ่งต่อมากลายเป็นพรรครัฐบาลพรรคเดียวตลอดสมัยสาธารณรัฐประชาชนกัมพูชา - 7 กุมภาพันธ์ – ดาวพลูโตเข้าใกล้ดวงอาทิตย์มากกว่าดาวเนปจูนเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ค้นพบ - 11 กุมภาพันธ์ – อยาตุลเลาะห์ รูฮัลลาห์ โคไมนี ครองอำนาจในอิหร่าน และดำรงตำแหน่งผู้นำสูงสุดของสาธารณรัฐอิสลาม - 17 กุมภาพันธ์ – จีนส่งทหารราว 120,000 นาย ข้ามพรมแดนสู่ตอนเหนือของเวียดนาม เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามจีน-เวียดนาม - 18 กุมภาพันธ์ - มีหิมะตกในทะเลทรายซาฮาราเป็นเวลานาน 30 นาที - 28 มีนาคม – ความล้มเหลวของระบบทำความเย็นในเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์บนอุบัติเหตุนิวเคลียร์เกาะทรีไมล์ ใกล้กับเมืองแฮร์ริสเบิร์ก รัฐเพนซิลเวเนีย นำไปสู่การรั่วไหลของสารกัมมันตรังสี - 1 เมษายน – อิหร่านประกาศตนเป็นสาธารณรัฐอิสลาม เทวาธิปไตยที่มีอยาตุลเลาะห์ รูฮัลลาห์ โคไมนี เป็นผู้นำสูงสุด - 7 เมษายน- วันก่อตั้งสหแนวร่วมปลดปล่อยแห่งอัสสัม - 2 พฤษภาคม - วิกฤตการณ์ราชาเงินทุน : บริษัทราชาเงินทุนถูกตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยระงับการซื้อขายเนื่องจากบริษัทถูกฟ้องล้มละลาย - 4 พฤษภาคม – มาร์กาเร็ต แทตเชอร์ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีหญิงคนแรกของสหราชอาณาจักร - 2 มิถุนายน – สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 เสด็จเยี่ยมประเทศโปแลนด์ซึ่งเป็นบ้านเกิดของพระองค์ ทำให้พระองค์ทรงเป็นพระสันตะปาปาองค์แรกที่เสด็จเยือนประเทศที่เป็นคอมมิวนิสต์ - 27 มิถุนายน – มูฮัมเหม็ด อาลี ประกาศแขวนนวม - 12 กรกฎาคม – หมู่เกาะกิลเบิร์ตได้รับเอกราช ต่อมาใช้ชื่อคิริบาตี - 16 กรกฎาคม – ซัดดัม ฮุสเซน ก้าวขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีอิรัก - 7 กันยายน – อีเอสพีเอ็น (ESPN) เริ่มแพร่ภาพครั้งแรก - 4 พฤศจิกายน – กลุ่มหัวรุนแรงชาวอิหร่านเข้ายึดสถานทูตสหรัฐฯ ในกรุงเตหะราน และจับนักการทูตและพลเมืองสหรัฐฯ เป็นตัวประกันนาน 444 วัน - 12 พฤศจิกายน – วันสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน ตำบลกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม ซึ่งเป็นวันที่ทำการเปิดการเรียนการสอนเป็นวันแรก ณ วิทยาเขตนี้ - 20 พฤศจิกายน - ผู้เดินทางไปแสวงบุญที่เมกกะจำนวน 200 คน ถูกจับเป็นตัวประกันในมัสยิด ทหารจากซาอุดิอาระเบียและฝรั่งเศสได้บุกเข้าชิงมัสยิดจนเกิดการสู้รบ มีผู้เสียชีวิต 250 คน - 11 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติปารากวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 31 ณ สนามกีฬาโคเซอามัลฟีตานี กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 12 ธันวาคม – ประเทศโรดีเชียเปลี่ยนชื่อเป็นประเทศซิมบับเววันเกิดวันเกิด. - 18 มกราคม – เจย์ โช นักแสดง/นักร้องชาวไต้หวัน - 22 มกราคม- รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค นักฟุตบอลชาวไทย - ชินอุจิ ไม นักร้องญี่ปุ่นสมาชิกวง โนกิซากะ46 - 31 มกราคม – กิตติมา ณ ถลาง นักข่าวชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ – นาวิน ต้าร์ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 9 กุมภาพันธ์ – จาง จื่ออี๋ นักแสดงชาวจีน - 21 กุมภาพันธ์ – เจนนิเฟอร์ เลิฟ ฮิววิต นักแสดงชาวอเมริกัน - 24 กุมภาพันธ์ – อัญชลี ปรางค์ชัยภูมิ นักออกแบบชาวไทย - 26 กุมภาพันธ์ – กุลธิดา เย็นประเสริฐ นางงามชาวไทย - 1 มีนาคม- เฟอร์นันโด มอนเทียล แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - อลิชา หิรัญพฤกษ์ (แอน) นักแสดงหญิงลูกครึ่งไทย-อเมริกัน - 4 มีนาคม - วีวาเชลาฟ มาลาเฟียฟ นักฟุตบอลชาวรัสเซีย - 15 มีนาคม - สุดารัตน์ บุตรพรหม (ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน) นักแสดงตลกชาวไทย - 16 มีนาคม - แกรี มังก์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 18 มีนาคม - ณิชา ดารินทร์ นักร้องลูกทุ่งหญิงไทย - 19 เมษายน – เคต ฮัดสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 1 พฤษภาคม - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 13 พฤษภาคม - เจ้าชายคาร์ล ฟิลิป ดยุกแห่งแวร์มลันด์ เจ้าชายแห่งสวีเดน พระราชโอรสพระองค์เดียวใน สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน กับ สมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน - 21 พฤษภาคม – กุสตาวู จาเนตี นายแบบ - 16 พฤษภาคม – วรรณษา ทองวิเศษ นักแสดงหญิงชาวไทย - 22 พฤษภาคม – เกวลิน คอตแลนด์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 27 พฤษภาคม - ปนัดดา เรืองวุฒิ นักร้องชาวไทย - 7 มิถุนายน- กัญญา ไรวินท์ นักจัดรายการวิทยุชาวไทย - เขมสรณ์ หนูขาว พิธีกรหญิงชาวไทย - 14 มิถุนายน – ภราดร ศรีชาพันธุ์ นักเทนนิสชาวไทย - 21 มิถุนายน – คริส แพร็ตต์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 23 มิถุนายน – เป็กกี้ ศรีธัญญา นักร้อง, นักแสดงชาวไทย - 4 กรกฎาคม - ธิติมา ประทุมทิพย์ นักร้องชาวไทย - 5 กรกฎาคม- ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม แชมป์ IBF แพนแปซิฟิก - โฮเซ่ อันโตนีโอ อคิวเร่ แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - 10 กรกฎาคม – กง ยู นักแสดงชาวไทย - 24 กรกฎาคม – โรส เบิร์น นักแสดงหญิงชาวออสเตรเลีย - 31 กรกฎาคม – การ์โลส มาร์เชนา - 8 สิงหาคม - อะซึมิ คะวะชิมะ นางแบบ/นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 17 สิงหาคม - สุธิราช วงศ์เทวัญ นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 18 สิงหาคม - อิทธิกร สาธุธรรม นักแสดงชาวไทย - 20 สิงหาคม - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - 12 กันยายน - ปกรณ์ ลัม นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 22 กันยายน- อรุชา โตสวัสดิ์ นักแสดงชาวไทย - น.สพ.ภัทรพล มณีอ่อน สัตวแพทย์สัตว์ป่าคนแรกของไทย - 1 ตุลาคม - ชลัฏ ณ สงขลา นักแสดงชาวไทย - 5 ตุลาคม - เกา หยวนหยวน นักร้อง/นักแสดงชาวจีน - 7 ตุลาคม - พิมพ์ ญาดา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 9 ตุลาคม - ลิม ชีบิน นักมวยไทย - 24 ตุลาคม - เบน จิลลีส์ นักดนตรีชาวออสเตรเลีย - 12 พฤศจิกายน - คลาวเดีย จักรพันธุ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 28 พฤศจิกายน- ภัทร จึงกานต์กุล ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - แชมมิลเลียนแนร์ แร๊ปเตอร์ชาวอเมริกัน - แดเนียล เฮนนีย์ นักแสดงชาวเกาหลี-อเมริกัน - 7 ธันวาคม - เกล็น โดเนียรี่ นักมวยสากลชาวฟินลิปปินส์ - 8 ธันวาคม - หลิน เฟิง นักร้อง/นักแสดงชาวฮ่องกง - 10 ธันวาคม - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล นักแสดงชาวไทย - 14 ธันวาคม – ไมเคิล โอเวน นักฟุตบอลฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ - 19 ธันวาคม – บริบูรณ์ จันทร์เรือง นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 28 ธันวาคม – ปานวาด เหมมณี (เป้ย) นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 3 มกราคม – คอนราด ฮิลตัน นักธุรกิจชาวอเมริกัน (เกิด 25 ธันวาคม พ.ศ. 2430) - 27 มกราคม – คอนราด ฮิลตัน นักธุรกิจชาวอเมริกัน (เกิด 24 ธันวาคม พ.ศ. 2455) - 9 กุมภาพันธ์ – เดนนิส กาบอร์ นักประดิษฐ์ (เกิด 5 มิถุนายน พ.ศ. 2443) - 11 มิถุนายน – จอห์น เวย์น นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2450) - 9 กันยายน – พระครูประสาธน์ขันธคุณ (มุม อินทปญโญ) ภิกษุชาวไทย (เกิด 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2449) - 22 ตุลาคม - โพล้ง เลี้ยงประเสริฐ นักมวยดังจากอุตรดิตถ์ (เกิด พ.ศ. 2444) - 8 ธันวาคม - โกลดา เมอีร์ อดีตนายกรัฐมนตรีของอิสราเอล (เกิด 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2441) - 30 ธันวาคม - หยุด แสงอุทัย ปรมาจารย์ทางสาขาวิชานิติศาสตร์ท่านหนึ่งของประเทศไทย (เกิด 8 เมษายน พ.ศ. 2451)ไม่ทราบวันที่ไม่ทราบวันที่. - พระมนูภาณวิมลศาสตร์ (ชม จามรมาน) อธิบดีผู้พิพากษาบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - เดอะ วอรริเออร์ส (เดนทมิฬนิรนาม) เข้าฉายในปีนี้ - ฟรายเดย์ เดอะ เธอร์ทีน (ศุกร์ 13 ฝันหวาน) เข้าฉายในปีพ.ศ. 2523 - เดอะ ก็อดฟาเธอร์ พาร์ท III เข้าฉายเมื่อปีพ.ศ. 2533วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - ระบบนินเท็นโด ดีเอสรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Herbert C. Brown, Georg Wittig - สาขาวรรณกรรม – โอดีสเซอัส เอลีติส - สาขาสันติภาพ – แม่ชีเทเรซา - สาขาฟิสิกส์ – Sheldon Lee Glashow, Abdus Salam, Steven Weinberg - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อัลแลน เอ็ม. คอร์แมค, กอดฟรีย์ เอ็น. เฮาวน์ฟิลด์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Theodore W. Schultz, William Arthur Lewis</doc>
