<doc id="87617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87617" title="อเมริกันขนสั้น">อเมริกันขนสั้น พันธุ์อเมริกันขนสั้น () เป็นแมวที่ถูกนำมาจากยุโรปไปสู่แผ่นดินอเมริกาเหนือ เมื่อครั้งมีการโยกย้ายถิ่นฐานของคนยุโรปไปแสวงหาถิ่นที่อยู่ใหม่ แมวถูกนำลงเรือไปเพราะต้องการใช้ประโยชน์จากมันในการล่าหนูมิให้ทำลายข้าวของ ซึ่งที่นำไปด้วยนั้นมีหลายตัว และได้ผสมพันธุ์กันจนได้ลูกที่มีลักษณะเฉพาะออกมาให้เห็นอย่างปัจจุบันลักษณะสายพันธุ์ลักษณะสายพันธุ์. - สี:มีอยู่หลากหลายเฉดประมาณ 34 รูปแบบทั้งลายทั้งสี - รูปร่างและขนาด: เป็นแมวที่มีขนาดกลางถึงขนาดใหญ่ โครงสร้างลำตัวใหญ่โต มีกล้ามเนื้อแข็งแรงเห็นชัดเจน อกใหญ่ ขาใหญ่ ยาวขนาดปานกลาง ใบหูขนาดกลางและขอบเป็นทรงกลมมน หัวรูปไข่แต่มีคางที่ค่อนข้างใหญ่ชัดเจน ดวงตาแมวพันธุ์นี้กลมโต ขอบตาด้านนอกด้านบนจะโค้งลงมา สีของตาเป็นสีเขียว - ลักษณะนิสัย: เป็นแมวที่ช่างสงสัย ทะเล้น ซนมาก มีเสน่ห์</doc>
