<doc id="876181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876181" title="เบสบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์">เบสบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ เบสบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ เป็นทีมเบสบอลระดับทีมชาติของราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ เป็นตัวแทนของประเทศเนเธอร์แลนด์ในการแข่งขันเบสบอลระดับนานาชาติ เป็นเบสบอลทีมชาติอันดับต้น ๆ ของ สมาพันธ์เบสบอลยุโรป และเป็นอันดับที่ 9 จาก การจัดอันดับของสหพันธ์เบสบอลระหว่างประเทศรายการที่เข้าร่วมเบสบอลเวิลด์คัพ รายการที่เข้าร่วม. เบสบอลเวิลด์คัพ. Intercontinental Cup ยูโรเปียนเบสบอลแชมเปียนชิป</doc>
