<doc id="876120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876120" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น (, ย่อ: ต.อ.พ.ข., TUPKK) เป็นโรงเรียนรัฐบาลในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น) ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบบสหศึกษา ตั้งอยู่บริเวณถนนท่าพระวิทย์ ตำบลท่าพระ อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น จัดเป็นโรงเรียนในเครือ "อัษฎเตรียมพัฒน์" ในลำดับที่ ๑๒ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น เริ่มแรกก่อตั้งโดยใช้ชื่อว่าโรงเรียนดอนหันวิทยายน ในปีพ.ศ. 2526 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนท่าพระวิทยายน จนกระทั่งในวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โรงเรียนท่าพระวิทยายนก็ได้เข้าร่วมเป็นโรงเรียนในกลุ่มโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และถูกเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น เช่นในปัจุบันตราสัญลักษณ์ประจำสถาบัน ตราสัญลักษณ์ประจำสถาบัน. พระเกี้ยว หรือ จุลมงกุฎ เป็นศิราภรณ์ประดับพระเกศาหรือพระเศียรของพระราชโอรสและพระราชธิดาของพระมหากษัตริย์ และเป็นพิจิตรเลขาประจำรัชกาลในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทั้งนี้เพราะ พระนามาภิไธยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวนั้น คือ "จุฬาลงกรณ์" ซึ่งแปลว่า เครื่องประดับศีรษะ หรือ จุลมงกุฎ ซึ่งมีความหมายเชื่อมโยงกับพระนามาภิไธยของพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว นั่นคือ "มงกุฎ" อีกทั้ง พระปรมาภิไธยในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ยังมีหมายความว่า "พระจอมเกล้าน้อย" อีกด้วย เมื่อพระนามาภิไธยเดิมและพระปรมาภิไธยเดิมของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวมีความหมายว่าพระเกี้ยว หรือจุลมงกุฎ จึงได้ใช้พระเกี้ยวหรือจุลมงกุฎวางบนเบาะ เป็นพิจิตรเลขาประจำรัชกาลของพระองค์- เนื่องจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น เป็นโรงเรียนในเครือ "อัษฎเตรียมพัฒน์" จึงได้รับพระบรมราชานุญาตให้ใช้ พระเกี้ยว เป็นตราสัญลักษณ์ประจำสถาบัน เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2555พื้นที่ของโรงเรียน พื้นที่ของโรงเรียน. โรงเรียนมีพื้นที่ 37 ไร่ 3 งาน 62 ตารางวา- อาคารเรียน 3 หลัง - อาคารอเนกประสงค์ 1 หลัง - อาคารโรงฝึกงาน 2 หลัง - สนามกีฬาอเนกประสงค์ - สนามบาสเก็ตบอล - บ้านพักครู 5 หลัง - ห้องส้วม 4 หลังการเรียนการสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-3) การเรียนการสอน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-3). ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น มีทั้งสิ้น 7 ห้องเรียน- ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- 3 ห้องเรียน - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2- 3 ห้องเรียน - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3- 3 ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-6) ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-6). แบ่งออกเป็น 2 แผนการเรียน1. แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ 2. แผนการเรียนภาษาอังกฤษ-ภาษาจีน</doc>
