<doc id="876235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876235" title="รายนามการแสดงพักครึ่งซูเปอร์โบวล์">รายนามการแสดงพักครึ่งซูเปอร์โบวล์ การแสดงช่วงพักครึ่งเป็นประเพณีระหว่างเกมอเมริกันฟุตบอลในทุกระดับของการแข่งขัน เป็นการแสดงความบันเทิงในช่วงซูเปอร์โบว์ลซึ่งเป็นเกมชิงแชมป์ประจำปีของเนชันแนลฟุตบอลลีก (NFL) การแสดงช่วงพักครึ่งของซูเปอร์โบว์ลเป็นการแสดงที่ถูกจับตามองมากที่สุดในสหรัฐอเมริกา ช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา การแสดงช่วงพักครึ่งของซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 49 โดยนักร้องหญิงชาวอเมริกัน เคที เพร์รี ได้มีการรับชมถึง 118.5 ล้านคนของการออกอากาศโดยรวมที่มียอดการเข้าฉายประมาณ 120.3 ล้านคน ซึ่งเป็นรายการโทรทัศน์ที่มีผู้ชมมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของสหรัฐฯ เอ็นเอฟเออ้างว่าการแสดงช่วงพักครึ่งของซูเปอร์โบว์ลครั้งที่ 51 โดยเลดี้ กาก้า ได้รับการชมดนตรีมากที่สุดทุกช่วงเวลา เป็นจำนวน 150 ล้านคนที่ชมผ่านโทรทัศน์ รวมทั้งผู้ดูที่ไม่ซ้ำกันของการโพสต์วิดีโอของการแสดงช่วงพักครึ่งบนแพลตฟอร์มของลีก และวิดีโอบนสื่อสังคมออนไลน์ประวัติ ประวัติ. ต่อไปนี้เป็นรายการนักแสดงผู้ผลิตธีมและผู้สนับสนุนสำหรับการแสดงช่วงพักครึ่งของซูเปอร์โบว์ลปี ค.ศ. 1960ปี ค.ศ. 1970ปี ค.ศ. 1980ปี ค.ศ. 1990ปี ค.ศ. 2000ปี ค.ศ. 2010</doc>
