<doc id="876290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876290" title="8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2525)">8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2525) 8 เทพอสูรมังกรฟ้า (อังกฤษ: Demi-Gods And Semi-Devils) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2525 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมของ กิมย้ง เรื่อง 8 เทพอสูรมังกรฟ้า นำแสดงโดย ไบรอัน เหลียง, ทัง เจิ้นเย่, หวง เย่อหัว, เฉิน อี้ว์เหลียน ออกอากาศทางช่อง TVB ในจีนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเหตุการณ์ในยุคราชวงศ์ซ่งที่ทำศึกรบพุ่งกับแคว้นเหลียว เฉียวฟง จอมยุทธ์หนุ่มผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม ถูกเหล่าคนถ่อยใส่ความว่าเป็น ฆาตกรสังหารรองประมุขพรรคกระยาจกและขุดคุ้ยนำเรื่องชาติกำเนิดมาเปิดโปง จนทำให้เหล่าชาวยุทธ์บางส่วนหลงเชื่อจึงพยายามกดดันให้เฉียวฟงสละตำแหน่งประมุขพรรคกระยาจก เฉียวฟงต้องการล้างมลทินจึงออกเดินทางพยายามสืบหาประวัติเรื่องชาติกำเนิดที่แท้จริงของตนเอง และก็ได้กลับมาล้างมลทินของตนเองได้สำเร็จนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ไบรอัน เหลียง รับบท เฉียวฟง - ทัง เจิ้นเย่ รับบท ต้วนอี้ - หวง เย่อหัว รับบท ซิจุ๊ - เฉิน อี้ว์เหลียน รับบท หวัง ยู่หยิน</doc>
