<doc id="876344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876344" title="รัฐบาเซิล-ชตัดท์">รัฐบาเซิล-ชตัดท์ รัฐบาเซิล-ชตัดท์ () เป็น 1 ใน 26 รัฐของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ รัฐแห่งนี้มีสถานะเป็นนครรัฐ ตั้งอยู่ชายแดนทางเหนือติดกับประเทศเยอรมนีและประเทศฝรั่งเศส ด้วยพื้นที่เพียง 37 ตารางกิโลเมตรทำให้รัฐแห่งนี้เป็นรัฐขนาดเล็กที่สุดในสวิตเซอร์แลนด์ รัฐแห่งนี้มีประชากรรวมทั้งสิ้น 198,290 ในปี 2017 ในจำนวนนี้เป็นชาวต่างด้าว 56,106 คน แม้จะเป็นรัฐเล็กๆ แต่พื้นที่บริเวณเมืองบาเซิลถือเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจอันดับสองของประเทศสวิตเซอร์แลนด์รองจากซือริชและตามด้วยเจนีวา อุตสาหกรรมเคมีภัณฑ์และเวชภัณฑ์มีบทบาทอย่างมากต่อเศรษฐกิจของรัฐนี้ นอกจากนี้ เมืองบาเซิลยังเป็นที่ตั้งของสำนักงานใหญ่ของธนาคารเพื่อการชำระบัญชีระหว่างประเทศ ซึ่งมีสมาชิกเป็นธนาคารกลางของกว่า 60 ประเทศ</doc>
