<doc id="876302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876302" title="8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2540)">8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2540) 8 เทพอสูรมังกรฟ้า (อังกฤษ: Demi-Gods And Semi-Devils) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2540 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมของ กิมย้ง เรื่อง 8 เทพอสูรมังกรฟ้า นำแสดงโดย เฉิน ฮ่าวหมิน, ฝาน เส้าหวง, หวง เย่อหัว ออกอากาศทางช่อง TVB ในจีนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเหตุการณ์ในยุคราชวงศ์ซ่งที่ทำศึกรบพุ่งกับแคว้นเหลียว เฉียวฟง จอมยุทธ์หนุ่มผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม ถูกเหล่าคนถ่อยใส่ความว่าเป็น ฆาตกรสังหารรองประมุขพรรคกระยาจกและขุดคุ้ยนำเรื่องชาติกำเนิดมาเปิดโปง จนทำให้เหล่าชาวยุทธ์บางส่วนหลงเชื่อจึงพยายามกดดันให้เฉียวฟงสละตำแหน่งประมุขพรรคกระยาจก เฉียวฟงต้องการล้างมลทินจึงออกเดินทางพยายามสืบหาประวัติเรื่องชาติกำเนิดที่แท้จริงของตนเอง และก็ได้กลับมาล้างมลทินของตนเองได้สำเร็จนักแสดงนักแสดง. - หวง เย่อหัว รับบท เฉียนฟง - เฉิน ฮ่าวหมิน รับบท ต้วนอี้ - ฝาน เส้าหวง รับบท ซิจุ๊ - เฉิง กัวเกียง รับบท มัก หยุงฟัก</doc>
