<doc id="876309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876309" title="การปฏิวัติ ค.ศ. 1917–1923">การปฏิวัติ ค.ศ. 1917–1923 การปฏิวัติ ค.ศ. 1917–1923 เป็นช่วงเวลาแห่งความไม่สงบทางการเมืองและการลุกฮือทั่วโลกด้วยแรงบังดาลใจจากความสำเร็จของการปฏิวัติรัสเซียและความวุ่นวายที่เกิดขึ้นมาจากภายหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง.การลุกฮือครั้งนี้ส่วนใหญ่เป็นพวกสังคมนิยมหรือพวกต่อต้านอาณานิคมในธรรมชาติและความล้มเหลวหลายประการ.จากทุกการเคลื่อนไหวการปฏิวัติของยุค,การปฏิวัติในปี ค.ศ. 1917–1923 ได้ให้ความหมายเป็นส่วนใหญ่ว่าเป็นเหตุการณ์ความไม่สงบที่เกิดมาจากสงครามโลกครั้งที่หนึ่งในทวีปยุโรป.</doc>
