<doc id="876484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876484" title="หน้าต่างสีชมพู ประตูสีฟ้า">หน้าต่างสีชมพู ประตูสีฟ้า หน้าต่างสีชมพู ประตูสีฟ้า เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดยสร้างจากนวนิยายที่มีชื่อเดียวกันกับชื่อเรื่องของคุณ ชมัยภร แสงกระจ่าง ได้ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์แล้ว 1 ครั้ง ครั้งแรกใน พ.ศ. 2546 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ บทโทรทัศน์โดย ช่อมะลิ นำแสดงโดย จุฑาภัทร เหล่าธรรมทัศน์, อคัมย์สิริ สุวรรณศุข, พงษ์สิรี บรรลือวงศ์ โดยออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.20 น. ตั้งแต่วันที่ 17 พฤษภาคม – 8 มิถุนายน พ.ศ. 2546รายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. ! ปี || พ.ศ. 2546เรื่องย่อ</doc>
