<doc id="8765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8765" title="11 พฤศจิกายน">11 พฤศจิกายน วันที่ 11 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 315 ของปี (วันที่ 316 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 50 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2218 (ค.ศ. 1675) – กอทท์ฟรีด วิลเฮล์ม ไลบ์นิซ แสดงการใช้แคลคูลัสเชิงปริพันธ์ในการคำนวณพื้นที่ใต้กราฟของฟังก์ชัน y = f (x) โดยใช้ปฏิยานุพันธ์เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) – สหรัฐอเมริกาผนวกวอชิงตันเป็นรัฐที่ 42 - พ.ศ. 2451 (ค.ศ. 1908) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินไปทรงประกอบพิธีเปิดพระบรมรูปทรงม้า และวางศิลาฤกษ์พระที่นั่งอนันตสมาคม เป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก ซึ่งจัดขึ้นในวโรกาสที่พระองค์ทรงครองราชย์ครบ 40 ปี ยาวนานกว่าพระมหากษัตริย์พระองค์ใดในประวัติศาสตร์ขณะนั้น - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) – สงครามโลกครั้งที่ 1 ยุติลงอย่างเป็นทางการเมื่อสนธิสัญญาสงบศึกมีผลบังคับใช้ - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) – เอียน สมิท นายกรัฐมนตรีแห่งโรดีเซียใต้ คราวน์โคโลนีของสหราชอาณาจักร ประกาศเอกราชฝ่ายเดียว - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) – อิบราฮิม นัสเซอร์ ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐมัลดีฟส์ หลังลงนามในข้อตกลงร่วมกันกับข้าหลวงใหญ่อังกฤษประจำศรีลังกาเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2508 เพื่อแยกหมู่เกาะมัลดีฟส์ให้ได้รับอิสระในการปกครองจากสหราชอาณาจักร - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - พันธมิตรฝ่ายเหนือยึดเมืองมะซารีชะรีฟได้ - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - ที่ประชุมใหญ่องค์การศึกษาวิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ประกาศยกย่องสมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า และ หม่อมหลวงบุญเหลือ เทพยสุวรรณเป็นบุคคลสำคัญของโลกวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1593 (ค.ศ. 1050) – จักรพรรดิไฮน์ริชที่ 4 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - พ.ศ. 1697 (ค.ศ. 1154) – พระเจ้าซันชูที่ 1 แห่งโปรตุเกส - พ.ศ. 2291 (ค.ศ. 1748) – พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน - พ.ศ. 2412 (ค.ศ. 1869) – สมเด็จพระเจ้าวิตเตรีโอ เอมานูเอเลที่ 3 แห่งอิตาลี - พ.ศ. 2425 (ค.ศ. 1882) – สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1962) – ท่านผู้หญิงทัศนาวลัย ศรสงคราม ธิดาในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) –- เนาวรัตน์ ซื่อสัตย์ นักแสดงชาวไทย - สแตนลีย์ ทุชชี นักแสดงชายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) – เดมี มัวร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) – เมืองชัย กิตติเกษม อดีตนักมวยแชมป์โลกชาวไทย - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) – ลีโอนาร์โด ดิคาปริโอ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) –- สโรชา พรอุดมศักดิ์ ผู้ประกาศข่าว, พิธีกรโทรทัศน์และพิธีกรร่วมรายการเมืองไทยรายสัปดาห์ - ชไมพร สิทธิวรนันท์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – นาตาลี เกลโบว่า นางงามจักรวาล ชาวแคนนาดา - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) –- โซะระ อะโอะอิ นักแสดงภาพยนตร์เอวีและนักร้องชาวญี่ปุ่น - ฟิลิปป์ ลาห์ม นักฟุตบอลทีมชาติเยอรมัน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) – มณีรัตน์ คำอ้วน นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) – ซอ จียอน นักร้อง นักแสดง นางแบบ ปัจจุบัน เป็นนักร้องในค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) – เทโกชิ ยูยะ นักร้องชาวญี่ปุ่นวงNEWS - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – เรนะ ทานากะ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) –- ธรณสร กุมชพร นักแสดง นางแบบชาวไทย - ณทรรศชัย จรัสมาส นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) –- ชเว มินฮวาน มือกลองวง FT Island ชาวเกาหลี - ภวริศา พุทธวิบูลย์ นักแสดง นางแบบ - อาทิตย์ ดาวสว่าง นักฟุตบอลชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – ลีโอ รัช นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) – จันลูกา เกาดีโน นักฟุตบอลชาวเยอรมันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2398 (ค.ศ. 1855) - เซอเรน เคียร์เคอกอร์ - พ.ศ. 2404 (ค.ศ. 1861) - พระเจ้าเปดรูที่ 5 แห่งโปรตุเกส - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - พระครูวินัยธร (มั่น ภูริทตฺโต) - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004)- ยัสเซอร์ อาราฟัต ผู้นำองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ (เกิด 24 สิงหาคม พ.ศ. 2472) - อิทธิ พลางกูร นักร้อง นักดนตรีชาวไทย (เกิด 30 มกราคม พ.ศ. 2498) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - จรูญ ธรรมศิลป์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2499)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญมาร์แต็งแห่งตูร์ - โปแลนด์ - วันประกาศเอกราช - แองโกลา - วันประกาศเอกราช</doc>
