<doc id="876628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876628" title="อัตตาธิปไตย (แก้ความกำกวม)">อัตตาธิปไตย (แก้ความกำกวม) อัตตาธิปไตย ในภาษาไทยมาจากคำว่า "อัตตา" (ตน) และ "อธิปไตย" (ความเป็นใหญ่) โดยมีรากจากคำภาษาบาลีว่า "อตฺตาธิปเตยฺย" โดยราชบัณฑิตยสถานได้ให้ความหมายว่า "ระบอบการปกครองที่ผู้นำมีอำนาจเด็ดขาดและไม่จำกัด" เป็นคำที่อาจหมายถึง- อัตตาธิปไตย (autocracy) เป็นระบอบการปกครองที่ผู้นำมีอำนาจเด็ดขาดและไม่จำกัด - อัตตาธิปไตย เป็นคำที่ใช้ในศาสนาพุทธหมายถึง การถือตัวเองเป็นใหญ่โดยการทำดียกเว้นชั่วเพราะเคารพในตนเอง</doc>
