<doc id="876790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876790" title="โคดี คริสเตียน">โคดี คริสเตียน โคดี อัลเลน คริสเตียน (เกิด 15 เมษายน 1995)) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักในบทบาท ไมค์ มอนต์โกเมอรี จากเรื่อง พริตตีลิตเทิลไลเออส์ ทางช่อง Freeform และบทบาท ธีโอ แรเคน จากฤดูกาลที่ 5 และ 6 ในซีรีย์เรื่อง ทีน วูล์ฟ ทางช่อง เอ็มทีวีชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. โคดีมีเชื้อสาย ชนพื้นเมืองอเมริกา เผ่าพีนอบสกอตจากทางแม่ และเติบโตขึ้นในเขตอนุรักษ์ของรัฐเมน แม่ของเขาเป็นผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านม และเขาได้รณรงค์เพื่อหาเงินบริจาคเพื่อการวิจัยมะเร็งเต้านมอาชีพ อาชีพ. โคดีรับบทบาทเป็น ไมค์ มอนต์โกเมอรี น้องชายของ อาเรีย มอนต์โกเมอรี ในเรื่อง พริตตีลิตเทิลไลเออส์ ทางช่อง Freeform ตั้งแต่ปี 2010 รวมถึงปรากฏตัวในซีรีส์โทรทัศน์ต่างๆ เช่น เรื่อง ทรู บลัด, แพทย์มือใหม่ หัวใจเกินร้อย และ แบ็ก ทู ยู กับ ลอรา มาราโน และในภาพยนตร์ปี 2011 เรื่อง Kill the Irishman ปี 2013 โคดีได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์เรื่อง The Starving Games เป็นภาพยนตร์ล้อเลียนภาพยนตร์เรื่อง เกมล่าชีวิต เขาปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 5 และ 6 ของซีรีส์ ทีน วูล์ฟ ทางช่องเอ็มทีวี รับบทบาทเป็น ธีโอ แรเคน ซึ่งเป็นสัตว์ประหลาด คิเมียรา และ มนุษย์หมาป่าผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์รางวัลและชื่อเข้าชิง</doc>
