<doc id="876708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876708" title="ฟุกุฮะระเกียว">ฟุกุฮะระเกียว ฟุกุฮะระเกียว () อดีตเมืองหลวงโบราณของญี่ปุ่นใน ยุคเฮอัง สร้างขึ้นโดย ไทระ โนะ คิโยะโมะริ ขุนนางที่กำลังเรืองอำนาจในราชสำนักขณะนั้นที่ จังหวัดเฮียวโงะ ในปัจจุบันเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 1723 (ค.ศ. 1180) เพื่อใช้เป็นเมืองหลวงแทน เฮอังเกียว โดยมีฐานะเป็นเมืองหลวงเพียง 6 เดือนก่อนจะย้ายกลับไปยังเฮอังเกียวในปลายปีเดียวกัน ฟุกุฮะระตั้งอยู่ในหรือใกล้กับ เขตเฮียวโงะ อันเป็นเขตหนึ่งในเมือง โคเบะ เพื่อใช้เป็นที่พำนักของคิโยะโมะริ ใน พ.ศ. 1703 ภายหลังจาก กบฏปีเฮจิ ที่ ตระกูลไทระ ต้องต่อสู้กับตระกูลที่เป็นคู่แข่งทางการเมืองอย่าง ตระกูลมินะโมะโตะ</doc>
