<doc id="8767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8767" title="ประเทศตูนิเซีย">ประเทศตูนิเซีย ตูนิเซีย (; ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐตูนิเซีย (; ) เป็นประเทศอาหรับมุสลิมที่ตั้งอยู่ในแอฟริกาเหนือ บนชายฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียน เป็นประเทศทางตะวันออกสุดและเล็กที่สุดของ 3 ประเทศบนเทือกเขาแอตลาส (Atlas mountains) มีอาณาเขตทางตะวันตกจรดประเทศแอลจีเรีย และทางใต้และตะวันตกจรดประเทศลิเบีย พื้นที่ร้อยละ 40 ของประเทศประกอบด้วยทะเลทรายสะฮารา ในขณะที่ส่วนที่เหลือส่วนใหญ่ประกอบด้วยพื้นที่อันอุดมสมบูรณ์ และชายฝั่งที่สามารถเข้าถึงได้ง่าย ทั้งคู่มีบทบาทอย่างมากในสมัยโบราณ เริ่มต้นด้วยการก่อตั้งเมืองคาร์เทจ (Carthage) ที่มีชื่อของชาวฟีนีเชีย (Phoenicia) และในเวลาต่อมาได้กลายเป็นพื้นที่มณฑลแอฟริกา (Africa Province) เป็นพื้นที่อู่ข้าวอู่น้ำของอาณาจักรโรมัน สันนิษฐานว่า ชื่อ ตูนิส (Tunis) มาจากภาษาเบอร์เบอร์ (Berber) แปลว่าแหลมซึ่งสอดคล้องกับสภาพทางภูมิศาสตร์ของประเทศ ที่เป็นแหลมยื้นเข้าไปในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน หรือ อีกความหมายหนึ่งนั้น แปลว่า "พักแรม"ภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองรัฐบาลการบังคับใช้กฎหมายการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตูนิเซีย แบ่งเขตการปกครองทั้งหมด 24 จังหวัด ดังนี้:ความสันพันธ์ระหว่างประเทศความสัมพันธ์กับราชอาณาจักรไทยด้านการทูตการค้าและเศรษฐกิจการท่องเที่ยวกองทัพกองทัพบกกองทัพอากาศกองทัพเรือกองกำลังกึ่งทหารวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการคมนาคม และ โทรคมนาคมโครงสร้างพื้นฐานการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์ศาสนาภาษาวัฒนธรรมอาหารดนตรีกีฬาวันหยุด</doc>
