<doc id="876781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876781" title="กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2017">กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2017 กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2017 (; ) จะมีกำหนดจัดขึ้นที่บูดาเปสต์, ฮังการี ระหว่างวันที่ 14–30 กรกฎาคม ค.ศ. 2017การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ในการประชุมใหญ่ของฟีน่าที่เซี่ยงไฮ้ มีเมืองที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพมีดังนี้- คาซาน - กวาดาลาฮารา - ฮ่องกง เมืองกว่างโจว ประเทศจีน และมอนทรีออล ประเทศแคนาดา ได้ถอนตัวออกจากการเป็นเจ้าภาพก่อนที่จะมีการลงคะแนน ผลการลงคะแนน เมืองกวาดาลาฮารา ได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 2017 (คาซาน ได้รับสิทธิให้เป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 2015) เป็นครั้งแรกที่จัดขึ้นในเม็กซิโก อย่างไรก็ตามการลดลงของราคาน้ำมันดิบตั้งแต่ช่วงครึ่งหลังของปี ค.ศ. 2014 ได้ส่งผลกระทบต่อการเงินของเม็กซิโก ทางรัฐบาลเม็กซิโกได้ตัดสินใจลดค่าใช้จ่ายและประกาศถอนตัวการเป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 2017 เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 เมื่อวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 2015 ฟีน่าได้ประกาศเมืองบูดาเปสต์จะเป็นเจ้าภาพในชิงแชมป์โลก 2017 ซึ่งเดิมบูดาเปสต์ได้เป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 2021ปฏิทินกำหนดการแข่งขันตารางเหรียญรางวัล ตารางเหรียญรางวัล. ประเทศเจ้าภาพผลการแข่งขันว่ายน้ำชายหญิงผสมกระโดดน้ำกระโดดน้ำระดับสูงระบำใต้น้ำโปโลน้ำว่ายน้ำมาราธาน</doc>
