<doc id="87679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87679" title="วงศ์นกกระสา">วงศ์นกกระสา นกกระสา เป็นนกลุยน้ำขนาดใหญ่ ขายาว คอยาว และปากยาวแข็ง อยู่ในอันดับนกกระสา (Ciconiiformes) ใช้ชื่อวงศ์ว่า Ciconiidae พบทั้งหมดทั่วโลก 19 ชนิด ใน 6 สกุลอนุกรมวิธานอนุกรมวิธาน. - สกุล Mycteria- Mycteria cinerea - Mycteria ibis - Mycteria leucocephala - Mycteria americana - สกุล Anastomus- Anastomus oscitans - Anastomus lamelligerus - สกุล Ciconia- Ciconia abdimii - Ciconia episcopus - Ciconia stormi - Ciconia maguari - Ciconia boyciana (อดีตใช้ C. ciconia) - Ciconia ciconia - Ciconia nigra - สกุล Ephippiorhynchus- Ephippiorhynchus asiaticus - Ephippiorhynchus senegalensis - สกุล Jabiru- Jabiru mycteria - สกุล Leptoptilos- Leptoptilos javanicus - Leptoptilos dubius - Leptoptilos crumeniferus</doc>
