<doc id="876795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876795" title="โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ">โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ () ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2510 เดิมชื่อโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาชาย เป็นโรงเรียนในเครือสภาการศึกษาคาทอลิกประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เป็นโรงเรียนในเครือสภาการศึกษาคาทอลิก มีต้นกำเนิดมาจากการที่คณะพระมหาไถ่ได้ก่อตั้งโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาชาย เมื่อปี พ.ศ. 2510 มีจุดประสงค์เพื่อแยกนักเรียนหญิง–ชาย โดยให้โรงเรียนมหาไถ่ศึกษา ขอนแก่น เปิดสอนเฉพาะนักเรียนหญิง และให้นักเรียนชายย้ายมาเรียนที่โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาชายที่ก่อตั้งใหม่ แต่ภายหลังได้รับนักเรียนหญิงจึงได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาชาย เป็นโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จนถึงปัจจุบันสัญลักษณ์โรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. - อักษรย่อ : ม.ถ.ภ. สีประจำโรงเรียน : สีแดงหมายถึง ความเสียสละ สีขาวหมายถึง ความรักที่บริสุทธิ์ ต่อเพื่อนมนุษย์ และความจริงใจตราประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปโล่ คือ สิ่งที่ป้องกันความชั่วร้ายและภัยอันตรายต่างๆ ภายในโล่มี - กางเขน (ที่มีรัศมีทอแสง 12 เส้น) หมายถึง องค์พระมหาไถ่ - ภาษาละติน “AD ASTRA” แปลว่า “ไปให้ถึงดวงดาว” - ดาว 5 ดวง หมายถึง คุณธรรม 5 ประการ คือ- ความซื่อสัตย์ คือ ไว้วางใจได้ ซื่อตรง และปฏิบัติแต่สิ่งที่ดีสม่ำเสมอ - ความอดทน คือ ความไม่ย่อท้อต่ออุปสรรค หรือความยากลำบากใด ๆ ทั้งสิ้น - ความรัก คือ การที่ไม่หวังผลตอบแทนใด ๆ ทั้งสิ้น - ความสามัคคี คือ ความเป็นหนึ่งเดียวกันในความแตกต่างทุกสถานการณ์ - ความขยันหมั่นเพียร คือ มีความรับผิดชอบในการปฏิบัติหน้าที่</doc>
