<doc id="876868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876868" title="8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2556)">8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2556) 8 เทพอสูรมังกรฟ้า (อังกฤษ: The Demi-Gods And Semi-Devils) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2556 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมของ กิมย้ง เรื่อง 8 เทพอสูรมังกรฟ้า นำแสดงโดย จง ฮั่นเหลียง, คีบ็อม, จาง เหมิง ออกอากาศทางช่อง เหอหนานทีวี ในจีน แต่ในไทย ละครเรื่องนี้จะออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเหตุการณ์ในยุคราชวงศ์ซ่งที่ทำศึกรบพุ่งกับแคว้นเหลียว เฉียวฟง จอมยุทธ์หนุ่มผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม ถูกเหล่าคนถ่อยใส่ความว่าเป็น ฆาตกรสังหารรองประมุขพรรคกระยาจกและขุดคุ้ยนำเรื่องชาติกำเนิดมาเปิดโปง จนทำให้เหล่าชาวยุทธ์บางส่วนหลงเชื่อจึงพยายามกดดันให้เฉียวฟงสละตำแหน่งประมุขพรรคกระยาจก เฉียวฟงต้องการล้างมลทินจึงออกเดินทางพยายามสืบหาประวัติเรื่องชาติกำเนิดที่แท้จริงของตนเอง และก็ได้กลับมาล้างมลทินของตนเองได้สำเร็จนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จง ฮั่นเหลียง รับบท เฉียวฟง - คีบ็อม รับบท ต้วนอี้ - จาง เหมิง รับบท หวัง ยู่หยิน</doc>
