<doc id="876880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876880" title="8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2546)">8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2546) 8 เทพอสูรมังกรฟ้า (อังกฤษ: Demi-Gods And Semi-Devils) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2546 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมของ กิมย้ง เรื่อง 8 เทพอสูรมังกรฟ้า นำแสดงโดย ฮู จุน, หลิว อี้เฟย์, หลิน จื้ออิ่ง ออกอากาศทางช่อง CCTV ในจีนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเหตุการณ์ในยุคราชวงศ์ซ่งที่ทำศึกรบพุ่งกับแคว้นเหลียว เฉียวฟง จอมยุทธ์หนุ่มผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม ถูกเหล่าคนถ่อยใส่ความว่าเป็น ฆาตกรสังหารรองประมุขพรรคกระยาจกและขุดคุ้ยนำเรื่องชาติกำเนิดมาเปิดโปง จนทำให้เหล่าชาวยุทธ์บางส่วนหลงเชื่อจึงพยายามกดดันให้เฉียวฟงสละตำแหน่งประมุขพรรคกระยาจก เฉียวฟงต้องการล้างมลทินจึงออกเดินทางพยายามสืบหาประวัติเรื่องชาติกำเนิดที่แท้จริงของตนเอง และก็ได้กลับมาล้างมลทินของตนเองได้สำเร็จนักแสดงนักแสดง. - ฮู จุน รับบท เฉียนฟง - หลิว อี้เฟย์ รับบท หวัง ยู่หยวน - หลิน จื้ออิ่ง รับบท ต้วนอี้ - ซุน เจียวหลง รับบท จักรพรรดิจินไท่จู่</doc>
