<doc id="876970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876970" title="แคมโบเดียบายนแอร์ไลน์">แคมโบเดียบายนแอร์ไลน์ สายการบินแคมโบเดียบายนแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินของประเทศกัมพูชา ฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ เจ้าของคือบริษัท บายนแอร์ไลน์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทลูกของจอยแอร์ สายการบินของจีน สายการบินลงทะเบียนให้บริการในเดือนเมษายน ค.ศ. 2014 และได้รับใบอนุญาตทำการเมื่อธันวาคม ค.ศ. 2014 และเปิดให้บริการเที่ยวบินครั้งแรกในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2014ประวัติ ประวัติ. แคมโบเดียบายนแอร์ไลน์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2014 เพื่อมาลงทุนในตลาดการบินภายในประเทศที่กำลังเติบโต มีความเกี่ยวข้องกับสายการบินจีน จอยแอร์ และโรงงานผลิตเครื่องบิน AVIC- 17 เมษายน ค.ศ. 2014: ก่อตั้งสายการบินในกรุงพนมเปญ ประเทศกัมพูชา - 21 สิงหาคม ค.ศ. 2014: ได้รับการอนุมัติให้ทำการ จากสำนักนายกรัฐมนตรีกัมพูชา - 15 ธันวาคม ค.ศ. 2014: สั่งซื้อเครื่องบิน MA60 ลำแรก - 30 ธันวาคม ค.ศ. 2014: เปิดเที่ยวบินแรก ระหว่างพนมเปญและเสียมราฐ - 12 เมษายน ค.ศ. 2015: เปิดเที่ยวบินภายในประเทศไปยังสีหนุวิลล์ - 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015: เปิดเที่ยวบินระหว่างประเทศไปยังนครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนามจุดหมายปลายทางเส้นทางจุดหมายปลายทาง. เส้นทาง. - กัมพูชา- ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ บินทุกวัน - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ - ท่าอากาศยานนานาชาติสีหนุวิลล์ บินทุกวัน - ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ - ท่าอากาศยานนานาชาติสีหนุวิลล์ สองเที่ยวต่อสัปดาห์- เวียดนาม- ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ - ท่าอากาศยานนานาชาติเตินเซินเญิ้ต (นครโฮจิมินห์) บินทุกวันจุดหมายปลายทางในปัจจุบันฝูงบินในปัจจุบัน ฝูงบินในปัจจุบัน. มีการวางแผนจะนำเข้าเครื่องบิน Xian MA60 จากโรงงาน AVIC ในประเทศจีน และตั้งเป้าให้มีเครื่องบิน 5 ลำ ภายในปลายปี ค.ศ. 2015 และมีการวางแผนระยะยาว โดยจะนำเข้าเครื่องบินอย่างน้อย 20 ลำ ภายในอีก 10 ปีต่อจากนี้</doc>
