<doc id="876995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876995" title="โรงเรียนฮั่วเคี้ยววิทยาลัย">โรงเรียนฮั่วเคี้ยววิทยาลัย โรงเรียนฮั่วเคี้ยววิทยาลัย () () เป็นโรงเรียนสหศึกษา เน้นการเรียนการสอนเป็นภาษาจีน ก่อตั้งเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2489 ปัจจุบัน เปิดสอนชั้นเตรียมอนุบาล ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนฮั่วเคี้ยววิทยาลัย เป็นโรงเรียนเน้นสอนภาษาจีน สังกัดกลุ่มงานโรงเรียนนโยบายพิเศษ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 191 ถนนศรีจันทร์ อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น แต่เดิมถูกแบ่งเป็นสองโรงเรียนคือ โรงเรียนฮั่วเคี้ยววิทยาลัย และ โรงเรียนอนุบาลราษฎร์อุทิศศึกษา และภายหลังได้ถูกยุบรวมเป็นแห่งเดียวกัน</doc>
