<doc id="876978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=876978" title="สกายอังกอร์แอร์ไลน์">สกายอังกอร์แอร์ไลน์ บริษัท สกายอังกอร์แอร์ไลน์ จำกัด () ซึ่งให้บริการในชื่อ สกายวิงส์เอเชียแอร์ไลน์ (,) เป็นสายการบินของประเทศกัมพูชา มีสำนักงานที่เมืองเสียมราฐ ฐานการบินหลักคือท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ สายการบินนี้เกิดจากความร่วมมือกันของกัมพูชาและเกาหลีใต้ประวัติประวัติ. - ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2011 เปิดเที่ยวบินเช่าเหมาลำ อินช็อน-เสียมราฐ - ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2014 เช่าเครื่องบิน Airbus 320-200 จากสมอลพลาเน็ตแอร์ไลน์ (XU-702, XU-704, XU-705) - วันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2014 สกายวิงส์เอเชีย เปลี่ยนชื่อมาเป็น สกายอังกอร์แอร์ไลน์จุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - เสียมราฐ – ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ ฐานการบินหลัก - ปักกิ่ง – ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง - เซี่ยเหมิน – ท่าอากาศยานนานาชาติเซี่ยเหมินเกาจี เช่าเหมาลำ - สิงคโปร์ – ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี - ปูซาน – ท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮ - แทกู – ท่าอากาศยานนานาชาติแทกู เช่าเหมาลำ - โซล – ท่าอากาศยานนานาชาติอินช็อน - ฮานอย – ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่ายฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016</doc>
