<doc id="877053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877053" title="ดาบมังกรหยก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2543)">ดาบมังกรหยก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2543) ดาบมังกรหยก () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ กิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ภาค 3 ตอน กระบี่อิงฟ้า ดาบฆ่ามังกร อีกเวอร์ชันหนึ่ง ออกอากาศทางช่อง TVB ในประเทศจีน ส่วนในประเทศไทย จะออกอากาศทางช่อง 3 นำแสดงโดย อู๋ ฉีหัว, หลี จือ, เสอ ซือม่าน, หลิว ซงเหริน, หมี เสว่ ละครเรื่องนี้เป็นละครภาคต่อของ มังกรหยก ตอน กำเนิดเอี้ยก้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ละครเรื่องนี้กล่าวข้ามระยะเวลาถัดจากมังกรหยก ภาค 2 ไปสามถึงสี่ชั่วอายุคน เกี่ยวกับการช่วงชิงความเป็นใหญ่ในยุทธภพของสำนักง้อไบ๊ และสำนักบู๊ตึ้ง ตัวเอก เตียบ่อกี้ (บุตรชายเพียงคนเดียวของ จอมยุทธ์ที่ห้า แห่งสำนักบู๊ตึ้ง เตียชุ่ยซัว และ บุตรีของจ้าวอินทรีคิ้วขาวแห่งพรรคมาร ฮึงซู่ซู่) ซึ่งเป็นลูกหลานในบู๊ตึ้งต้องผจญภัยมากมาย และสุดท้ายได้เป็นประมุขนิกายเม้งก่า (บางสำนวนใช้ พรรคจรัสหรือพรรครุ่งเรือง) ซึ่งมีบทบาทในการกอบกู้ประเทศจากมองโกล โดยนางเอกในภาคนี้ชื่อหมิ่นหมิ่น (เตี๋ยเมี่ยง) เป็นลูกสาวของอ๋องมองโกลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อู๋ ฉีหัว รับบท จางอู๋จี้- จอห์น ถัง รับบท จางอู๋จี้ (วัยเด็ก) - หลี จือ รับบท จ้าวหมิ่น - เสอ ซือม่าน รับบท จิวจี้เยี้ยก - หลิว ซงเหริน รับบท เตียชุ่ยซัว - หมี เสว่ รับบท ฮึงซู่ซู่ - เฟลิกซ์ โลครับบท พญาราชสีห์ขนทองเจียซุน - โจว จุง รับบท จาง ซันเฟิง - จอยซ์ ถัง รับบท เอี๊ยปุ๊กหุ่ย</doc>
