<doc id="877178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877178" title="เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2017">เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2017 การแข่งขันฟุตบอลเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2017 จัดมาเป็นครั้งที่ 95 ของ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ เป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีโดยทีมที่ผ่านเข้ามาเล่นนั้นคือ แชมป์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 คือ เชลซี แข่งขันกับแชมป์เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2016–17 อาร์เซนอล โดยการแข่งขันถูกจัดขึ้นในวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ณ สนามกีฬาเวมบลีย์ก่อนการแข่งขัน ก่อนการแข่งขัน. เมื่อวันศุกร์ที่ 23 มิถุนายน ค.ศ. 2017, ได้รับการยืนยันว่าเงินรางวัลที่ได้รับจาก คอมมิวนิตี ชีลด์ จะมอบให้กับผู้ประสบเหตุไฟไหม้อาคาร เกรนเฟลล์ ทาวเวอร์. แมตช์นี้เป็นการย้อนรอยของ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2015, โดยเป็น อาร์เซนอล ชนะ 1-0 นอกจากานี้ยังเป็นการโคจรกลับมาพบกันอีกครั้งของ เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2017 ซึ่งเป็นทางฝั่งอาร์เซนอลเอาชนะไปได้ 2-1 เมื่อช่วงต้นปีนี้ โดยการแข่งขันครั้งนี้ ได้แข่งขันภายใต้กติกาใหม่ คือ เมื่อครบการแข่งขันในเวลาปกติ 90 นาที (รวมไปถึงการทดเวลาบาดเจ็บ) หากทั้งคู่เสมอกัน ต้องมีการดวลจุดโทษตัดสิน และยังเป็นการดวลจุดโทษในรูปแบบใหม่ คือ "เอบีบีเอ" (ABBA) คือ เปลี่ยนจากให้ผู้เล่นแต่ละสโมสรยิงสลับกันฝ่ายละ 1 คน มาเป็นผู้เล่นสโมสรแรกยิงไปก่อน จากนั้นจึงเปลี่ยนมาเป็นผู้เล่นของอีกสโมสรยิงติดต่อกันถึง 2 คน และสลับกันไปแบบนี้ไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะมีผู้ชนะ โดยเป็นการทดลองใช้กติกานี้จากสหพันธ์ฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) ที่อ้างถึงผลการศึกษาว่า หากผู้เล่นจากสโมสรแรกยิงเข้า สโมสรนั้นมีโอกาสชนะมากถึงร้อยละ 60 เพื่อให้การแข่งขันสูสีและมีลุ้นมากขึ้นภูมิหลังรายละเอียดสถิติ</doc>
