<doc id="877100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877100" title="โรงเรียนชุมชนบ้านโนนเจริญ">โรงเรียนชุมชนบ้านโนนเจริญ โรงเรียนชุมชนบ้านโนนเจริญ เป็นโรงเรียนในบุรีรัมย์ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนชุมชนบ้านโนนเจริญ เดิมมีชื่อว่าโรงเรียนบ้านโนนเจริญ ปัจจุบันตั้งอยู่หมู่ที่ 2 ตำบลโนนเจริญ อำเภอบ้านกรวด จังหวัดบุรีรัมย์ ได้ทำพิธีเปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2502 โดยมี นายสัญชัย เธียรวรรณ ปลัดอำเภอโทเป็นหัวหน้ากิ่งอำเภอบ้านกรวดเป็นประธานพิธี มีคำสั่งให้ นายประจักษ์ รัตนกาญจน์ ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ ปัจจุบันมี นายองอาจ วัชเรนทร์วงศ์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ตราสัญลักษณ์ : - วิสัยทัศน์ : เป็นองค์กรแห่งการเรียนรู้ มุ่งมั่นจัดการศึกษาให้ได้มาตรฐาน บนพื้นฐานเศรษฐกิจพอเพียง เคียงคู่คุณธรรม นำภูมิปัญญาไทย ก้าวไกลสู่ความเป็นเลิศ - คำขวัญ : เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม นำชุมชน- สีประจำโรงเรียน :การเรียนการสอนชั้นอนุบาลการเรียนการสอน. ชั้นอนุบาล. - ชั้น อนุบาล.1-ชั้นอนุบาล 2 มี 2 ชั้นเรียนชั้นประถมศึกษาชั้นประถมศึกษา. - ชั้นประถมศึกษา ป.1 มี 3 ชั้นเรียน - ชั้นประถมศึกษา ป.2 - ป.6 มี 2 ชั้นเรียนอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - อาคารเรียน ป.1ฉ ปีที่สร้าง 2518 - อาคารเรียน ป.1ฉ ปีที่สร้าง 2522 - อาคารเรียน สปช.105/29 ปีที่สร้าง 2556 - อาคารเรียน สปช.105/29 ปีที่สร้าง 2559 - อาคารอเนกประสงค์ สปช.205/26 ปีที่สร้าง 2532</doc>
