<doc id="877281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877281" title="มหัศจรรย์กระบี่เจ้าพิภพ">มหัศจรรย์กระบี่เจ้าพิภพ มหัศจรรย์กระบี่เจ้าพิภพ () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2556 แนวโรแมนติกแฟนตาซี กล่าวถึงเรื่องราวของกระบี่วิเศษที่เหล่าจอมยุทธทั้งยุทธภพต้องการ นำแสดงโดย หลี่ อี้เฟิง, หยาง มี่, เจ้า เจินหยู ออกอากาศทางช่อง เหอหนานทีวี ในจีน แต่ในไทย ละครเรื่องนี้จะออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวทั้งหมดเกิดขึ้นในสมัยราชวงศ์ถัง โดยมีผู้ฝึกยุทธหนุ่มผู้หนึ่งถูกวิญญาณในกระบี่มารเข้าสิงตั้งแต่เด็ก และเติบโตขึ้นโดยไม่มีครอบครัว จนกระทั่งวันหนึ่งได้พบกับจอมยุทธหญิงผู้หนึ่งและเหล่าจอมยุทธผู้กล้า การเดินทางเพื่อหลีกหนีจากโชคชะตาและพิทักษ์โลกจึงได้เริ่มขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ อี้เฟิง รับบท ไบลี่ ตือซือ (百里屠苏) / ฮั่น หยุนซี (韩云溪) - หยาง มี่ รับบท เฟิง ฉิงซื่อ (风晴雪) - เกียว เฉินหยู รับบท อู๋หยาง เจ้า กง (欧阳少恭) - หม่า เทียนหยู รับบท ฟาง ลันเจิง (方兰生) / จิน เล่ย (晋磊) - เจิ้ง ส่วง รับบท เซียงหลิง (襄铃) - อาเจียว รับบท ซัน เฟิง (巽芳) - เฉิน เหว่ยถิง รับบท หลิงเย่อ (陵越) - แวนโก้ เกา รับบท หยิน เชียนชาง (尹千觞) / เฟิง กวงโม (风广陌)ลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
