<doc id="877231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877231" title="เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด">เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2542 กล่าวถึงเรื่องราวของเพื่อนรักทั้งสองคนที่ต้องหักเหลี่ยม เฉือนคมกัน นำแสดงโดย หลอ เจียเหลียง, ก๊วะ จิ้งอัน, เฉิน จิ้งหง, กู่ เทียนเล่อ ออกอากาศทางช่อง TVB ในประเทศจีน ละครเรื่องนี้มีภาคต่อคือเรื่อง เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด ภาค 2นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลอ เจียเหลียง รับบท เย่ หยงเทียน - กั๊วะ จิ้งอัน รับบท หม่า จื่อเฉียง - เฉิน จิ่งหง รับบท สี่ เหวินเปียว - กู่ เทียนเล่อ รับบท จาง จื้อหลี่</doc>
