<doc id="877234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877234" title="โรงเรียนเมธีพิทยา">โรงเรียนเมธีพิทยา โรงเรียนเมธีพิทยา (อังกฤษ: Metheepittaya School) เป็นโรงเรียนขนาดเล็ก สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ หมู่ 7 ตำบลท่าฬ่อ อำเภอเมืองพิจิตร จังหวัดพิจิตรประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเมธีพิทยา ก่อตั้งขึ้นโดย ท่านเจ้าคุณเมธีธรรมประนาท เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2499 ในบริเวณวัดท่าฬ่อ โดยเปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษา ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น 1 เมษายน พ.ศ. 2532 กระทรวงศึกษาธิการพิจารณาเห็นชอบ รับโอนโรงเรียนเมธีพิทยาเข้าสังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันเปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 41สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. เสมาธรรมจักรอยู่เหนือลูกโลก โดยมีรังสีเปล่งประกายเจิดจ้า มีความหมายคือ- รังสี หมายถึง ความเจริญก้าวหน้า - เสมาธรรมจักร หมายถึง การศึกษา - ลูกโลก หมายถึง ความรู้ที่กว้างไกล รวมความว่า "การศึกษาคือความเจริญงอกงามของชีวิต ที่ให้ความรู้กว้างไกล"อักษรย่อประจำโรงเรียน อักษรย่อประจำโรงเรียน. ม.ธ.สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. เขียว เหลือง : มีความหมายคือ- สีเขียว หมายถึง ความเจริญงอกงาม - สีเหลือง หมายถึง ความมีคุณธรรม จริยธรรม และเมตตาธรรมปรัชญาประจำโรงเรียน ปรัชญาประจำโรงเรียน. โลโก ปตฺถมฺภิกา เมตฺตา แปลว่า เมตตาเป็นเครื่องค้ำจุนโลกคำขวัญประจำโรงเรียน คำขวัญประจำโรงเรียน. เรียนดี กีฬาเด่น เน้นสิ่งแวดล้อม เพียบพร้อมคุณธรรม น้อมนำเศรษฐกิจพอเพียงการจัดการศึกษาการจัดการศึกษา. - เปิดสอนเฉพาะชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 ระดับ</doc>
