<doc id="87728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87728" title="อำเภอเสนา">อำเภอเสนา อำเภอเสนา เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เดิมชื่อ อำเภอเสนากลาง ต่อมาในปี พ.ศ. 2460 ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นชื่ออำเภอดังเช่นปัจจุบัน เป็นอำเภอที่มีพื้นที่มากเป็นลำดับ 3 จากทั้งหมด 16 อำเภอของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา รองจากอำเภอบางปะอินและอำเภอวังน้อย อนึ่ง อำเภอเสนายังคงเป็นรู้จักกันอย่างกว้างขวางในชื่อบ้านแพน ซึ่งปัจจุบันเป็นชื่อตำบลหนึ่งของอำเภอเสนา แต่สมัยก่อนเป็นชื่อเก่าที่รู้จักกันอย่างกว้างขวางมายาวนาน และปรากฏอยู่ตามสื่อต่าง ๆ ในสมัยก่อน เช่น เพลงลูกทุ่ง ละครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเสนาตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอผักไห่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางบาลและอำเภอบางไทร - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลาดบัวหลวง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบางซ้ายการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. พื้นที่อำเภอเสนาแบ่งเขตการปกครองย่อย เป็น 17 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งออกเป็น หมู่บ้าน รวม 132 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. พื้นที่อำเภอเสนาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองเสนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสนาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเจ้าเจ็ด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเจ้าเจ็ด บางส่วนของตำบลบ้านแถว และตำบลเจ้าเสด็จทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหัวเวียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวเวียงและตำบลบ้านกระทุ่มทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางนมโค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางนมโคทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสามกอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามกอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแพน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแพนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมารวิชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมารวิชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรางจรเข้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรางจรเข้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชายนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเจ้าเจ็ด (นอกเขตเทศบาลตำบลเจ้าเจ็ด) และตำบลชายนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสามตุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามตุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดงา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดงาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแถว (นอกเขตเทศบาลตำบลเจ้าเจ็ด) และตำบลดอนทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหลวงทั้งตำบลส่วนราชการที่สำคัญส่วนราชการที่สำคัญ. - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาพระนครศรีอยุธยา เขต 2 ครอบคลุมพื้นที่ 6 อำเภอ - สำนักงานที่ดินจังหวัดพระนครศรีอยุธยา สาขาเสนา ครอบคลุมพื้นที่อำเภอเสนา บางซ้าย ลาดบัวหลวง และผักไห่ - สำนักงานสรรพากรพื้นที่พระนครศรีอยุธยาเขต 2 ครอบคลุมพื้นที่ 6 อำเภอ - ที่ว่าการอำเภอเสนา - เทศบาลเมืองเสนา - สถานีตำรวจภูธรอำเภอเสนาวัฒนธรรมศาสนาประเพณีวัฒนธรรม. ประเพณี. - งานนมัสการหลวงพ่อปาน ของวัดบางนมโค ซึ่งจะจัดขึ้นตรงกับวันขึ้น ๑ ค่ำ เดือนอ้ายของทุกปี เพื่อให้พุทธศาสนิกชนได้มานมัสการพระพุทธโสนนฺทะซึ่งเป็นพระพุทธรูปประธานในโบสถ์ และได้นมัสการหลวงพ่อปาน ปิดทองไหว้พระ ทำบุญ และนอกจากนี้ในงานยังมีการออกร้านขายสินค้าต่างๆ และมีมหรสพ การแสดงพื้นบ้านอย่างสนุกสนานครื้นเครงตลอดระยะเวลาที่จัดงาน - ประเพณีการแห่พระพุทธเกษร ของวัดเจ้าเจ็ดใน ซึ่งจะจัดตรงกับวันขึ้น ๙ ค่ำ เดือน ๑๒ ของทุกปีสถานบริการทางสาธารณสุขสถานบริการทางสาธารณสุข. - โรงพยาบาลเสนา โรงพยาบาลรัฐบาล ประเภทโรงพยาบาลทั่วไป สังกัดกองโรงพยาบาลภูมิภาค สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข เป็นโรงพยาบาลประจำอำเภอเสนา มีขนาด 160 เตียง - โรงพยาบาลศุภมิตรเสนา โรงพยาบาลเอกชน ประเภทโรงพยาบาลทั่วไป ขนาด 100 เตียง - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอเสนาโรงแรมที่พักโรงแรมที่พัก. - โรงแรมรอยัลเสนา - โรงแรมเคทีอินน์รายชื่อสถานศึกษาในอำเภอเสนาเทศบาลเมืองเสนา (ตำบลเสนา)รายชื่อสถานศึกษาในอำเภอเสนา. เทศบาลเมืองเสนา (ตำบลเสนา). - โรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์" โรงเรียนประจำอำเภอเสนา - โรงเรียนมัธยมผดุงวิทยา - โรงเรียนประสาทวิทย์ - โรงเรียนราษฏร์บำรุงศิลป์ - โรงเรียนเสนาบดี โรงเรียนประจำเทศบาลเมืองเสนา - โรงเรียนอนุบาลผดุงเสนา - โรงเรียนวัดกระโดงทอง (พิบูลย์ประสิทธิ์)ตำบลสามกอตำบลสามกอ. - โรงเรียนวัดบ้านแพน (ศรีรัตนานุกูล) - โรงเรียนวัดสามกอ (วงศ์ประชารัฐ)ตำบลบ้านแพนตำบลบ้านแพน. - โรงเรียนวัดโพธิ์ (แจ่มวิทยาคาร) - โรงเรียนวัดโคกเสือ (ละอองพากย์สุขีอุทิศ)ตำบลเจ้าเจ็ดตำบลเจ้าเจ็ด. - โรงเรียนวัดเจ้าเจ็ดใน - โรงเรียนวัดเจ้าเจ็ดนอก - โรงเรียนชายนาพัฒนา (สำเนียงสนิทอุปถัมภ์)ตำบลบางนมโคตำบลบางนมโค. - โรงเรียนสาคลีวิทยา - โรงเรียนวัดสุธาโภชน์ (ไวทย์วรวิทย์) - โรงเรียนวัดมารวิชัย - โรงเรียนวัดบางนมโคปานอุทิศตำบลหัวเวียงตำบลหัวเวียง. - โรงเรียนวัดหัวเวียง (เขมสุทธิวิทยาคาร) - โรงเรียนวัดบางกระทิง - โรงเรียนวัดบันไดช้าง - โรงเรียนวัดกลาง (ประมวญราษฎร์บำรุงวิทย์)ตำบลบ้านกระทุ่มตำบลบ้านกระทุ่ม. - โรงเรียนลาดงาวิทยาคม - โรงเรียนลาดงาประชาบำรุง - โรงเรียนราษฎร์ศุภประดิษฐ์ - โรงเรียนสมบุญศุภบุญมี - โรงเรียนวัดโบสถ์ (ศุภพิทยาคาร)ตำบลบ้านแถวตำบลบ้านแถว. - โรงเรียนบ้านแถววิทยาคาร - โรงเรียนเซนต์จอห์นแบ็ปติสต์ - วิทยาลัยการอาชีพเสนาตำบลชายนาตำบลชายนา. - โรงเรียนอัลฮาซานียะห์ (เสรี วงศ์พานิชอุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดใหม่หนองคต - โรงเรียนวัดหนองลำเจียกนิรภัย - โรงเรียนวัดไชยภูมิ (ไชยภูมิวิทยาคาร) - โรงเรียนวัดแก้วสุวรรณตำบลสามตุ่มตำบลสามตุ่ม. - โรงเรียนวัดสามตุ่มตำบลเจ้าเสด็จตำบลเจ้าเสด็จ. - โรงเรียนวัดรางจระเข้ - โรงเรียนวัดกลางคลองวัฒนาราม (โกวิทพิทยาคาร)ชาวอำเภอเสนาที่มีชื่อเสียงชาวอำเภอเสนาที่มีชื่อเสียง. - พระครูวิหารกิจจานุการ (ปาน โสนนฺโท) พระเกจิอาจารย์ชื่อดัง อดีตเจ้าอาวาสวัดบางนมโค อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา และเป็นพระกรรมวาจาจารย์ของพระราชพรหมยาน (วีระ ถาวโร) พระเกจิอาจารย์ชื่อดังอีกรูปหนึ่ง อดีตเจ้าอาวาสวัดจันทาราม (ท่าซุง) จังหวัดอุทัยธานี - พระธรรมรัตนดิลก (เชิด จิตฺตคุตฺโต) พระราชาคณะชั้นธรรม เจ้าคณะภาค๔ รองแม่กองธรรมสนามหลวง ฝ่ายธรรมศึกษา รองหัวหน้าพระธรรมทูตสายที่ ๓ เจ้าอาวาสวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร - พระเทพปฏิภาณวาที (สุนทร ญาณสุนฺทโร) พระราชาคณะชั้นเทพ เป็นที่รู้จักกันทั่วไปว่า"เจ้าคุณพิพิธ" ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร เจ้าคณะเขตดุสิต ผู้ช่วยแม่กองธรรมสนามหลวง - พระมงคลวุฒาจารย์ (ทองพูน ฐิตสีโล) พระราชาคณะชั้นสามัญ เจ้าอาวาสวัดบ้านแพน และที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอเสนา - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล ผู้กำกับภาพยนตร์ และนักเขียนบทภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงระดับประเทศ - พีระ ตรีบุปผา นักแต่งเพลง นักดนตรี และนักเรียบเรียงเสียงประสานที่มีชื่อเสียงระดับประเทศ เจ้าของผลงานเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องมนต์รักลูกทุ่ง (พ.ศ. ๒๕๑๓) - เกื้อกูล ด่านชัยวิจิตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา พรรคชาติไทยพัฒนา และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมในรัฐบาลอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทย เป็นบุตรของนายศักดิ์และนางพัชรี ด่านชัยวิจิตร เจ้าของกิจการโรงเลื่อยไม้ขนาดใหญ่ในอำเภอเสนา - องอาจ วชิรพงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา พรรคเพื่อไทย - นิรันดร์ วณิชวรพงศ์ ประธานสโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ดสถานที่สำคัญในอำเภอเสนาสถานที่สำคัญในอำเภอเสนา. - วัดบางนมโค ตั้งอยู่ริมฝั่งด้านทิศใต้ของแม่น้ำน้อยที่ตำบลบางนมโค พระครูวิหารกิจจานุการ (ปาน โสนนฺโท) อดีตเจ้าอาวาสเป็นพระเกจิอาจารย์ชื่อดังรูปหนึ่งของเมืองไทย วัตรปฏิบัติของท่านมีความน่าเคารพเลื่อมใส วัตถุมงคลของท่านก็มีพุทธคุณศักดิ์สิทธิ์เป็นที่นิยมต้องการของพุทธบริษัทอย่างกว้างขวาง พระราชพรหมยาน (วีระ ถาวโร) อดีตเจ้าอาวาสวัดท่าซุง จังหวัดอุทัยธานี พระเกจิอาจารย์ที่มีชื่อเสียงอีกรูปหนึ่งของเมืองไทย อุปสมบทที่วัดบางนมโคโดยมี พระครูรัตนาภิรมย์ (อยู่) เจ้าอาวาสวัดบ้านแพน เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูวิหารกิจจานุการ (ปาน โสนนฺโท) เจ้าอาวาสวัดบางนมโค เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระอาจารย์เล็ก เกสโร วัดบางนมโคเป็นพระอนุสาวนาจารย์ นอกจากนั้นหลวงพ่อพระราชพรหมยานยังเคยดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าอาวาสวัดบางนมโคอยู่สมัยหนึ่งด้วย- ตลาดบ้านแพน ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองเสนา ตำบลเสนา เป็นตลาดที่มีความเก่าแก่ยาวนาน และเป็นศูนย์กลางเศรษฐกิจการค้าขายที่สำคัญที่สุดของอำเภอเสนา ตลอดจนอำเภอใกล้เคียง - โรงเจบ่วนเฮงตั๊ว (萬興壇) ตั้งอยู่ที่ถนนประเสริฐสม ริมฝั่งทางทิศใต้ของคลองเจ้าเจ็ด บริเวณตลาดเก่าบ้านแพน ในเขตเทศบาลเมืองเสนา เป็นโรงเจที่มีอายุเก่าแก่กว่าร้อยปี และเป็นศูนย์กลางความศรัทธาของชาวไทยเชื้อสายจีนในตลาดบ้านแพนมาตั้งแต่รุ่นบรรพบุรุษ - วัดกระโดงทอง ตั้งอยู่ที่ถนนธรรมสิทธิ์เสนา ริมแม่น้ำน้อยในเขตเทศบาลเมืองเสนา ตำบลเสนา - วัดมารีย์สมภพ Nativity of Mary's Church หรือ"วัดญวน" เป็นศาสนสถานในศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ตั้งอยู่ที่ถนนธรรมสิทธิ์เสนา ในเขตเทศบาลเมืองเสนา ตำบลเสนา - สุสานวัดมารีย์สมภพ เป็นสุสานของคริสตศาสนิกชน ตั้งอยู่ที่ถนนธรรมสิทธิ์เสนา ในเขตเทศบาลเมืองเสนา ตำบลเสนา - วัดโรงนา ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านแพน - วัดยวด ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อยที่ตำบลบ้านแพน - วัดโพธิ์ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อยที่ตำบลบ้านแพน - วัดโบสถ์ล่าง ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อยที่ตำบลบ้านแพน - วัดโคกเสือ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อยที่ตำบลบ้านแพน - วัดบ้านแพน ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อย ที่ตำบลสามกอ - วัดสามกอ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อย ที่ตำบลสามกอ - วัดเจ้าเจ็ดใน ตั้งอยู่ริมคลองเจ้าเจ็ดที่ตำบลเจ้าเจ็ด - วัดเจ้าเจ็ดนอก ตั้งอยู่ที่ตำบลเจ้าเจ็ด - วัดชายนา ตั้งอยู่ที่ตำบลเจ้าเจ็ด - วัดมารวิชัย ตั้งอยู่ที่ตำบลบางนมโค - วัดสุธาโภชน์ ตั้งอยู่ที่ตำบลบางนมโค - วัดสามตุ่ม ตั้งอยู่ที่ตำบลสามตุ่ม - วัดหัวเวียง ตั้งอยู่ที่ตำบลหัวเวียง - วัดสุวรรณเจดีย์ ตั้งอยู่ที่ตำบลหัวเวียง - วัดประดู่โลกเชษฐ์ ตั้งอยู่ที่ตำบลหัวเวียง - วัดบางกระทิง ตั้งอยู่ที่ตำบลหัวเวียง - วัดบันไดช้าง ตั้งอยู่ที่ตำบลหัวเวียง - วัดกลาง ตั้งอยู่ที่ตำบลหัวเวียง - วัดใบบัว ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านกระทุ่ม - วัดโบสถ์ ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านกระทุ่ม - วัดเกาะราษฎร์ศรัทธาธรรม ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านกระทุ่ม - วัดนักบุญยวงบัปติสตา เป็นศาสนสถานในศาสนาคริสต์ ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านแถว - วัดใหม่หนองคต ตั้งอยู่ที่ตำบลชายนา - วัดหนองลำเจียกนิรภัย ตั้งอยู่ที่ตำบลชายนา - วัดไชยภูมิ (วัดคลองขุด) ตั้งอยู่ที่ตำบลชายนา - วัดแก้วสุวรรณ ตั้งอยู่ที่ตำบลชายนา - มัสยิดฮาซานียะห์ เป็นศาสนสถานในศาสนาอิสลาม ตั้งอยู่ที่ตำบลชายนา - วัดรางจระเข้ ตั้งอยู่ที่ตำบลเจ้าเสด็จ - วัดกลางคลองวัฒนาราม ตั้งอยู่ที่ตำบลเจ้าเสด็จเพลงและสื่อที่เกี่ยวเนื่องกับอำเภอเสนาเพลงและสื่อที่เกี่ยวเนื่องกับอำเภอเสนา. - เพลงแม่ค้าตาคม ขับร้องโดยศรคีรี ศรีประจวบ แต่งคำร้องและทำนองโดยครูไพบูลย์ บุตรขัน - เพลงสาวบ้านแพน เพลงร้องแก้กับเพลงแม่ค้าตาคมของศรคีรี ศรีประจวบ ขับร้องโดยยุพิน แพรทอง แต่งคำร้องและทำนองโดยสนิท มโนรัตน์ - เพลงคอยพี่ที่บ้านแพน ขับร้องโดยพุ่มพวง ดวงจันทร์ - เพลงหนุ่มบ้านแพน ขับร้องโดยขจร ศรพรหม - เพลงหนุ่มบ้านแพน ขับร้องโดยแทน นครปฐม - เพลงหนุ่มบ้านแพน ขับร้องโดยศรเพชร ศรสุพรรณ (เพลงหนุ่มบ้านแพนทั้ง ๓ เพลงที่ชื่อซ้ำกันนั้นเป็นคนละเพลง เนื้อเพลงแตกต่างกันทั้ง ๓ เพลง) - เพลงสาวบ้านแพน ขับร้องโดยวงจันทร์ ไพโรจน์ และเวลาต่อมาพุ่มพวง ดวงจันทร์นำมาขับร้องใหม่ - เพลงหนุ่มสุพรรณรักสาวบ้านแพน ขับร้องโดยเสรี รุ่งสว่าง - เพลงหนุ่มบ้านแพน สาวเมืองนนท์ ขับร้องโดยคัฑลียา มารศรี และนิคส์ นิรนาม</doc>
