<doc id="877245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877245" title="เพื่อนรักเพื่อนแค้น">เพื่อนรักเพื่อนแค้น เพื่อนรักเพื่อนแค้น () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2534 กล่าวถึงเรื่องราวของเพื่อน 2 คนที่มิตรภาพแตกหัก นำแสดงโดย หลี่ หมิง, เหวิน เจ้าหลุน, โจว ไห่เม่ย ออกอากาศทางช่องทีวีบีในจีน แต่ในไทย ละครเรื่องนี้จะออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เฉิน หลาง และเกาเทียนจุ้น เป็นเพื่อนรักกันตั้งแต่สมัยเรียนชั้นประถม เนื่องจากพ่อของเฉินหลังเชื่อคำหมอดูว่าเขาจะเป็นคนทำให้แม่เจ็บป่วย จากจุดนี้เองทำให้เขากับพ่อห่างเหินกันตลอด ในที่สุดเมื่อเรียนจบชั้นมัธยมปลายเขาจึงได้ตัดสินใจหนีไปใช้ชีวิตอยู่ที่ ไต้หวัน ที่นั่นเองเขาได้พบกับอาเหมย นักร้องสาวและได้อยู่กินกันจนมีลูกชาย 1 คน แต่เนื่องจากอุปนิสัยของเฉินหลาง ความเป็นคนไม่มีหลักแหล่งทำให้อาเหมยตัดสินใจทิ้งเขาและลูกไป ซึ่งเป็นจังหวะเดียวกันกับที่เฉินหง น้องสาวคนเดียวได้ไปตามหาเขาเพื่อให้เขากลับมาคืนดีกับพ่อโดย มีเพื่อนสนิทชาวไต้หวันชื่อว่า เสิ่นเหวินอี้ คอยให้ความช่วยเหลือจนเธอตามหาเขาจนพบ ซึ่งความดีของอาหลังนั้นทำให้เหวินอี้แอบประทับใจเขาอยู่เงียบๆ เมื่อกลับมาที่ฮ่องกง ทิฐิที่เขากับพ่อต่างมีทำให้ความสัมพันธ์ก็ยังห่างเหินแม้ทุกๆคนในบ้านจะคอย ช่วยเหลือแล้วก็ตาม ในที่สุดอาหลังก็ตัดสินใจไปทำงานคุมก่อสร้างที่บริษัทของเถียนสู้ไถ่ นักธุรกิจชื่อดัง โดยไม่ยอมทำงานให้กับร้านของพ่อตนเอง ณ ที่นี่เองเขาก็ได้กลับมาพบกับเกาเทียนจุ้นอีกครั้ง เกาเทียนจุ้นเป็นวิศวกรที่มีความสามารถและมีความก้าวหน้าแต่ก็ไม่ได้แสดงท่า ทีรังเกียจอาหลางที่เป็นเพียงโฟร์แมนแต่อย่างใด จนต่อมา เขาได้กลับไปช่วยงานพ่อ และได้พบกับสาวเวียดนามอพยพ จ่านเฉียว จนเกิดความรักขึ้นท่ามกลางความไม่เห็นด้วยของพ่อและเพื่อนชายของจ่านเฉียว เพราะชาวอพยพเพียงต้องการอาศัยฮ่องกงเป็นที่พักชั่วคราวก่อนจะไปประเทศที่ 3 แต่ในที่สุดจ่านเฉียวก็ได้ช่วยเหลือเสี้ยวฉวน จนเขายอมรับเธอในที่สุด แต่เมื่อความรักของเธอกับเขากำลังจะก้าวหน้า จ่านเฉียวได้รับอนุญาตให้ไปออสเตรเลียเธอจึงมาขอให้อาหลางไปอยู่ที่นั่นกับ เธอ ยังไม่ทันที่จะตัดสินใจเสี้ยวฉวนก็เกิดป่วยหนักทำให้เขาไม่สามารถทอดทิ้งพ่อ ไปได้ จึงทำให้ความรักของเขา ต้องจบลง ซึ่งสร้างความเสียใจให้กับอาหลางเป็นอย่างยิ่งนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ หมิง รับบท เฉิน หลาง - เหวิน เจ้าหลุน รับบท เกา เทียนจุ้น - เฉิน เสี่ยวฉวน รับบท พ่อของเฉินหลาง - หยาง เหม่ยอี้ รับบท เฉินหง - โจว ไห่เม่ย รับบท เสิ่น เหวิ่นอี้ - เส้า เหม่ยฉี รับบท จ่านเฉียวลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
