<doc id="877239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877239" title="เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด ภาค 2">เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด ภาค 2 เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด ภาค 2 () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2542 กล่าวถึงเรื่องราวของเพื่อนรักทั้งสองคนที่ต้องหักเหลี่ยม เฉือนคมกัน นำแสดงโดย หลอ เจียเหลียง, ก๊วะ จิ้งอัน, เฉิน จิ้งหง, กู่ เทียนเล่อ ออกอากาศทางช่อง TVB ในประเทศจีน ส่วนในไทย จะออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ ละครเรื่องนี้เป็นภาคต่อของละครเรื่อง เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ละครเรื่องนี้ดำเนินเรื่องต่อจากภาคแรก เมื่อความอาฆาตพยาบาทและความสัมพันธ์ของเพื่อนรัก 3 คน เย่หยงเทียน หม่าจื่อเฉียง และสี่เหวินเปียว ที่แทบไม่มีอะไรเหมือนกันเลย แต่เมื่อทั้งหมดต้องมาทำธุรกิจร่วมกันทำให้เกิดเรื่องราวที่บานปลาย เมื่อความดีปะปนกับความเลว ความรักของหนุ่มสาว มิตรภาพของเพื่อน จนลงเอยด้วยการเสียชีวิตของใครบางคน เรื่องราวผันแปรมากขึ้นเมื่อมี จางจื่อลี่ น้องชายของสี่เหวินเปียว, มิเชล น้องสาวต่างมารดาของจางจื่อลี่ บิดาของจางจื่อลี่ ผู้ไร้ความรับผิดชอบต่อเมียและลูกแต่หวังใช้ประโยชน์จากลูก รวมถึงเหม่ยนา แฝดน้องของอาซิง ผู้หญิงที่เคยเป็นตัวแปรของความรักระหว่างเพื่อน แต่เหม่ยนามีนิสัยแตกต่างกับพี่สาว เหม่ยนาหวังจะแก้แค้นแทนอาซิงพี่สาวที่เสียชีวิต แต่กลับทำให้เย่หยงเทียนที่เคยเป็นแฟนอาชิงมาก่อน ตกหลุมรักเหม่ยนาอย่างแท้จริงนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลอ เจียเหลียง รับบท เย่ หยงเทียน - กั๊วะ จิ้งอัน รับบท หม่า จื่อเฉียง - เฉิน จิ่งหง รับบท สี่ เหวินเปียว - กู่ เทียนเล่อ รับบท จาง จื้อหลี่ - กัว เข่ออิง รับบท เหม่ยนา</doc>
