<doc id="877240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877240" title="เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น">เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น () เป็นบริษัทเอกชนในเครืออเมริกันที่มีสำนักงานใหญตั้งอยู่ที่ ทรัมป์ทาวเวอร์ ในไมด์ทาวน์ แมนแฮตตัน, นครนิวยอร์ก โดยทำหน้าที่เป็นบริษัทผู้ถือหุ้นในการดำเนินกิจการทั้งหมดในปัจจุบันของ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา คนที่ 45 ,ดอนัลด์ ทรัมป์ บริษัทก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1923 โดย ย่าของทรัมป์ เอลิซาเบธ คริสต์ ทรัมป์ และพ่อของเขา เฟรด ทรัมป์ ตั้งแต่ช่วงปี ค.ศ. 1971 ถึงค.ศ. 2017 ทรัมพ์เป็นประธานและประธานบริษัท หลังจากนั้นเขาได้ลงสมัครเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐ พ.ศ. 2559 ทรัมป์ประกาศว่าบุตรชายคนโตสองคนของเขา ดอนัลด์ ทรัมป์ จูเนียร์ และอิริค ทรัมป์ (โดยทั้งสองได้เป็นรองประธานบริหารของบริษัทมานานแล้ว) พร้อมกับการทำงานมานานของประธานเจ้าหน้าที่ฝ่ายการเงิน อัลเลน ไวส์เซลเบิร์ก ได้รับตำแหน่งผู้บริหารของบริษัท และทำหน้าที่เป็นผู้ได้รับมอบหมายให้ดำรงตำแหน่ง ในช่วงระยะเวลาของประธานาธิบดีทรัมพ์ดำรงตำแหน่ง ถึงแม้ว่าเขาจะไม่ได้เกี่ยวข้องกับการบริหารจัดการรายวัน แต่บริษัทยังคงอยู่ภายใต้ความเป็นเจ้าของของทรัมป์ ในเดือนมีนาคมปี ค.ศ. 2017 ลูกสาว อีวานก้า ทรัมป์ ได้มาดำรงตำแหน่งรองประธานบริหารขององค์กร เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น มีความสนใจในด้านการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ,การลงทุน ,การเป็นนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์การขาย และการตลาดและการจัดการทรัพย์สิน บริษัทยังเป็นเจ้าของดำเนินการลงทุนและพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ที่อยู่อาศัย ,โรงแรม ,รีสอร์ท ,อาคารที่อยู่อาศัย และสนามกอล์ฟในประเทศต่างๆ รวมถึงการเป็นเจ้าของอสังหาริมทรัพย์หลายพันหลายพันตารางฟุต (หลายเฮกตาร์) ของอสังหาริมทรัพย์ที่สำคัญในแมนฮัตตัน ด้วยการลงทุนในสหรัฐอเมริกาและทั่วโลกขององค์กร Trump มีหลากหลายอุตสาหกรรมรวมทั้งอสังหาริมทรัพย์ ,การก่อสร้าง ,การต้อนรับการบันเทิง ,การพิมพ์หนังสือและนิตยสาร ,สื่อ ,การบริหารแบบจำลอง ,การค้าปลีกบริการ ,การเงิน,การพัฒนาเกมกระดาน ,อาหารและเครื่องดื่ม ,ธุรกิจการศึกษาธุรกิจ ,การท่องเที่ยวออนไลน์ ,สายการบินการให้บริการเฮลิคอปเตอร์แอร์ และงานประกวดความงาม รวมถึงยังเป็นเจ้าของบริษัทผลิตรายการโทรทัศน์ของนิวยอร์กที่ผลิตรายการโทรทัศน์รวมทั้งรายการทีวีเรียลลิตี้ ,The Apprentice นอกจากนี้บริษัทยังดำเนินธุรกิจค้าปลีกด้วยหลายครั้งที่ขายเครื่องแต่งกายแฟชั่น ,เครื่องประดับและอุปกรณ์เสริม ,หนังสือ ,เครื่องตกแต่งบ้าน ,ผลิตภัณฑ์แสงสว่าง ,สิ่งทอ และอุปกรณ์อาบน้ำเครื่องนอน ,เครื่องนอนบ้านผลิตภัณฑ์ ,เครื่องหนังขนาดเล็ก ,barware ,สเต็ก ,ช็อกโกแลตบาร์ และน้ำดื่มบรรจุขวดในฤดูใบไม้ผลิ เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น ได้เบือนจำนวนบริษัทย่อยที่ยังคงแบกชื่อ ทรัมป์ แม้ว่า ทรัมป์ ไม่ได้เป็นเจ้าของพวกเขา ตัวอย่างเช่นในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 บริษัทขายหุ้นใน Trump Entertainment Resorts ซึ่งเจ้าของคือ Trump Taj Mahal ,Trump Plaza และคาสิโน Trump Marina ในแอตแลนติกซิตี ,รัฐนิวเจอร์ซีย์ ตั้งแต่เดือนตุลาคมปี 2016 เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น ได้พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ภายใต้ชื่อ Scion Hotels ซึ่งมีราคาที่ต่ำกว่าและขายให้กับลูกค้าที่อายุน้อยกว่าประวัติการก่อตั้งและประวัติยุคแรก ประวัติ. การก่อตั้งและประวัติยุคแรก. เอลิซาเบธ คริสต์ ทรัมป์ ย่าของดอนัลด์ ทรัมป์ ได้ก่อตั้งบริษัทนี้ขึ้นในปี ค.ศ. 1923 ในชื่อ "Elizabeth Trump & Son" พร้อมกับลูกชายของเขา เฟรด ทรัมป์ ซึ่งตอนนั้นลูกชายอายุ 18 ปี ซึ่งก่อนหน้านี้เอลิซาเบธ และสามีของเธอ Frederick Trump ได้ย้ายไปอยู่ในเขตควีนส์ ซึ่งสามีของเธอได้เริ่มพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ปี ค.ศ. 1906 ในปี ค.ศ. 1906 เขาเสียชีวิตด้วยโรคไข้หวัดใหญ่ และได้ปล่อยให้ที่ดินมีมูลค่าที่ $31,359 ($492,016 ในปี 2016 ดอลล่าร์) เอลิซาเบธ มีความสามารถโดดเด่นในการรักษาธุรกิจอสังหาริมทรัพย์หลังจากที่สามีของเธอเสียชีวิต เธอมีผู้รับเหมาท้องถิ่นสร้างบ้านบนที่ดินว่างเปล่าที่พวกเขาเป็นเจ้าของ, การขายบ้าน และอาศัยอยู่นอกจำนองและค่าเช่าที่จ่ายโดยเจ้าของใหม่ วิสัยทัศน์ของเธอคือการให้ลูกสามคนของเธอดำเนินธุรกิจของครอบครัวต่อไปเมื่อเรียนจบ แต่ลูกชายวัยกลางของเธอ เฟรด ต้องการเริ่มต้นเลย ทำให้เธอก่อตั้งบริษัท "Elizabeth Trump & Son" เพื่อให้เขาเริ่มต้น ตั้งแต่ยังอายุต่ำกว่าเธอได้ลงนามในเอกสารทางกฎหมายทั้งหมด เฟรดก็กลายเป็นนักพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ที่ประสบความสำเร็จตัวเอง แต่เอลิซาเบจะยังคงมีส่วนร่วมตลอดชีวิตของเธอ แม้ในยุค 70 เธอจะเก็บเหรียญจากเครื่องซักผ้าในอาคารทรัมป์ภาวะผู้นำภายใต้ ดอนัลด์ ทรัมป์ ภาวะผู้นำภายใต้ ดอนัลด์ ทรัมป์. ดอนัลด์ ทรัมป์ ได้ทำให้เพื่อบริษัท "Elizabeth Trump & Son" ขณะที่เขาร่วมงานกับ University of Pennsylvania และในปีค.ศ. 1968 ได้เข้าร่วมงานกับบริษัทอย่างเป็นทางการ เขาได้รับการให้ควบคุมของบริษัทในปีค.ศ. 1971 และได้เปลี่ยนชื่อเป็น เดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่นทรัพย์สิน ทรัพย์สิน. ในปี ค.ศ. 2015 คาดว่าการถือครองอสังหาริมทรัพย์ของทรัมป์จะมีมูลค่าประมาณ 3.5 พันล้านดอลลาร์ โดยมีมูลค่าทรัพย์สินทางพาณิชย์รวมทั้งสิ้น 1.3 พันล้านดอลลาร์ อสังหาริมทรัพย์เพื่อการอยู่อาศัยของเขาอยู่ที่ 410 ล้านดอลลาร์ และสิ่งอำนวยความสะดวกสโมสรของเขาที่ 866 ล้านดอลลาร์ และอีกส่วนหนึ่งคือ 940 ล้านเหรียญสหรัฐ สำหรับอสังหาริมทรัพย์ที่เขามีสัดส่วนการถือหุ้นไม่ถึง 100% โดยการถือครองอสังหาริมทรัพย์ของทรัมป์ นั้นถือเป็นส่วนสำคัญของสินทรัพย์ของเขาและทำให้รายได้ของเขามีรายได้มากขึ้นโดยมีสัญญาอนุญาตด้านอสังหาริมทรัพย์ข้อเสนอด้านการตลาดและการตลาดมากมายและค่าลิขสิทธิ์ที่ให้กระแสเงินสดเป็นล้าน ในปี 2015 ทรัมป์ ได้รับรายได้จากคอนโดมิเนียม 71 ล้านดอลลาร์และการเก็บรายได้ค่าเช่าจากอาคารของเขาเป็นประจำทุกปีจำนวน 41.9 ล้านดอลลาร์สิ่งก่อสร้างย่อย/ที่ดินสิ่งก่อสร้างย่อย/ที่ดิน. - ทรัมป์ทาวเวอร์ ตั้งอยู่ใน 725 Fifth Avenueในไมด์ทาวน์ แมนแฮตตัน, นครนิวยอร์ก เป็นตึกระฟ้าที่มีจำนวน 58 ชั้น ความสูง 664 ฟุต (220 เมตร) ที่มีการใช้งานหลากหลายรูปแบบทำหน้าที่เป็นสำนักงานใหญ่ของเดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น ซึ่งปัจจุบันให้เช่า 100% ได้รับการพัฒนาโดยการร่วมมือทางธุรกิจระหว่างเดอะทรัมป์ ออร์แกไนเซชั่น และสมาคมประกันชีวิตแห่งอเมริกาในปีค.ศ. 1983- ที่อยู่อาศัยส่วนบุคคลทรัมป์ทาวเวอร์ อยู่ชั้นยอด 3 ชั้นของ ทรัมป์ทาวเวอร์ มีพื้นที่ประมาณ 30,000 ตารางฟุต (3,000 ตารางเมตร) ของพื้นที่ โดยส่วนเพิร์ลเพล็กซ์เพนเฮ้าส์ตกแต่งด้วยเพชรทองคำ 24 กะรัต และหินอ่อนพร้อมน้ำพุภายในและภาพวาดสไตล์อิตาเลี่ยนขนาดใหญ่บนเพดาน มีมูลค่ามากถึง 50 ล้านเหรียญเป็นอพาร์ตเมนต์ที่มีค่าที่สุดแห่งหนึ่งในนครนิวยอร์ก- ทรัมป์เวิลด์ทาวเวอร์ ตั้งอยู่ในเลขที่ 845 ยูไนเตดเนชั่นพลาซ่า ยังอยู่ในมิดทาวน์แมนฮัตตัน - AXA Financial Center ตั้งอยู่ในเลขที่ 1290 ถนนแห่งอเมริกา, นครนิวยอร์ก และที่ตึก 555 แคริฟอร์เนีย สตรีท, ในซานฟรานซิสโก - อาคารทรัมป์ในตึก 40 วอลล์ สตรีท ทรัมป์ซื้อและปรับปรุงอาคารหลังนี้มูลค่า 1 ล้านเหรียญในปี ค.ศ. 1995 ตามที่กระทรวงการคลังของนิวยอร์กรายงานว่ารายได้สุทธิจากการดำเนินงานก่อนหักภาษี ณ วันที่อาคารปี ค.ศ. 2011 มีมูลค่า 20.89 ล้านดอลลาร์ และมีมูลค่าอยู่ที่ 350 ถึง 400 ล้านดอลลาร์ ซึ่งทรัมป์ได้นำเอาทรัพย์จำนองมูลค่า 160 ล้านดอลลาร์มาวางไว้กับทรัพย์สินซึ่งมีอัตราดอกเบี้ย 5.71% เพื่อใช้ในการลงทุนอื่น ๆ ในนิตยสาร Forbes ได้ระบุมูลค่าทรัพย์สินในอาคารอยู่ที่ 260 ล้านดอลล่าร์ ในปี ค.ศ. 2006 - ทรัมป์อินเตอร์เนชันแนลโฮเต็ลแอนด์ทาวเวอร์ (ชิคาโก) โครงการทั้งหมดมีมูลค่า 1.2 พันล้านดอลลาร์ (112 ล้านดอลลาร์สำหรับทรัมป์) - ทรัมป์อินเตอร์เนชันแนลโฮเต็ลลาสเวกัส - ทรัมป์อินเตอร์เนชันแนลโฮเต็ลแอนด์ทาวเวอร์ (นครนิวยอร์ก) - Trump Park Avenue - Nike Store - Palm Beach' - Mar-a-Lago - เจ็ดสปริงส์ - ที่ดินเบเวอร์ลีฮิลส์ - ทรัมป์อินเตอร์เนชันแนลโฮเต็ลวอชิงตัน ดี.ซี.</doc>
