<doc id="877258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877258" title="จอมนางวังต้องห้าม 3">จอมนางวังต้องห้าม 3 จอมนางวังต้องห้าม 3 (, หรือ "กงสั่วเหลียนเฉิง") สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2557 เป็นละครภาคที่ 3 ของละครชุด "จอมนางวังต้องห้าม" เป็นภาคต่อจากละครเรื่อง จอมนางวังต้องห้าม 2 โดยละครจะเล่าเรื่องย้อนกลับไปในรัชสมัยจักรพรรดิเฉียนหลง (ชิงเกาจงฮ่องเต้) แห่งราชวงศ์ชิง (หรือแมนจู) เนื้อหากล่าวถึงโชคชะตาที่พลิกผันของสองหนุ่มสาว "เหลียนเฉิง" และ "เหิงไท่" นำแสดงโดย หยวน ซานซาน,ลู่ อี้ ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่องเหอหนานทีวีในจีน แต่ในไทยจะออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ละครเรื่องนี้กล่าวถึง "เหลียนเฉิง" ผู้หญิงที่โชคชะตาเล่นตลก ถูกแม่ทิ้งแต่เด็ก ด้วยเหุตผลว่าเธอต้องคลอดลูกชายเท่านั้น! เพื่อกอบกู้ศักดิ์ศรีจึงนำเด็กชาย (เหิงไท่) มาอ้างว่าเป็นลูกชาย นับแต่นั้นมาโชคชะตาของสองหนุ่มสาวก็เปลี่ยนไปตลอดกาล และ "เหลียนเฉิง" หญิงสาวที่เติบโตในหอคณิกา แต่แท้จริงเธอคือลูกสาวแม่ทัพใหญ่ เพราะถูกสลับสับเปลี่ยนตัวกับ เหิงไท่ ซึ่งก็เป็นชายคนรักของเธอ พร้อมทั้งยังเป็นลูกแม่ทัพใหญ่ เหลียนเฉิง ได้เข้าไปอยู่ที่บ้านแม่ทัพในฐานะเมียรองของเหิงไท่ แต่ชีวิตรักของทั้งคู่ไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบต้องฟันฝ่าอุปสรรคเพื่อพิสูจน์รักแท้ จนเธอได้ฉายาว่า จอมนางแห่งวังต้องห้ามนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หยวน ซานซาน รับบท ซ่ง เหลียนเฉิง - ลู่ อี้ รับบท ฟูชา เหิงไท่ - กัว ย่านเสียง รับบท เจียง ยี่เฉิน - เชอร์ลีย์ ได รับบท เซียงไท่ - หยาง หรง รับบท ถง รูซู่ - อลิซซ่า เจีย รับบท ซิงจู่ - คิงดอม หยวน รับบท แม่ของหยวน - ทัง เจิ้นเย่ รับบท เฉียนหลงฮ่องเต้</doc>
