<doc id="877340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877340" title="โรงเรียนมหาไถ่ศึกษา ขอนแก่น">โรงเรียนมหาไถ่ศึกษา ขอนแก่น โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาขอนแก่น () (บ้างเรียก มหาไถ่หญิง, ย่อ: ม.ถ., H.R.K.) เป็นโรงเรียนเอกชนหญิงล้วนขนาดใหญ่ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2507 เป็นโรงเรียนหญิงล้วนเพียงแห่งเดียวในจังหวัดขอนแก่น และยังเป็นโรงเรียนในเครือสภาการศึกษาคาทอลิก (เขตมิสซังอุดรธานี)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนมหาไถ่ศึกษา ขอนแก่น เดิมที่นักเรียนทั้งชายและหญิง ต่อมาในปี พ.ศ. 2510 ได้แยกนักเรียนชายออกไปเรียนที่ โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาชาย(ปัจุบันคือโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) เนื่องจากว่ามีนักเรียนจำนวนมากและพื้นที่รองรับไม่เพียงพอสัญลักษณ์โรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. - อักษรย่อภาษาไทย : ม.ถ. - อักษรย่อภาษาอังกฤษ : H.R.K. สีประจำโรงเรียน : สีแดงหมายถึง ความเสียสละ สีขาวหมายถึง ความรักที่บริสุทธิ์ ต่อเพื่อนมนุษย์ และความจริงใจตราประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปโล่ คือ สิ่งที่ป้องกันความชั่วร้ายและภัยอันตรายต่างๆ ภายในโล่มี - กางเขน (ที่มีรัศมีทอแสง 12 เส้น) หมายถึง องค์พระมหาไถ่ - ภาษาละติน “AD ASTRA” แปลว่า “ไปให้ถึงดวงดาว” - ดาว 5 ดวง หมายถึง คุณธรรม 5 ประการ คือ- ความซื่อสัตย์ คือ ไว้วางใจได้ ซื่อตรง และปฏิบัติแต่สิ่งที่ดีสม่ำเสมอ - ความอดทน คือ ความไม่ย่อท้อต่ออุปสรรค หรือความยากลำบากใด ๆ ทั้งสิ้น - ความรัก คือ การที่ไม่หวังผลตอบแทนใด ๆ ทั้งสิ้น - ความสามัคคี คือ ความเป็นหนึ่งเดียวกันในความแตกต่างทุกสถานการณ์ - ความขยันหมั่นเพียร คือ มีความรับผิดชอบในการปฏิบัติหน้าที่</doc>
