<doc id="877374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877374" title="ทรัมป์เวิลด์ทาวเวอร์">ทรัมป์เวิลด์ทาวเวอร์ ทรัมป์เวิลด์ทาวเวอร์ () เป็นตึกระฟ้าที่ตั้งอยู่ในเลขที่ 845 ของยูไนเตดเนชั่นพลาซ่า (ถนนสายแรก ระหว่างสตรีทที่ 47 และที 48 ในเมืองแมนแฮตตัน ,นครนิวยอร์ก เริ่มขึ้นในปี ค.ศ. 1999 และเสร็จในปี ค.ศ. 2001ประวัติและการออกแบบ ประวัติและการออกแบบ. ตึก ทรัมป์เวิลด์ทาวเวอร์ ได้รับการออกแบบโดยสถาปนิก คอสตัส คอนดิลิส เป็นอาคารที่มีความสูง 861 ฟุต (262 เมตร) และมี 72 ชั้นสร้าง (แต่แสดง 90 ชั้นบนแผงลิฟต์) มีผนังอาคารที่มืดของกระจกสีบรอนซ์ มีหน้าต่างบานใหญ่อันเป็นผลมาจากมุมมองที่กว้างขวางของ East River และ Midtown Manhattan อาคารนี้สร้างด้วยคอนกรีตเพื่อปรับปรุงความต้านทานลมการเช่า การเช่า. สตาร์ทีมนิวยอร์กแยงกี้ ,เดเร็ค เจเตอร์ ได้ขอซื้อคอนโดมิเนียมขนาด 5,425 ตารางฟุตด้วยเงิน 12.6 ล้านดอลล่าร์ ค.ศ. 2001 และขายในปี ค.ศ. 2012 ด้วยเงิน 15.5 ล้านดอลล่าร์ ในปี ค.ศ. 2002 บิล เกตส์ ,แฮร์ริสัน ฟอร์ด และโซเฟีย ลอเรน ได้ถูกกล่าวว่าจะได้เป็นเจ้าของหรือให้เช่าอพาร์ทเมนในอาคาร ต่อมาทรัมป์ ได้ขายชั้น 45 ในเดือนมิถุนายนปี ค.ศ. 2002 ในราคา 4.5 ล้านดอลล่าร์ให้กับประเทศซาอุดีอาระเบีย ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของภารกิจของสหประชาชาติในปี ค.ศ. 2008</doc>
