<doc id="877319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877319" title="เจซีอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์">เจซีอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ เจซีอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินซึ่งมีฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ ประเทศกัมพูชา ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2014 แต่เริ่มให้บริการเที่ยวบินในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2017 มีเครื่องบิน Airbus A320 สามลำ เจซีอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ ลงทะเบียนกับกระทรวงพาณิชย์ ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2014 และได้สั่งซื้อเครื่องบิน Airbus A320 สองลำในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 เริ่มให้บริการวันที่ 17 มีนาคม ปีเดียวกัน สายการบินถูกครอบครองบางส่วนโดยยูนนาน จิ้งเฉิง กรุ๊ป กลุ่มบริษัทในเครือของจีน ซึ่งเป็นบริษัทแม่ของรุยลีแอร์ไลน์ เริ่มต้นลงทุนด้วยเงิน 50 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ตง เลเฉิง เป็นประธานและผู้ก่อตั้ง ส่วนตงหยาน ฮวง รับหน้าที่เป็นหัวหน้าเจ้าหน้าที่บริหารจุดหมายปลายทางฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลเมื่อเดือน กรกฎาคม ค.ศ. 2017</doc>
