<doc id="877355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877355" title="โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ)">โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ) โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ) () ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2539โดย ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้นประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ)ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ โดยความร่วมมือของประชาชนทุกหมู่เหล่า พระราชวรานุวัตร (สมาน สุเมโธ) ให้โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ดำเนินการขอจัดตั้งสาขาเปิดทำการสอนครั้งแรกในปีการศึกษา 2536 มีนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 4 ห้องเรียน นักเรียนทั้งหมด 164 คนซึ่งดำเนินการในวัดป่าแสงอรุณเป็นเวลา 2 ปีการศึกษา และ วันที่ 30เมษายนพ.ศ. 2539 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ประกาศจัดตั้ง เป็นโรงเรียนเอกเทศ ชื่อ “โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒”</doc>
