<doc id="877353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877353" title="โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัย">โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัย โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัย ()เดิมชื่อโรงเรียนบึงกีวิทยานุกูล ก่อตั้งเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2534 ถูกแยกเป็นเอกเทศและสถาปนาเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2536 ปัจจุบัน เปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัยเดิมชื่อโรงเรียนบึงกีวิทยานุกูล เปิดเป็นสาขาของโรงเรียนนครขอนแก่น เริ่มจัดตั้งโดย นายสมชาย เขตอนันต์ ผู้อำนวยการโรงเรียนนครขอนแก่น ในขณะนั้นร่วมกับสภาตำบลบ้านเป็ด เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2534 ในปีการศึกษาแรกนั้นใช้เวทีหมอลำวัดท่าบึงบ้านเป็ดเป็นอาคารเรียน ได้รับอนุมัติแยกเป็นเอกเทศเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2536</doc>
