<doc id="877309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877309" title="บัสซากาแอร์">บัสซากาแอร์ บัสซากาแอร์ () เป็นสายการบินสำหรับขนส่งผู้โดยสารของประเทศกัมพูชา เริ่มให้บริการเที่ยวบินแรกในวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2014 และเปิดเที่ยวบินระหว่างประเทศในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 พร้อมเครื่องบิน Airbus 320-214 สองลำ ปัจจุบันให้บริการเที่ยวบินพนมเปญ-เสียมราฐทุกวัน และเที่ยวบินพนมเปญ-มาเก๊าประวัติ ประวัติ. ชื่อเดิมคือ พีพีแอร์ และได้เปลี่ยนมาเป็น บัสซากาแอร์ ดำเนินการร่วมกับบริษัทนากาในการบริการเที่ยวบินเช่าเหมาไปจีน ใบประกอบการถูกมอบให้บัสซากาแอร์ เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 2014จุดหมายปลายทางฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016</doc>
