<doc id="877367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877367" title="อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเจ้าสำราญ">อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเจ้าสำราญ อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธเจ้าสำราญ () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2556 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมเรื่องสุดท้ายของ กิมย้ง เรื่อง อุ้ยเสี่ยวป้อ นำแสดงโดย หาน ตง, จาง ซินอวี่, จาง เหมิง ออกอากาศทางช่อง เหอหนานทีวี ในจีน แต่ในไทย ละครเรื่องนี้จะออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ละครเรื่องนี้กล่าวถึงเด็กหนุ่มจอมกะล่อนมีชีวิตเสเพล ชะตาฟ้าลิขิตให้เขาได้ช่วยเหลือ เฉินจิ้นหนานที่ได้รับบาดเจ็บจากการลอบสังหารของเอ๋าไป้ ด้วยความฉลาด เฉินจิ้งหนานจึงรับเขาเป็นศิษย์ ต่อมาฮ่องเต้คังซีออกแสวงหายอดฝีมือเพื่อกำจัดเอ๋าไป้ ทั้งสองได้พบกับอุ้ยเสี่ยวป้อ และพาเข้าวังทำงานในราชสำนัก อุ้ยเสี่ยวป้อเป็นที่โปรดปรานของฮ่องเต้ เขามีเมียมากมายเพราะความกะล่อนเจ้าชู้ แต่เพราะเป็นคนสนิทของฮ่องเต้และเป็นศิษย์ของเฉินจิ้งหนาน ทำให้ลืมตัวหยิ่งยโส สุดท้ายเขาก็เบื่อชีวิตในวังจึงพาบรรดาเมียของเขาออกท่องยุทธจักรไปในที่สุดนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หาน ตง รับบท อุ้ยเสี่ยวป้อ - เว่ย เฉียนเสียง รับบท จักรพรรดิคังซี - จาง เหมิง รับบท ซวงเอ๋อ - เล่า ยี่เซียว รับบท องค์หญิงเจี้ยนหนิง - จาง ซินอวี่ รับบท ซูกวน - เจีย ฉิง รับบท อาเคอ (หลี่ หมิงเคอ)/ เฉิน หยวนหยวน - หวู เฉียน รับบท มู่ เจี้ยนผิง - เจ้า หยวนหยวน รับบท ฟางอี้ - หวัง ยาฮุย รับบท เจิ้งโรว - หวัง หลิน รับบท เว่ย ชุนหัว - หมี เสว่ รับบท พระนางซูสีไทเฮา - ไล ชุยชิง รับบท เอ๋าไป้</doc>
