<doc id="877499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877499" title="โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒">โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒ โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒ () เดิมคือป่าช้าบ้านกอก ประกาศจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 โดย ฯ พณ ฯ  สุขวิช รังสิตพล  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้นประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒ สนองนโยบายการขยายโอกาสทางการศึกษา จึงประสานงานกับชาวบ้านกอกและสภาตำบลบ้านเป็ด เพื่อขอรับการสนับสนุนใช้พื้นที่ดินสาธารณะประโยชน์ (ป่าช้าบ้านกอก) เป็นสถานที่ตั้งสาขาโรงเรียน สภาตำบลบ้านเป็ดได้ยินยอม และผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่น อนุมัติให้ใช้พื้นที่ดังกล่าวดำเนินการสร้างได้ในปีเดียวกัน คณะกรรมการการศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น (สศวจ.)ข้าราชการ ครู ตำทหาร พ่อค้า และ ประชาชนทุกหมู่เหล่า ให้ความร่วมมือกับ ฯ พณ ฯ  สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้นในการก่อตั้งโรงเรียน เมื่อวันที่8 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศจัดตั้ง ให้สาขา โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย เป็นโรงเรียนรัฐบาล โดยให้ชื่อว่า "โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒”</doc>
