<doc id="877400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877400" title="กำลังการสงครามพิเศษทางเรือ">กำลังการสงครามพิเศษทางเรือ กองทัพเรือพิเศษสงครามกองกำลัง (; ตัวย่อ: PASKAL), เป็นหลัก หน่วยรบพิเศษ ของ กองทัพเรือมาเลเซีย. ภารกิจของ PASKAL คือการดำเนินการทางทหารทางทะเลขนาดเล็กที่เกิดจากและกลับไปที่แม่น้ำมหาสมุทรบึงสามเหลี่ยมปากแม่น้ำหรือชายฝั่ง PASKAL ยังดำเนินสงครามทางการรบกองโจรกองโจรสงครามกองโจรสงครามป่า counter-terrorism ป้องกันอย่างใกล้ชิดช่วยเหลือตัวประกันและการป้องกันประเทศภายใน แม้ว่า PASKAL จะถูกสร้างขึ้นในฐานะหน่วยต่อต้านการก่อการร้ายทางทะเล แต่ก็กลายเป็นหน่วยปฏิบัติการพิเศษที่มีหน้าที่พิเศษซึ่งมีบทบาทสำคัญในการดำเนินงานที่มีความเสี่ยงสูง ได้แก่ การดำเนินการโดยตรงการลาดตระเวนพิเศษและภารกิจพิเศษอื่น ๆ PASKAL เป็นกองกำลังชายทั้งหมดที่จัดตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 1 ตุลาคมปี 1980 หลังจากระยะเวลาการติดตั้งห้าปีโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อบังคับใช้สิทธิพิเศษทางทะเลของมาเลเซียในทะเลโดยเฉพาะทางทะเลและทางบกประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. PASKAL ก่อตั้งขึ้นอย่างไม่เป็นทางการในปี 2520 เป็นที่รู้จักกันในชื่อ กองทัพเรือมาเลเซีย หน่วยหน่วยนาวิกโยธิน จาก วู้ดแลนด์, สิงคโปร์; ซึ่งเดิมเรียกว่า HMS Pelanduk ที่ ค่าย ตีบ, Sembawang สิงคโปร์ หน่วยนี้อยู่ภายใต้หน่วยงาน กองกำลังรักษาความปลอดภัย () ซึ่งปัจจุบันเป็นที่รู้จักในนามของกองทัพเรือ (; Protela). PASKAL มีต้นกำเนิดในความต้องการรับรู้ถึงกองกำลังรักษาความปลอดภัยที่ได้รับการฝึกฝนในการเดินเรือสมัยใหม่ วัตถุประสงค์หลักคือการป้องกันฐานทัพเรือและทรัพย์สินของประเทศมาเลเซีย (ในเวลานั้น กองทัพเรือมาเลเซีย ฐานทัพหลักได้ชื่อว่า KD Malaya (Kapal Diraja Malaya; ), เป็นที่รู้จักกันก่อน ร. ลมาลายา ก่อนที่จะเป็นอิสระในวูดแลนด์สิงคโปร์ซึ่งต่อมาได้ย้ายไปอยู่ที่ฐานทัพเรือแห่งใหม่ในเมืองลูมัทรัฐเพระเมื่อเสร็จสิ้นในปี 2522 กองทหารรักษาการณ์ประกอบด้วยส่วนใหญ่ของกะลาสีที่รับผิดชอบในการรักษาความปลอดภัยของยุทธศาสตร์ไซต์เช่นฐานและกระสุนปืน เมื่อฐานทัพเรือหลักที่ Lumut เริ่มมีสำนักงานใหญ่ PASKAL ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ. ศ. 2524การฝึกเบื้องต้น การฝึกเบื้องต้น. กำลังติดตาม อนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยกฎหมายทะเล (UNCLOS) มาเลเซียเป็นประเทศแรกที่อ้างสิทธิ์ในการขยายพรมแดนทางทะเลนอกเหนือจากขีด จำกัด ไมล์ทางทะเล 12 แห่งที่ผ่านมา หน่วยใหม่นี้ได้รับการฝึกขั้นพื้นฐานที่ศูนย์ฝึกอบรมสงครามพิเศษ, จังหวัดสุราษฎร์ธานี, โดยกลุ่มกูราคคาส. ในปี 2520 ชุดแรกแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มแรกถูกส่งไปยังหน่วยคอมมานโดนาวิกโยธินของกองทัพเรืออินโดนีเซีย (; Kohut) ที่ศูนย์การสู้รบ (), Selogiri, Banyuwangi อินโดนีเซียขณะที่กลุ่มที่สองที่มีกำลังเจ้าหน้าที่ 30 คนนำโดยกัปตัน Mohd Sutarji Bin Kasmin (ตอนพลเรือตรีเกษียณ) ถูกส่งไปยัง ศูนย์ฝึกอบรมทางทะเล (; Pusdikmar), สุราบายาอินโดนีเซีย ได้รับการฝึกคอมมานโดและป่าจากนาวีอินโดนีเซีย KOPASKA. เมื่อพวกเขากลับมาผู้บัญชาการกองทัพเรือได้รับการกล่าวขวัญว่า เพื่อเพิ่มและปรับชุดทักษะของพวกเขาที่พวกเขาได้รับการฝึกฝนใน พอร์ตสมั ธ, ประเทศอังกฤษ with Royal Marines Commandos, สเปเชียลแอร์เซอร์วิส และไปแคลิฟอร์เนียด้วย Navy SEALs ของกองทัพเรือสหรัฐฯ. เจ้าหน้าที่อาวุโสและผู้บัญชาการทหารสูงสุดนายอาหมัด Ramli Kardi ได้เดินทางไปยังแคลิฟอร์เนียและนอร์ฟอล์กเวอร์จิเนียเพื่อรับการฝึกอบรมเกี่ยวกับการรื้อถอนใต้ทะเล / ซีลโดยกองทัพเรือสหรัฐฯหน้าที่และความรับผิดชอบ หน้าที่และความรับผิดชอบ. บทบาทหนึ่งของ PASKAL คือการเปิดตัวการดำเนินการที่น่ารังเกียจโดยอิสระทางทะเลบกและทางอากาศในน่านน้ำที่ข้าศึกควบคุม นักสู้ PASKAL ได้รับการฝึกอบรมเพื่อดำเนินการทางทะเลเช่นการต่อต้านการโจรกรรมน้ำมันเรือและการเจาะน้ำมัน (ความปลอดภัยของแท่นขุดเจาะน้ำมันนอกชายฝั่งมากกว่า 30 แห่งในน่านน้ำมาเลเซียเป็นความรับผิดชอบของ PASKAL หน่วยนี้มีการฝึกซ้อมเป็นประจำในแต่ละแท่นขุดเจาะ บทบาท PASKAL อื่น ๆ ได้แก่ การรักษาหัวหาด, การเจาะสำรวจลึก, โครงสร้างและการรื้อถอนใต้น้ำและการก่อวินาศกรรม นอกจากนี้ PASKAL ยังจัดการการก่อวินาศกรรมใต้น้ำในท่าเรือการโจมตีเรือทำภารกิจต่อต้านการก่อการร้ายการแทรกซึมหลังเส้นข้าศึกและการกำจัดทุ่นระเบิด การฝึกพิเศษร่วมกับหน่วยพิเศษของกองทัพจะดำเนินการเป็นประจำเกี่ยวกับทักษะพิเศษเช่นการกระโดดน้ำเหนือระดับความสูงสูงและการกระโดดร่มบนบก หน่วย PASKAL ถูกส่งไปประจำที่สถานีต่างประเทศมาเลเซียโดยเฉพาะที่เกาะ Layang-Layang ขณะที่กองกำลังอื่น ๆ จะจัดฉากอย่างถาวรบนเรือเดินสมุทร</doc>
