<doc id="87745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87745" title="สถานีสุขุมวิท">สถานีสุขุมวิท สถานีสุขุมวิท () เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนอโศกมนตรี กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกอโศกมนตรี เป็นจุดเชื่อมต่อกับสถานีอโศก ของรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท นอกจากนี้ สถานีสุขุมวิท ยังเป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินที่มีผู้โดยสารมาใช้บริการมากที่สุดของสายที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนอโศกมนตรี หน้าตลาดอโศก ด้านทิศเหนือของสี่แยกอโศกมนตรี จุดบรรจบ ถนนรัชดาภิเษก-พระรามที่ 4 และ ถนนอโศกมนตรี (ถนนสุขุมวิท 21) ในพื้นที่แขวงคลองเตยเหนือ เขตวัฒนา กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรายละเอียดของสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดของสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ตราสัญลักษณ์เป็นรูป กาแล ซึ่งสื่อความหมายถึง “เรือนคำเที่ยง” ซึ่งจัดเป็นพิพิธภัณฑ์อยู่ในสยามสมาคม ถือเป็นสถาปัตยกรรมแบบกาแลที่ดีที่สุดในกรุงเทพ และใช้สีน้ำเงินเพื่อแสดงถึงการเชื่อมต่อกับระบบรถไฟลอยฟ้ารูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 23 เมตร ยาว 199 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึกจากผิวดิน 17 เมตร เป็นชานชาลาแบบกลาง (Station with Central Platform)ทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 แอชตันอโศก, สยามสมาคม, ถนนอโศกมนตรี - 2 อาคารอินเตอร์เชนจ์ 21, ซอยคาวบอย, ซอยสุขุมวิท 23 (ประสานมิตร) - 3 สถานีอโศก รถไฟฟ้าบีทีเอส (อาคารเชื่อมพร้อมบันไดเลื่อน), หน้าตลาดอโศก, โรบินสัน, เทอร์มินัล 21 (ทางเดินเชื่อมจากอาคารเชื่อม)การจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 3 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นศูนย์การค้า เมโทรมอลล์ - 2 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 3 ชั้นชานชาลาสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ - มีพื้นที่จอดรถบริเวณทางเข้า 1 ด้านข้างสยามสมาคม และมีที่จอดรถเพิ่มเติมภายในอาคารคอนโดมิเนียมแอชตัน อโศก โดยปัจจุบันที่จอดรถได้ปิดให้บริการชั่วคราวจนกว่าโครงการแอชตัน อโศก ก่อสร้างแล้วเสร็จศูนย์การค้าภายในสถานี ศูนย์การค้าภายในสถานี. ภายในสถานีสุขุมวิท ได้จัดให้มีส่วนร้านค้าหรือ เมโทรมอลล์ เปิดในสถานีรถไฟฟ้ามหานครเป็นที่แรกเมื่อวันที่ 2 กันยายน 2548 ที่ชั้นบนสุดของสถานีโดยเป็นแนวเส้นทางเดินระหว่างทางเข้า-ออกที่ 1 ด้านทิศเหนือ และทางออกที่ 2-3 ด้านทิศใต้จุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท เชื่อมต่อที่ สถานีอโศกรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท ด้านนานา สาย 2 23 25 (ปากน้ำ-ท่าช้าง) 40 48 501 508 511 - ถนนรัชดาภิเษก สาย 136 185 - ถนนอโศกมนตรี สาย 38 98 136 185สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สยามสมาคมในพระบรมราชูปถัมภ์ - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - สภาวิชาชีพบัญชี ในพระบรมราชูปถัมภ์ - คริสตจักรวัฒนา - โรงเรียนนานาชาติใหม่แห่งประเทศไทย (N.I.S.T.) - ซอยคาวบอย - สถานเอกอัครราชทูตเลบานอนประจำประเทศไทย (อาคารซีทีไอ ทาวเวอร์) - สถานเอกอัครราชทูตอินเดียประจำประเทศไทย (ซอยประสานมิตร) - สวนเบญจกิตติศูนย์การค้าศูนย์การค้า. - เทอร์มินัล 21 - โรบินสัน สุขุมวิท - ไทม์สแควร์ - สุขุมวิท พลาซ่า - ฟู้ดแลนด์ ซูเปอร์มาร์เก็ต สาขาสุขุมวิท 16อาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารอินเตอร์เชนจ์ 21 - อาคารเอกซ์เชนจ์ ทาวเวอร์ - อาคารไพรม์ - อาคารชิโนไทย - อาคารเสริมมิตร ทาวเวอร์ - อาคารรัชต์ภาคย์ - อาคารโอเชี่ยน ทาวเวอร์ 1 และ 2 - อาคาร จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เพลส - อาคารบีบี - อาคารจัสมิน - อาคารบ้านฉาง กลาสเฮ้าส์ - อาคาร ไทม์สแควร์ ทาวเวอร์ - อาคารซีทีไอ - อาคารเลครัชดา ทาวเวอร์โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิท - โรงแรมซิตี้ลอดจ์ ซอย 19 - โรงแรมเวสต์ทิน แกรนด์ สุขุมวิท - โรงแรมแมนฮัตตัน - โรงแรมไทปัน - โรงแรมพูลแมน กรุงเทพ แกรนด์ สุขุมวิท - โรงแรมซิทาดินส์ สุขุมวิท 16 และสุขุมวิท 23 - โรงแรมวินด์เซอร์สวีสท์ กรุงเทพฯ - โรงแรมแรมแบรนท์ - โรงแรมซอมเมอร์เซ็ท เลคพอยท์</doc>
