<doc id="877451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877451" title="โรงเรียนฝางวิทยายน">โรงเรียนฝางวิทยายน โรงเรียนฝางวิทยายน () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 232 หมู่ 9 บ้านฝาง ตำบลบ้านฝาง อำเภอบ้านฝาง จังหวัดขอนแก่น ห่างจากอำเภอเมืองขอนแก่นไปทางทิศตะวันตก 21 กิโลเมตร ก่อตั้งเมื่อปี 14 ตุลาคม พ.ศ. 2519 ปัจจุบัน เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลายประวัติโรงเรียนศิษย์เก่ามีชื่อเสียง ศิษย์เก่ามีชื่อเสียง. อภิเชษฐ์ เอติรัตนะ ดีไซเนอร์,นางแบบ</doc>
