<doc id="877402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877402" title="เล็กเซียวหงส์ ดรรชนีเทพสะท้านฟ้า">เล็กเซียวหงส์ ดรรชนีเทพสะท้านฟ้า เล็กเซียวหงส์ ดรรชนีเทพสะท้านฟ้า หรือ เล็กเซียวหงส์ ดรรชนีคู่สะท้านภพ () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2556 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมของ โกวเล้ง เรื่อง เล็กเซียวหงส์ นำแสดงโดย หาน ตง, จาง ซินอวี่, จาง เหมิง ออกอากาศทางช่อง เหอหนานทีวี ในจีน แต่ในไทย ละครเรื่องนี้จะออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ละครเรื่องนี้บอกเล่าเรื่องราววีรกรรมของ บุรุษผู้มีสี่คิ้ว ที่มีนามว่า เล็กเซียวหงส์ จอมยุทธ์หนุ่มเจ้าสำราญที่ต้องเข้าไปพัวพันกับคดีตั๋วแลกเงินปลอมลึกลับที่กำลังเป็นข่าวดังแพร่กระจายไปทั่วยุทธภพ ด้วยเหตุนี้ จูเท้ง แห่งสำนักเทพลู่ปัง ได้ไหว้วานให้ เล็กเซียวหงส์ สืบสวนไขคดีตั๋วแลกเงินปลอมที่มีต้นตอมาจากร้านแลกเงินไต่ถง เล็กเซียวหงส์ ใช้ความฉลาดปราดเปรื่องแกะรอยสืบสวนจนได้เบาะแสว่า บุตรสาวของงักแช และคนของหอสุขสันต์ต้องมีส่วนรู้เห็นเกี่ยวกับคดีตั๋วแลกเงินปลอม เล็กเซียวหงส์ กับจอมขโมย ซือคงเตี๋ยแช จึงวางแผนแอบลักลอบเข้าไปที่หอสุขสันต์ ในสถานที่แห่งนั่นพวกเขาทั้งคู่ได้พบกับ ฮวยมั่วเล้า คุณชายตาบอดแห่งบ้านตระกูลฮวย ที่ตามมาสืบคดีนี้ด้วยเช่นกัน เหล่าสหายจอมยุทธ์จึงร่วมแรงร่วมใจสืบสวนไขคดีเพื่อตามไล่ล่าผู้อยู่เบื้องหลังตัวบงการที่คอยวางแผนชักใยเกี่ยวกับคดีตั๋วแลกเงินปลอมลึกลับในครั้งนี้ลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
