<doc id="877566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877566" title="ลีริกา แอนเดอร์สัน">ลีริกา แอนเดอร์สัน ลีริกา แอนเดอร์สัน-เบนต์ลีย์ (; เกิด 18 ธันวาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เธอแต่งงานกับแร็ปเปอร์และโปรดิวเซอร์เพลง ฟลอยด์ "เอ1" เบนต์ลีย์ (Floyd "A1" Bentley) เธอออกอัลบั้มแรก เฮลโล เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2015ประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. ลีริกา แอนเดอร์สัน-เบนต์ลีย์ เกิดเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 1988 ในชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ หลังจากพี่สาวฝาแฝด ไอดา แอนเดอร์สัน เสียชีวิต บิดาของเธอก็ทิ้งครอบครัวไป แอนเดอร์สันเป็นนักร้องเสียงประสานให้แก่ เจนนิเฟอร์ โลเปซ ตั้งแต่เด็ก เธอแสดงพรสวรรค์ด้านดนตรี ด้วยการร้องเพลง "ไอวอนนาบีดาวน์" ของแบรนดี้ นอร์วูด ในงานประกวดแสดงความสามารถ ตอนกำลังศึกษาในชั้นมัธยมต้น ต่อมา มารดาย้ายไปที่รัฐแคลิฟอร์เนีย เพื่อสานฝันงานดนตรีให้กับเธอ หลังจากนั้นไม่นานแอนเดอร์สันก็ได้เข้าสู่วงการเพลงในขณะที่ยังเป็นวัยรุ่นผลงานเพลงผลงานเพลง. - คิงมี (2012) - คิงมี 2 (2014) - เฮลโล (2015) - คริสต์มาสเบบี (2015) - นาชาเพิร์ล (2017)ผลงานการแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
