<doc id="877512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877512" title="ท่าอากาศยานนานาชาติสีหนุวิลล์">ท่าอากาศยานนานาชาติสีหนุวิลล์ ท่าอากาศยานนานาชาติสีหนุวิลล์ ( ) เป็นท่าอากาศยานนานาชาติที่ใหญ่เป็นอันดับที่สามของประเทศกัมพูชา อยู่ในจังหวัดสีหนุวิลล์ ห่างจากเมืองสีหนุวิลล์ไปทางทิศตะวันออก 20 กิโลเมตร รู้จักกันในชื่อ ท่าอากาศยานกองกัง (Kaong Kang, កោងកាង) รหัส IATA ของสนามบิน ใช้อักษรย่อ KOS ซึ่งมาจากคำว่า กำปงสมข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ความยาวทางวิ่ง: 2,500 เมตร - ความกว้างทางวิ่ง: 40 เมตรพร้อมไหล่ทาง - Perpendicular Taxiway: 1 - Number of Stands: 5 - Navigation Aids and Visual Aids:- VOR/DME (KOS 116.00 10°35'22.8N 102°38'31.5) - NDB - PAPI - Meteo - การกู้ชีพและดับเพลิง: ICAO Level Cat 5สายการบิน และจุดหมายปลายทางการพัฒนา การพัฒนา. ก่อสร้างในช่วงคริสตทศวรรษที่ 1960 ด้วยการช่วยเหลือจากสหภาพโซเวียต แต่กลับไม่ได้ใช้งานเลยในช่วงยุคเขมรแดง ต่อมาได้กลับมาเปิดใหม่อีกครั้งเมื่อวันที่ 15 มกราคม ค.ศ. 2007 ทางวิ่งมีความยาว 2,500 เมตร เพื่อรองรับเครื่องบินรุ่นสี่อี อย่างไรก็ตาม เกิดอุบัติเหตุเครื่องบินพีเอ็มทีแอร์ เที่ยวบินที่ยู4 241 ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2007 ทำให้ไม่มีเที่ยวบินโดยสารจนถึงปี ค.ศ. 2011 แคมโบเดียอังกอร์แอร์ เปิดเที่ยวบินจากที่นี่ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐในวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2011 และยังได้เพิ่มเที่ยวบินไปยังท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ จนกลายเป็นเส้นทางสามเหลี่ยม โดยเส้นทางนี้เริ่มมีในวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2013สถิติอุบัติเหตุอุบัติเหตุ. - วันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 1972 — เครื่องบินสินค้า Douglas DC-3 ของแคมโบเดียแอร์คอมเมอเชียล ซึ่งลงทะเบียนในชื่อ XW-PHW ไถลออกนอกทางวิ่งขณะกำลังลงจอด อย่างไรก็ดี ไม่มีผู้เสียชีวิต - วันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2007 — เครื่องบิน Antonov An-24 (XU-U4A) ของพีเอ็มทีแอร์ เที่ยวบินที่ยู4 241 จากเสียมราฐ เกิดพุ่งชน ผู้โดยสาร 22 คน และลูกเรือ เสียชีวิต</doc>
