<doc id="877681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877681" title="คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐ">คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐ คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐ (, USOC) เป็นหน่วยงานภายใต้ความดูแลของคณะกรรมการโอลิมปิกสากล มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในโคโลราโดสปริงส์, รัฐโคโลราโด, สหรัฐอเมริกา มีหน้าที่จัดส่งและนำคณะนักกีฬา เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก และกีฬาระดับภูมิภาค ระดับทวีป หรือระดับโลก ซึ่งรับรองโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล นอกจากนั้น ยังเป็นหน่วยงานที่รับผิดชอบต่อการปฏิบัติใดๆ ของคณะนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ประจำทีม ที่เข้าร่วมการแข่งขันดังกล่าวด้วยคณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งสหรัฐ คณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งสหรัฐ. คณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งสหรัฐ () เป็นหน่วยงานภายใต้ความดูแลของคณะกรรมการพาราลิมปิกสากล มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในโคโลราโดสปริงส์, รัฐโคโลราโด, สหรัฐอเมริกา มีหน้าที่จัดส่งและนำคณะนักกีฬา เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิก และกีฬาระดับภูมิภาค ระดับทวีป หรือระดับโลก ซึ่งรับรองโดยคณะกรรมการพาราลิมปิก นอกจากนั้น ยังเป็นหน่วยงานที่รับผิดชอบต่อการปฏิบัติใดๆ ของคณะนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ประจำทีม ที่เข้าร่วมการแข่งขันดังกล่าวด้วย</doc>
