<doc id="877621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877621" title="ธมลวรรณ กอบลาภธนากูล">ธมลวรรณ กอบลาภธนากูล ธมลวรรณ กอบลาภธนากูล หรือ ไอซ์ ธมลวรรณ เป็นนักร้องหญิงที่โด่งดังมาจากการ Cover เพลงผ่านทางยูทูป ซึ่งมียอดเข้าชมมากถึง 100 ล้านวิว ปัจจุบันได้ออกซิงเกิลเดี่ยวภายใต้สังกัด ไอแอมมิวสิค และ ทรู แฟนเทเชีย เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ธมลวรรณ กอบลาภธนากูล (ชื่อเล่น: ไอซ์) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ไอซ์ ธมลวรรณ เป็นนักร้องหญิงชาวไทย เกิดและเติบโตที่จังหวัดนครราชสีมา เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2541 เธอเริ่มประกวดร้องเพลงตั้งแต่วัยเด็ก และเริ่มเรียนร้องเพลงที่ โรงเรียนดนตรี บีสตาร์ Studio ในจังหวัดนครราชสีมา ไอซ์ ธมลวรรณ มีชื่อเสียงจากการโคเวอร์เพลงลงยูทูป ในแชนแนล "B-Star Music" ซึ่งเป็นเพลงไทยทั้งหมด และมีผู้เข้าชมในแต่ละคลิปเป็นจำนวนมาก ภายหลังเธอเข้าประกวดมาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด และเวที เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 5 ไอซ์ ธมลวรรณ มีซิงเกิลแรกเป็นของตนเองในชื่อเพลง "งอน" ในสังกัดบี-สตาร์ ต่อด้วยเพลง "แค่นี้ที่ไม่ไหว" สังกัดSOFT House และเพลง "ช้า (Slow)" สังกัดMusic Camp เป็นต้น และมีผลงานเพลงอย่างต่อเนื่อง นอกจากนี้ยังมีผลงานการเดินสายแสดงคอนเสิร์ต และงานถ่ายแบบอีกด้วย ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษา โรงเรียนบุญวัฒนา จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันกำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ชั้นปีที่ 1ผลงานเพลงเดี่ยวผลงาน. เพลงเดี่ยว. - เพลง "งอน" สังกัด บี-สตาร์ (พ.ศ. 2558) - เพลง "แค่นี้ที่ไม่ไหว" สังกัด SOFT House (พ.ศ. 2559) - เพลง "ช้า (Slow)" สังกัด Music Camp (พ.ศ. 2559) - เพลง "ไม่ใช่เพราะใคร" สังกัด True Fantasia (พ.ศ. 2560) , (โปรเจกต์ "love status” เพลงรัก...ที่ไม่รัก")เพลงที่ร่วมร้องเพลงที่ร่วมร้อง. - เพลง "มีแฟนยัง"' ศิลปิน Lotte Thakorn ft. ไอซ์ ธมลวรรณ (พ.ศ. 2560)</doc>
