<doc id="877752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877752" title="เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2017">เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2017 เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2017 เป็นการแข่งขันครั้งที่แปดของเยอรมันซูเปอร์คัพภายใต้ชื่อ เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีที่สโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็นทีมแชมป์จากรายการบุนเดสลีกา และ เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาลที่ผ่านมา. การแข่งขันจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ณ สนาม ซิกนัล อิดูนา พาร์ก ในเมือง ดอร์ทมุนด์.ภูมิหลังแมตช์รายละเอียดการแข่งขัน</doc>
