<doc id="877712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877712" title="กำปงจาม (เมือง)">กำปงจาม (เมือง) กำปงจาม () เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดกำปงจาม ประเทศกัมพูชา มีประชากร 41,468 คน (ค.ศ. 2010) ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขง อยู่ห่างจากพนมเปญไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ 124 กิโลเมตร สามารถเดินทางได้ทั้งทางถนนและทางน้ำ โดยใช้เวลาเดินทางจากพนมเปญมายังกำปงจาม 2 ชั่วโมงครึ่ง เมืองนี้สามารถเชื่อมต่อกับอำเภอตะบงขะมำโดยสะพานกีซูนาภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศแบบร้อนชื้น ฤดูร้อนจะมีฝนตกหนักมาก อุณหภูมิเฉลี่ย 27.7 องศาเซลเซียส ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ย 1722 มิลลิเมตร</doc>
