<doc id="877748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877748" title="มิสแกรนด์เกาหลีใต้">มิสแกรนด์เกาหลีใต้ มิสแกรนด์เกาหลีใต้ (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของเกาหลีใต้ เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2017 โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2016 นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้จะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เกาหลีใต้ในปัจจุบัน คือ Hyun Dae Gon (현대곤) แห่งบริษัท 1L2H จำกัด ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนเกาหลีใต้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา โดยมี Lee Moon-hee (이문열) เป็นผู้ดูแลการจัดการประกวด ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้คนแรก คือ Yuri Kim และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้คนปัจจุบัน คือ Ha-young Park ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2016 ที่ถูกจัดขึ้น ณ ชั้น 7 อาคารเอล ทาวเวอร์ (El Tower) , กรุงโซล, ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 และจะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนามประวัติ ประวัติ. องค์กรมิสแกรนด์เกาหลีใต้ได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2016 โดย Hyun Dae Gon (현대곤) แห่งบริษัท วัน แอล ทู เอช จำกัด โดยก่อนหน้า Ronaldo Soriano Trono ผู้อำนวยการประกวดมิสเอิร์ธแคนาดา และผู้ก่อตั้งบริษัท ROSOTRO Production เป็นผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนหญิงสาวเกาหลีใต้เพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล โดยได้มีการแต่งตั้งให้ Yuri Kim, Sung Hye-won และ Dasol Lee ซึ่งเป็นชาวเกาหลีที่มีถิ่นพำนักอยู่ในประเทศแคนาดา ให้เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2013, 2014 และ 2015 ตามลำดับ ต่อมาในปี ค.ศ. 2016 Hyun Dae Gon ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนหญิงสาวเกาหลีใต้เพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลแทน Ronaldo Soriano Trono และได้มีการแต่งตั้ง Cho Yeseul จากจังหวัดคย็องกี ให้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2016 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา และทำผลงานผ่านเข้าถึงรอบ 10 คนสุดท้าย พร้อมทั้งได้รับรางวัล Popular Vote จากนั้นในปี ค.ศ. 2017 ได้มีการจัดการประกวดมิสแกรนด์เกาหลีใต้ขึ้นเป็นครั้งแรกขึ้น โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนั้น คือ Ha-young Park ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศเกาหลีใต้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคมปีนั้นที่เวียดนามผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2013-2014 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้จะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง แต่หลังจากปี ค.ศ. 2015 เป็นต้นมา จะมีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เกาหลีใต้ขึ้นเป็นประจำทุกปีในช่วงเดือนกันยายนมิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2017 มิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2017. มิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2017 (; ) ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์เกาหลีใต้ที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรก การประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ณ ชั้น 7 ตึกเอล ทาวเวอร์ (El Tower) , กรุงโซล, ประเทศเกาหลีใต้ โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ Park Ha Young (박하영) ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Cho Yeseul – มิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2016 จากนั้นจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกดวมิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2017 นั้น จะมีการประกวดรอบคัดเลือกระดับภูมิภาค ใน เมือง ได้แก่ กรุงโซล, จังหวัดคย็องกี, นครอินช็อน, จังหวัดคังว็อน, จังหวัดชุงช็องใต้, นครแทกู, จังหวัดคย็องซังใต้, และภูมิภาคโฮนัม (จังหวัดช็อลลาเหนือและจังหวัดช็อลลาใต้) ผู้ที่ผ่านการคัดเลือกระดับท้องถิ่น 3 – 8 คน จะได้เข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายมิสแกรนด์เกาหลีใต้ 2017 ซึ่งมีทั้งสิ้น 28 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เกาหลีใต้</doc>
