<doc id="877727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877727" title="อสิ มะหะมัดยังกี">อสิ มะหะมัดยังกี นายแพทย์ อสิ มะหะมัดยังกี (เกิด 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2501) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล 2 สมัยประวัติ ประวัติ. นายแพทย์อสิ มะหะมัดยังกี เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2501 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี แพทยศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์การทำงาน การทำงาน. นายแพทย์อสิ เคยตำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้ากลุ่มงานเวชกรรมสังคมที่โรงพยาบาลสตูล ก่อนที่จะไปดำรงตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาลสุไหงปาดี จังหวัดนราธิวาส ตามลำดับงานการเมือง งานการเมือง. นายแพทย์อสิ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกรวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นายแพทย์อสิ มะหะมัดยังกี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.)</doc>
