<doc id="877795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877795" title="ปวีณสุดา ดรูอิ้น">ปวีณสุดา ดรูอิ้น เจนนิเฟอร์ ปวีณสุดา แซ่ตั่น ดรูอิ้น () เป็นที่รู้จักในชื่อ ปวีณสุดา ดรูอิ้น () หรือ ปวีณสุดา แซ่ตั่น () เคยเป็นผู้ครองตำแหน่งรองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ไชนิส คอสมอส 2013 และรองอันดับ 1 นางสาวไทย 2556. ในปี 2560 เธอได้เข้าร่วมประกวดมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2560 และได้รับตำแหน่งรองอันดับ 2 ซึ่งผู้ชนะคือ มารีญา พูลเลิศลาภ. หลังจากนั้นเธอได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสไทยแลนด์เอิร์ธ 2017 เพื่อเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเอิร์ธ 2017.ประวัติ ประวัติ. ฟ้าใสเกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม 2536 เป็นลูกครึ่งชาวไทยเชื้อสายจีน-แคนาดา จบการศึกษาปริญญาตรี จาก University Of Calgary สาขาวิทยาศาสตร์การเคลื่อนไหว (เกียรตินิยมอันดับ 1) เป็นดีเจอยู่ที่ FM 99 แอคทีฟ เรดิโอ คลื่นเมืองไทยแข็งแรง อีกด้วยการประกวดมิสไทยแลนด์ไชนีสคอสมอส 2013 การประกวด. มิสไทยแลนด์ไชนีสคอสมอส 2013. ปวีณสุดาได้เข้าร่วมการประกวดมิสไทยแลนด์ไชนีสคอสมอส 2013 เมื่อวันที่ 18 กรกฏาคม 2556 และเธอตำแหน่งรองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ไชนีสคอสมอส 2013มิสเซาท์อีสเอเชียไชนีสคอสมอส 2013 มิสเซาท์อีสเอเชียไชนีสคอสมอส 2013. ปวีณสุดาได้เป็นตัวแทนของประเทศไทยเข้าร่วมการประกวดมิสเซาท์อีสเอเชียไชนีสคอสมอส 2013 ที่ประเทศมาเลเซีย เธอได้ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้ายนางสาวไทย 2556 นางสาวไทย 2556. ปวีณสุดาได้เข้าร่วมการประกวดนางสาวไทย 2556 และได้รับตำแหน่งรองอันดับ 1 พร้อมรางวัลพิเศษ มิสธิงค์โพซิทีฟ หรือ นางงามคิดบวกมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2017 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2017. ปวีณสุดาได้เข้าร่วมการประกวดมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2560 และได้รับตำแหน่งรองอันดับ 2 และได้รางวัลพิเศษ Miss Smile โดย เมืองไทยประกันชีวิตมิสไทยแลนด์เอิร์ธ 2017 มิสไทยแลนด์เอิร์ธ 2017. เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม 2560 ปวีณสุดาได้รับการแต่งตั้งจากผู้ถือลิขสิทธิ์มิสไทยแลนด์เอิร์ธ ให้ดำรงตำแหน่งมิสไทยแลนด์เอิร์ธ 2560 เพื่อเป็นตัวแทนของประเทศไทยเข้าร่วมการประกวดมิสเอิร์ธ 2017มิสเอิร์ธ 2017 มิสเอิร์ธ 2017. ปวีณสุดาได้เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสเอิร์ธ 2560 โดยได้รับตำแหน่งมิสเอิร์ธ-ฮันนาห์ 2017 และสามารถผ่านเข้าถึงรอบ 8 คนสุดท้ายผลงานรายการโทรทัศน์</doc>
