<doc id="877802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877802" title="ทีนวูล์ฟ">ทีนวูล์ฟ ทีนวูล์ฟ () เป็นละครชุดอเมริกันทางช่องเอ็มทีวี พัฒนาขึ้นโดย เจฟฟ์ เดวิส โดยมีโครงเรื่องบางส่วนจากภาพยนตร์ทีนวูล์ฟ ในปี ค.ศ. 1985 แสดงโดย ไทเลอร์ โพซี่ เป็นวัยรุ่นชื่อสกอตต์ แมคคอล ที่ถูกกัดโดยมนุษย์หมาป่า และต้องรับมือกับผลกระทบต่อชีวิตของเขา และดีแลน โอไบรอัน รับบทเป็น สไตลส์ สติลินสกี เพื่อนสนิทสุดของสกอตต์ ละครชุดนี้ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวกจากนักวิจารณ์ทั่วไปและเป็นที่ชื่นชอบของแฟนๆบนสื่อสังคม ทีนวูล์ฟ ฉายรอบปฐมทัศน์ฤดูกาลแรกวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2011 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 บรรดานักแสดงประกาศที่งานแซนดีเอโกคอมมิคคอนว่าฤดูกาลที่หกจะเป็นฤดูกาลสุดท้าย ตอนจบของซีรีย์ชุดนี้ออกอากาศในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2017การเผยแพร่รางวัลและชื่อเข้าชิง</doc>
