<doc id="877808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877808" title="ภัทลดา กุลภัคธนภัทร์">ภัทลดา กุลภัคธนภัทร์ ภัทลดา กุลภัคธนภัทร์ () เป็นนางแบบชาวไทย เคยได้รับตำแหน่งชนะเลิศ อีลิท โมเดล ลุค 2014 (Elite Model Look Thailand 2014) เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวด Elite Model Look World Final 2014 ที่ ประเทศจีน และได้เคยดำรงตำแหน่งรองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2559. ในปี 2560 เธอได้แต่งตั้งให้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเวิลด์ 2017.ประวัติการประกวดอีลิท โมเดล ลุค 2012 - 2014มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2016มิสเวิลด์ 2017 การประกวด. มิสเวิลด์ 2017. ในวันที่ 26 มิถุนายน 2560 บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ได้เปิดตัว มิลค์ น.ส.ภัทลดา กุลภัคธนภัทร์ รองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2016 ทำหน้าที่ตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวด “มิสเวิลด์ 2017” ที่จะจัดขึ้นช่วงปลายปี 2560 ที่สาธารณรัฐประชาชนจีน.</doc>
