<doc id="87780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87780" title="เลิฟพาเหรด">เลิฟพาเหรด เลิฟพาเหรด ( หมายถึง "ขบวนแห่ความรัก") เป็นเทศกาลและขบวนแห่ที่ได้รับความนิยม มีต้นกำเนิดในปี ค.ศ. 1989 ที่เบอร์ลิน และปัจจุบันได้ขยายออกไปทั่วโลก เลิฟพาเหรดเคยถูกจัดใน เทลอาวีฟ, เม็กซิโกซิตี, อคาปุลโก, เวียนนา, เคปทาวน์, ซานฟรานซิสโก, ลีดส์, ซิดนีย์, และซานดิอาโก แต่มีเพียงเลิฟพาเหรดในเทลอาวีฟ, ซานติอาโก, และเบอร์ลิน เท่านั้นที่ยังคงจัดต่อเนื่องอยู่ประวัติ ประวัติ. เลิฟพาเหรดมีต้นตอมาจากกระแสความเปลี่ยนแปลงในยุโรป. ใน ค.ศ. 1989 มันถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรก 4 เดือนก่อนการทำลายกำแพงเบอร์ลิน งานเริ่มขึ้นโดย เบอร์ลินอันเดอร์กราวนด์ โดยความคิดริเริ่มของ Matthias Roeingh หรือที่รู้จักกันในชื่อ "Dr. Motte" ขบวนดังกล่าวถูกจัดขึ้นในฐานะการเดินขบวนทางการเมืองเพื่อสันติภาพและความเข้าใจระหว่างนานาชาติผ่านทางเสียงดนตรีในวัฒนธรรมสมัยนิยมในวัฒนธรรมสมัยนิยม. - เทศกาลนี้เป็นแรงบันดาลใจให้กับเพลงเต้นรำอมตะใน ค.ศ. 1998 "Meet Her At The Love Parade" โดย Da Hool - เลิฟพาเหรดปรากฏในภาพยนตร์ Chasing Liberty (ค.ศ. 2004) - ภาพยนตร์เรื่อง Be Angeled ทั้งเรื่องถ่ายทำที่ เลิฟพาเหรด 2000 และมีดีเจมากประสบการณ์หลายรายปรากฏอยู่ในภาพยนตร์ เช่น Lexy, และ Mark Spoon ผู้ล่วงลับ - 10 นาทีแรกของภาพยนตร์เยอรมันเรื่อง Julietta ถ่ายทำที่ เลิฟพาเหรด 2001 และท้องเรื่องยังดำเนินไปรอบ ๆ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับตัวละครหลักในเลิฟพาเหรด - เทศกาลดังกล่าวถูกนำเป็นประเด็นในเพลง "Dear Jessie" ของ Rollergirl ในปี ค.ศ. 1999</doc>
