<doc id="877884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877884" title="เพาล์ ลุดวิจ เอวัลด์ ฟอน ไคลสท์">เพาล์ ลุดวิจ เอวัลด์ ฟอน ไคลสท์ เพาล์ ลุดวิจ เอวัลด์ ฟอน ไคลสท์ () เป็นจอมพลเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาบัญชาการกองพลพันเซอร์ที่ 1 ระหว่างปฏิบัติการบาร์บารอสซาในปี 1941 และบัญชาการเหล่าทัพ A (Army Group A) ในปฏิบัติการของเวร์มัคท์ปี 1942 ในปี ค.ศ. 1941 ขณะมียศเป็นพลเอก เขาได้บัญชาการหน่วยทหารซึ่งมีส่วนร่วมในการบุกครองยูโกสลาเวียและกรีซ และต่อมาได้เข้าร่วมปฏิบัติการบาร์บารอสซา ในปี ค.ศ. 1942 เขาถูกส่งไปบัญชาการหน่วยทหารที่คอเคซัส และได้เลื่อนยศเป็นจอมพลในปี ค.ศ. 1943 ก่อนที่จะถูกปลดให้เกษียณในปี ค.ศ. 1944 ขณะมีอายุ 63 ปี ต่อมาเขาถูกควบคุมตัวโดยสหรัฐอเมริกาและส่งตัวในฐานะผู้ร้ายข้ามแดนให้กับสหภาพโซเวียตในข้อหาอาชญากรรมสงคราม และเสียชีวิตในเรือนจำขณะมีอายุ 73 ปี ถือเป็นนายทหารเยอรมันยศสูงสุดที่เสียชีวิตระหว่างการควบคุมตัวของโซเวียต</doc>
