<doc id="877814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877814" title="รูดอล์ฟ เฮิสส์">รูดอล์ฟ เฮิสส์ รูดอล์ฟ เฮิสส์ () เป็นเจ้าหน้าที่ชุทซ์ชทัฟเฟิลแห่งนาซีเยอรมนี มียศเป็นเอ็สเอ็ส-ชตูร์มบันน์ฟือเรอร์ และปฏิบัติหน้าที่เป็นผู้บัญชาการค่ายกักกันที่ยาวนานที่สุดของค่ายกักกันเอาชวิทซ์ในสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้ทดสอบและปฏิบัติวิธีการต่างๆเพื่อเร่งลงมือแผนการของฮิตเลอร์ที่จะกำจัดชาวยิวในยุโรปภายใต้การยึดครองของเยอรมันอย่างเป็นระบบหรือเรียกอีกอย่างหนึ่งคือ มาตราการสุดท้าย (Final Solution).ด้วยความคิดริเริ่มของหนึ่งในผู้ใต้บังคับบัญชาของเขา เอ็สเอ็ส-ฮอฟท์ชตูร์มฟือเรอร์ (ร้อยเอก) Karl Fritzsch,เฮิสส์ได้แนะนำให้ใช้สารกำจัดศัตรูพืช ไซคลอน บี ที่มีสารไฮโดรเจนไซยาไนด์นำไปสู่กระบวนการฆ่า,เพราะฉะนั้นจึงอนุญาตให้เหล่าทหารหน่วยเอสเอสในค่ายกักกันเอาชวิทซ์ทำการสังหารผู้คนประมาณ 2,000 คนต่อชั่วโมง.เขาได้สร้างการติดตั้งขนาดใหญ่สำหรับการทำลายล้างอย่างต่อเนื่องของมนุษยชาติที่เคยรู้จัก. เฮิสส์ได้เข้าร่วมพรรคนาซีในปี ค.ศ. 1922 และหน่วยเอสเอสในปี ค.ศ. 1934.ตั้งแต่วันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 ถึงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1943 และอีกครั้งตั้งแต่วันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1944 ถึง 18 มกราคม ค.ศ. 1945.เขาได้เป็นผู้รับผิดชอบของค่ายเอาชวิทซ์ที่มีประชากรจำนวนมากกว่าหนึ่งล้านคนถูกสังหารก่อนที่เยอรมนีพ่ายแพ้สงคราม.เขาได้ถูกตัดสินโทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอในปี ค.ศ. 1947 หลังการพิจารณาคดีที่วอร์ซอ.ในระหว่างที่เขาถูกคุมขังอยู่ในโปแลนด์.ได้ขอร้องต่อเจ้าหน้าที่โปแลนด์ให้เขาได้เขียนหนังสือซึ่งได้รับการเผยแพร่เป็นภาษาอังกฤษภายใต้ชื่อของผู้บังคับบัญชาค่ายเอาชวิทซ์:อัตชีวประวัติของรูดอล์ฟ เฮิสส์. มันได้ประกอบด้วยสองส่วน,ส่วนหนึ่งที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตของเขาเองและคนอื่นๆที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเจ้าหน้าที่หน่วยเอสเอสคนอื่นๆที่เขาคุ้นเคย,โดยส่วนใหญ่ตั้งแต่ไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์และธีโอดอร์ ไอค์เคอและคนอื่นๆอีกหลายคน.</doc>
