<doc id="877810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877810" title="จับให้ได้ถ้านายแน่">จับให้ได้ถ้านายแน่ จับให้ได้ถ้านายแน่ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์ที่จะมาท้าทายความแน่ เพราะทุกอย่างบนเวทีจะกลายเป็นคำถามสำหรับคุณ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18:20 - 19:20 น. ทางช่องวัน และตั้งแต่วันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เป็นต้นไปพบกันในเวลา 18.20 - 19.00 น.รูปแบบและกติกาของรายการ รูปแบบและกติกาของรายการ. ในแต่ละครั้งจะมีผู้เข้าแข่งขันทีมเดียวกัน 3 คน ซึ่งจะต้องทำการเล่นเกมเพื่อนำเงินรางวัลที่ทำได้ทั้งหมดมอบให้กับเพื่อนร่วมทีมคนพิเศษอีก 1 คนซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นตัวแทนองค์กรที่บำเพ็ญประโยชน์แก่สังคม โดยเริ่มแรกจะได้รับเงินรางวัลหรือเงินขวัญถุงไปก่อนทันที 5,000 บาท จากนั้นผู้เข้าแข่งขันจะเริ่มต้น MISSION โดยการรับชมโชว์สุดพิเศษจากแขกรับเชิญ ซึ่งจะต้องจับตาดูโชว์ให้ดีเพราะทุกสิ่งที่ได้ดูไป อาจจะถูกนำมาตั้งเป็นคำถาม หลังจากดูโชว์จบแล้วผู้เข้าแข่งขันจะต้องส่งตัวแทน 1 คนเข้าตู้แคปซูลเพื่อตอบคำถาม โดยก่อนเข้าตู้แคปซูลจะต้องวัดดวงกับการเลือกเก้าอี้ความสูง 3 ระดับที่มีผลต่อการตอบคำถาม ซึ่งจะต้องตอบคำถามให้ถูกต้องครบตามที่กำหนดไว้ในแต่ละ MISSION เพื่อรับเงินรางวัลสะสมประจำ MISSION นั้นๆ และทุกครั้งที่ตอบผิดหรือไม่ตอบภายในเวลา 5 วินาที ผู้ตอบจะต้องถูกลงโทษโดยการโดนถล่มด้วยลูกบอลแคปซูลที่จะถูกปล่อยลงมาจากด้านบนเป็นเวลา 10 วินาที และเมื่อไหร่ก็ตามที่ตอบผิดจนกระทั่งลูกบอลแคปซูลท่วมมิดศีรษะของผู้ตอบก็จะถือว่าแพ้ใน MISSION นั้นทันที รายละเอียดของแต่ละ MISSION- MISSION 1 และ 2 มีมูลค่า MISSION ละ 20,000 บาท จะต้องตอบคำถามให้ถูกต้อง 3 ข้อ ก่อนที่ลูกบอลแคปซูลจะท่วมมิดศีรษะ - MISSION 3 มีมูลค่า 20,000 บาท จะต้องตอบคำถามให้ถูกต้อง 4 ข้อ ก่อนที่ลูกบอลแคปซูลจะท่วมมิดศีรษะ - FINAL MISSION เงินรางวัล 2 เท่าของที่สะสมมาทั้งหมด จะต้องตอบคำถามให้ถูกต้อง 5 ข้อ ก่อนที่ลูกบอลแคปซูลจะท่วมมิดศีรษะ ซึ่งใน MISSION นี้จะใช้ผู้เล่น 2 คน โดย 1 คนจะเป็นผู้อ่านคำถาม ส่วนอีกคนจะเป็นผู้ตอบคำถามในตู้แคปซูล เมื่อเริ่มอ่านคำถามลูกบอลแคปซูลจะถูกปล่อยลงมาทันทีและจะปล่อยเช่นนี้เรื่อยไปไม่หยุดจนกว่าจะตอบถูกครบ 5 ข้อหรือลูกบอลแคปซูลจะท่วมมิดศีรษะผู้ตอบ เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม 2560 ได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบกติกาเป็นเริ่มแรกจะได้รับเงินรางวัลหรือเงินขวัญถุงไปก่อนทันที 10,000 บาท พร้อมกับปรับลดการเล่นเกมจากเดิม 4 MISSION เป็นเหลือเพียง 3 MISSION และปรับเปลี่ยนวิธีการเล่นใน 2 MISSION แรกเป็นเมื่อพิธีกรอ่านคำถามจบลูกบอลแคปซูลจะถูกปล่อยลงมาทันทีและจะปล่อยเช่นนี้เรื่อยไปไม่หยุดจนกว่าผู้ตอบจะยืนยันคำตอบ ถ้าตอบถูกจะได้เงินรางวัลสะสมข้อละ 1,000 บาท แต่ถ้าตอบผิดหรือขอผ่านคำถาม ผู้ตอบจะต้องถูกลงโทษโดยการโดนถล่มด้วยลูกบอลแคปซูลซ้ำอีกเป็นเวลา 10 วินาที เมื่อไหร่ก็ตามที่ลูกบอลแคปซูลท่วมมิดศีรษะของผู้ตอบก็จะถือว่าแพ้ใน MISSION นั้นทันที และถ้าตอบถูกครบ 5 ข้อจะถือว่าทำ MISSION สำเร็จ เงินรางวัลที่ทำได้ใน MISSION นั้นจะเปลี่ยนเป็น 20,000 บาททันที ส่วนกติกาใน FINAL MISSION ยังคงเดิมไม่มีการเปลี่ยนแปลง ต่อมา เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน 2560 ได้มีการปรับเปลี่ยนเงื่อนไขใน MISSION 1 และ 2 เป็นดังนี้- MISSION 1 ตอบถูก 1 ข้อ จะได้เงินรางวัลสะสมข้อละ 1,000 บาท หากตอบถูกครบ 3 ข้อ เงินรางวัลจะเปลี่ยนเป็น 5,000 บาท - MISSION 2 ตอบถูก 1 ข้อ จะได้เงินรางวัลสะสมข้อละ 1,000 บาท หากตอบถูกครบ 5 ข้อ เงินรางวัลจะเปลี่ยนเป็น 10,000 บาท ส่วนกติกาในส่วนอื่น ๆ ยังคงเดิม ไม่มีการเปลี่ยนแปลงผู้เข้าแข่งขันสีของการตอบคำถามของแต่ละ MISSIONผู้เข้าแข่งขัน. สีของการตอบคำถามของแต่ละ MISSION. - พื้นสีเขียว : ทำ MISSION สำเร็จ - พื้นสีแดง : ทำ MISSION ไม่สำเร็จ- หมายเหตุ- a เป็นทีมแรกที่สามารถทำ JACKPOT แตกและทำสำเร็จทุก MISSION อีกด้วย - b เป็นทีมแรกที่ทางทีมงานเปลี่ยนกติกาการมอบเงินขวัญถุงจากเดิม 5,000 บาทโดยมอบให้กับอาจารย์ปัญญาและตัวแทนไปก่อน 10,000 บาทก่อนจะเริ่มต้น MISSION 1 - c เป็นทีมที่สองที่สามารถทำ JACKPOT แตกและทำสำเร็จทุก MISSION อีกด้วย - d เป็นทีมที่สามที่สามารถทำ JACKPOT แตกและทำสำเร็จทุก MISSION อีกด้วย - e เป็นทีมที่สี่ที่สามารถทำ JACKPOT แตกและทำสำเร็จทุก MISSION อีกด้วย - f เป็นทีมที่ห้าที่สามารถทำ JACKPOT แตกและทำสำเร็จทุก MISSION อีกด้วย</doc>
