<doc id="877986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877986" title="โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส">โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวพนัน-แอกชั่นจากปี ค.ศ. 2014 กำกับโดย หว่อง จิง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคแรกในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด "ฟรอมเวกัสทูมาเก๊า" นำแสดงโดย โจว เหวินฟะ, เซียะ ถิงฟง, ตู้ เหวินเจ๋อ, จิ่ง เถียน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ From Vegas To Macau 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงนักพนันอันเลื่องชื่อนามว่า “เคน” ได้เดินทางกลับมาจากลาสเวกัส หลังจากการทำหน้าที่เป็นหัวหน้าที่ปรึกษา ให้กับระบบรักษาความปลอดภัยของคาสิโนในลาสเวกัส ลูกศิษย์ต่างยินดีและจัดงานต้อนรับการกลับมาของเคน ในขณะเดียวกัน “คูล” สุดยอดมือแฮกเกอร์ ที่ต้องการสานต่อตำนานอันเลื่องชื่อของเคน จึงเสนอตัวเองเป็นลูกศิษย์เคน แต่เคนไม่คิดที่จะรับใครเป็นลูกศิษย์ง่ายๆ เคนได้เสนอคูลว่า ถ้าหากคูลสามารถโกงเขาได้และชนะได้เพียงแค่ครั้งเดียว โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส เคนถึงยอมรับคูลเป็นลูกศิษย์ และในตอนจบ เคนก็ได้พบกับเกาจิ้ง และเขาทั้งสองคนก็ได้ท้าประลองกันนักแสดงนักแสดง. - โจว เหวินฟะ รับบท เคน 石一坚 / "เกาจิ้ง" 赌神高进 - เซียะ ถิงฟง รับบท คูล 晒冷 "冷竟" - ตู้ เหวินเจ๋อ รับบท งาวงาว 牛必勝 "牛牛" - จิ่ง เถียน รับบท นักสืบลั่วซิน - คิมมี่ ถง รับบท เรนโบว์ 阿彩 - ฟิลิป อู๋ รับบท ลีโอแนล - กัว หู รับบท มิสเตอร์โก</doc>
