<doc id="877967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877967" title="จอมนางวังต้องห้าม (ละครโทรทัศน์)">จอมนางวังต้องห้าม (ละครโทรทัศน์) จอมนางวังต้องห้าม () สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2554 เป็นละครภาคที่ 1 ของละครชุด "จอมนางวังต้องห้าม" นำแสดงโดย หยาง มี่,เฝิง เส้าเฟิง ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่องเหอหนานทีวีในจีน ละครเรื่องนี้มีภาคต่อคือ จอมนางวังต้องห้าม 2 และ 3เนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หยาง มี่ รับบท ลัว ชิงชวน - เฝิง เส้าเฟิง รับบท หยินซื่อ (องค์ชายแปด) - มิคกี้ เหอ รับบท หยินเฉิน (องค์ชายสี่) - ถง ลี่ยา รับบท ถง ลู่ยวน - ทัง เจิ้นเย่ รับบท คังซีฮ่องเต้ - จง เฟิงยาน รับบท หยินเหริง - หม่า เหวินหลง รับบท หยินหลง (องค์ชายเก้า) - หลิว เสวี่ยหัว รับบท จักรพรรดินีเซี่ยวกงเหริน</doc>
