<doc id="877924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877924" title="Bangkok รัก Stories">Bangkok รัก Stories Bangkok รัก Stories เป็นละครชุดโทรทัศน์ของทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ช่อง 25 ผลิตโดย BRAVO ในเครือ จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ภายใต้การบริหารของครีเอเตอร์มาแรง “เอกชัย เอื้อครองธรรม” ผู้กำกับและโปรดิวเซอร์ ระเบิดไอเดียครีเอท 4 ซีรีส์รักแห่งปีที่เกิดจากการนำ 3 จุดแข็งมาผนึกกำลังร่วมกันได้อย่างแปลกใหม่และลงตัวสุดๆเป็นครั้งแรกของวงการ ซีรีส์ไทยโดย 1. ถอดหัวใจเพลงรัก 1,000 ล้านวิว จับคู่กับ 2. จิตวิญญาณของกรุงเทพฯ 4 ย่าน 4 สีสัน บวกกับ 3.ประสบการณ์ความรักของคนรุ่นใหม่ ตามชื่อเพลง ซึ่งมีทั้งหมด 4 เรื่อง ได้แก่ Please,แพ้ทาง,เก็บรัก,คนมีเสน่ห์ เป็นละครชุดแนว โรแมนติก,ดราม่า,คอมเมดี้Pleaseเรื่องย่อ Please. เรื่องย่อ. “สามสาวโสดในป่า(คอนกรีต)ใหญ่กลางสาทร… ที่ดันไปรักคนที่ไม่ควรรัก” ซีรีส์จี๊ดจี๊ด เปรี้ยวปรี๊ดของ 3 สาวเพื่อนรักตั้งแต่วัยมัธยม เอด้า (ฝน ศนันธฉัตร) ไฮโซสาวมั่นเบอร์ 10 จริตเบอร์ร้อย แต่ดันปิ๊งเกย์หนุ่ม อคิน (ตั้ว เสฏฐวุฒิ) เจ้าของโฮสต์เทลที่มีแฟนเก่าฮอตเบอร์สิบ กริช (เท็น Gay Ok Bangkok) มาทวงร่างและหัวใจคืน เพียงฟ้า (ใบเตย สุวพิชญ์) อาจารย์สาวยังซิง ไอคิวสูงชะลูด แต่อ่อนหัดเรื่องรัก เผลอมีใจให้อาจารย์รุ่นใหญ่ที่มีเจ้าของ ดร. ภัควัฒน์ (ณัฐ เทพหัสดิน) แถมโดนหลีโดยลูกศิษย์ฟิตปั๋ง ควิก (วิตเตอร์ ชัชชวิศ) และสาวสุดท้าย เคท Private Banker (เมโกะ ชนนิกานต์) โสดแซ่บทุกอณู เริดได้ เลือกได้ แต่ดันมีซัมติ้งกับเศรษฐีรุ่นพ่อ ที่เผอิญเป็นพ่อเพื่อน วรวิทย์ (เพชร กรุณพล) พ่วงท้ายด้วยหนุ่มติสท์ เบน (คชา นนทนันท์) ที่ขอเป็นมากกว่ากิ๊ก แต่ไม่ใช่แฟนกับเธอรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - Please ศิลปิน : ชนกันต์ รัตนอุดม (อะตอม)การตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 13 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยตั้งแต่ตอนที่ 1-13 เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยแพ้ทางเรื่องย่อ แพ้ทาง. เรื่องย่อ. “เมื่อ 1 สาวลูกแม่บ้าน ป๊ะ 3 พี่น้องหนุ่มหล่อ… กลางทองหล่อ ทำไงดีถ้าเธอ รักมากกว่า1คน” เรื่องรักขำกลิ้ง- แทงใจ ของ “ใบตอง” (โม-มนชนก) ลูกสาวแม่บ้านจับพลัดจับผลู ได้เข้าไปอยู่กับ 3 พี่น้องหนุ่มหล่อ 3 สไตล์ ในบ้านใหญ่กลางทองหล่อ “แทน” (ฮั่น-อิสริยะ) พี่ชายคนโต๊โต ไม่เจ้าชู้ แค่เอ็นดูทุกคนที่เข้ามาในชีวิต น้องคนกลาง “เนม” (เม้าส์ -ณัฐชา) หนุ่มหล่อสายแอดเว็นเจอร์ ติดดิน เป็นกันเอง น่าลิ้มลอง และ น้องเล็ก ที่ไม่เล็ก “วิน” (เปรม-ภูมิพัฒน์) ชอบยิงมุกแป้ก แต่ซิกแพ็คละมุน สาวรุ่นใหม่อย่างเธอจะเลือกหนุ่มไหน… ในเมื่อเธอรักมากกว่า1คนรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แพ้ทาง ศิลปิน : ลาบานูนการตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 13 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 − 8 ตุลาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยตั้งแต่ตอนที่ 1-13 เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยเก็บรักเรื่องย่อ เก็บรัก. เรื่องย่อ. เรื่องย่อ Bangkok รัก Stories ตอน “เก็บรัก” เรื่องราวของ “หมอก” (เป้-อารักษ์) ที่ถูก 3 สาว 3 เจน รุมรัก “แคนดี้” (จีด้า-MBO) สาวมัธยมวัยใส , “แพต” (แอริน-ยุกตะทัต) สาวสวย สายเสี่ย , “นก” (เฌอเบลล์-ลัลณ์ลลิน) สาวออฟฟิศสุดเฉิ่ม โดยมีร้านตัดผม SERENITY SALON ของ “เจ๊บาร์บี้” (หลุยส์-พงษ์พันธ์) เป็นสมรภูมิรักแห่งการช่วงชิง แต่สุดท้ายใจของหมอกกลับไม่เคยลืม “เจน” (สายป่าน-อภิญญา) ผู้หญิงที่เค้าเคยทำให้เธอเจ็บที่สุดเมื่อ 5 ปีก่อนได้เลย ประเดิมตอนแรกด้วย หมอก(เป้) กำลังทำผมให้สาวๆในร้านเจ้บาร์บี้(หลุยส์) ย่านสยาม โดยที่ แพต (แอริน)สาวสายเสี่ยกลับโดน นก (เฌอเบลล์) เดินชนจนแว่นราคาแพงตกหน้าร้าน แพตเลยจะตบนกเป็นการชดใช้ แต่หมอกเข้ามาห้ามไว้ พร้อมให้กำลังใจนกไปด้วยการเปลี่ยนลุคส์ตัดผมใหม่ได้ไฉไลกว่าเดิม จนขณะที่หมอกกำลังปิดร้าน หมอกเจอแคนดี้(จีด้า)นั่งร้องไห้หน้าร้าน เพราะโดนแฟนหนุ่มนิสัยเลวเทมา หมอกเลยให้กำลังใจจนแคนดี้รู้สึกว่าในโลกนี้ยังมีผู้ชายดีๆอยู่บ้าง แต่พอหมอกกลับถึงห้อง เจ้บาร์บี้ดันแอบมาเซอร์ไพร์สวันเกิด แต่หมอกกลับโมโหหนัก ไล่ทุกคนกลับ เพราะวันเกิดหมอกนั้นเป็นวันที่หมอกทำให้ผู้หญิงที่เค้าเคยรัก คือ เจน (สายป่าน) เจ็บปวดที่สุดเมื่อ 5 ปีก่อนในบ้านหลังนี้ ทำให้หมอกจมปลักกับความผิดครั้งนั้นมาตลอด อะไรคือสาเหตุที่ทำให้หมอกค้างคาใจกับเจนอยู่ ต้องไปติดตามชมตอนแรกกัน เตรียมพบกับซีรีส์ชีวิตช่างผมหนุ่มกลางสยามที่ถูกแอ๊วจากทั่วสารทิศ แต่ชีวิตกลับติดกับ...เพราะไป #รักคนที่ไม่รักเรา ใน “BangkokรักStories ตอน “เก็บรัก” ได้ทุกวันเสาร์ เริ่มเสาร์แรก 4 พ.ย.นี้ ทางช่อง GMM 25 เวลา 17.00-18.00 น. และทาง LINE TV เวลา 19.00-20.00 น.รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เก็บรัก ศิลปิน : ไชยอมร แก้ววิบูลย์พันธุ์ (แอมมี่)การตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 13 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 − 27 มกราคม พ.ศ. 2561) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยตั้งแต่ตอนที่ 1-10 อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยคนมีเสน่ห์เรื่องย่อ คนมีเสน่ห์. เรื่องย่อ. แม่ค้าขนมไทย ขอดามใจหนุ่มไฮโซโดนเท เธอจะทำให้เขา #รักคนที่ไม่คิดจะรัก ได้หรือไม่ ซีรีส์หวานละมุนชุ่มฉ่ำใจของ “บัวลอย” (กิ้บซี่-วนิดา) หลานสาวแม่ค้าขายขนมไทยย่านเมืองเก่า เธอปากร้ายก๋ากั่นไม่ต่างจาก “ย่าสมร” (แม่แดง-ฉันทนา) เจ้าของสูตรลับขนมไทยร้านดัง เมื่อเธอโคจรมาเจอกับ “ภากร” (เจษ–เจษฏ์พิพัฒ) เศรษฐีหนุ่ม นุ่มนวลชวนฝันดีต่อใจ เป็นที่รักของแม่ “พิมพิลา” (ต่าย-เพ็ญพักตร์) หัวใจภากรพังพินาศกลางงานแต่งกับคู่หมั้น “เมย์” (เทีย-The Face 3) แต่เสน่ห์ต่างขั้วระหว่างเขา 2 คนนั้น กลับดึงดูดให้ทั้งคู่ตกหลุม #รักคนที่ไม่คิดจะรัก เข้าจนได้รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนมีเสน่ห์ ศิลปิน : นครินทร์ กิ่งศักดิ์ (ป้าง)การตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 13 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - 28 มกราคม พ.ศ. 2561) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยตั้งแต่ตอนที่ 1-10 อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยรางวัล</doc>
