<doc id="877984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877984" title="อัครบิดรแห่งมอสโกและรัสทั้งปวง">อัครบิดรแห่งมอสโกและรัสทั้งปวง อัครบิดรแห่งมอสโกและรัสทั้งปวง (; ) หรือที่ชาวอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ในประเทศไทยเรียกว่า พระสังฆราชแห่งกรุงมอสโกและรัสเซียทั้งมวล เป็นประมุขสูงสุดแห่งคริสตจักรรัสเซียออร์ทอดอกซ์ทั้งในประเทศรัสเซียและนอกประเทศ เขตอัครบิดรมอสโกและรัสทั้งปวง ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1589 โดยนักบุญโยบดำรงตำแหน่งอัครบิดรเป็นองค์แรก ต่อมาตำแหน่งอัครบิดรได้ถูกยกเลิกไปเมื่อปี ค.ศ.1721 โดยจักรพรรดิปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย และกลับมาสถาปนาอีกครั้งเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 1917 โดยประชาชนชาวรัสเซียทั้งหมดได้เรียกร้องให้ตำแหน่งอัครบิดรแห่งมอสโกและรัสเซียทั้งมวลกลับมาเป็นประมุขของชาวรัสเซียออร์ทอดอกซ์อีกครั้ง โดยอัครบิดรทิคอนขึ้นดำรงตำแหน่งขณะนั้น ส่วนองค์ปัจจุบันนี้คืออัครบิดรคีริลล์ ดำรงตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 จนถึงปัจจุบัน</doc>
