<doc id="877928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877928" title="โรงเรียนสนามบิน">โรงเรียนสนามบิน โรงเรียนสนามบิน () เดิมชื่อโรงเรียนสตรีเมืองพระลับ เป็นสถานศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ให้บริการทางการศึกษาตั้งแต่ระดับก่อนประถมศึกษาถึงระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาขอนแก่น เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันมีนักเรียนทั้งสิ้น 2,962 คน (ข้อมูลปีการศึกษา 2560)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนสนามบิน ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2463 ชื่อ โรงเรียนสตรีเมืองพระลับ โดยราษฎร์จัดตั้งขึ้นมี นายเกย พุทธารันต์ เป็นครูใหญ่คนแรก วันที่ 19 พฤษภาคมพ.ศ. 2480 โอนไปสังกัดเทศบาลเมืองขอนแก่น เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนเทศบาล 1 (สนามบิน) เปิดสอนชั้น ป.1- ป.4 วันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2496 โอนกลับเป็นโรงเรียนประชาบาล สังกัด กระทรวงศึกษาธิการที่มาของชื่อโรงเรียน ที่มาของชื่อโรงเรียน. เนื่องด้วยผู้บริหารต้องการให้ชื่อโรงเรียนสอดคล้องกับร่องรอยทางประวัติศาสตร์ จึงเปลี่ยนชื่อจาก โรงเรียนสตรีเมืองพระลับ เป็น โรงเรียนสนามบิน พื้นที่กว่า 14 ไร่ของโรงเรียนนี้เคยเป็นพื้นที่ของสนามบินชั่วคราว ราว 100 ปีก่อนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. ไทกร พลสุวรรณ นักการเมือง</doc>
