<doc id="877999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877999" title="แนวร่วมดำ">แนวร่วมดำ สันนิบาติการต่อสู้แห่งการปฏิวัติชาติสังคงนิยม (German: Kampfgemeinschaft Revolutionärer Nationalsozialisten, KGRNS), หรือเป็นที่รู้จักกันคือ แนวร่วมดำ (German: Schwarze Front),เป็นกลุ่มทางการเมืองที่ถูกจัดตั้งโดยออทโท สตรัสเซอร์ หลังจากที่เขาถูกขับไล่ออกจากพรรคนาซี (NSDAP) ในปี ค.ศ. 1930 ตระกูลสตรัสเซอร์ได้เชื่อว่า ธรรมชาติจากการต่อต้านทุนนิยมตั้งแต่แรกของพรรคนาซีได้ถูกทรยศหักหลังโดยอดอล์ฟ ฮิตเลอร์.แนวร่วมดำนั้นประกอบไปด้วยอดีตพวกหัวรุนแรงของพรรคนาซีซึ่งมีความตั้งใจที่จะทำให้เกิดความแตกแยกในพรรคใหญ่.องค์การของสตรัสเซอร์ได้ตีพิมพ์หนังสือพิมพ์ที่ชื่อว่า การปฏิวัติเยอรมัน (The German Revolution) และได้นำสัญลักษณ์ดาบและค้อนมาเป็นสัญลักษณ์ประจำของกลุ่มลัทธิสตรัสเซอร์ตลอดจนถึงทุกวันนี้ องค์การนี้ไม่สามารถต่อต้านพรรคนาซีได้อย่างมีประสิทธิภาพและการก้าวขึ้นสู่อำนาจของฮิตเลอร์ได้กลายเป็นฟางเส้นสุดท้าย.ตระกูลสตรัสเซอร์ได้ใช้เวลาหลายปีจากการถูกขับไล่เนรเทศจากจักรวรรดิไรซ์ที่สาม,ช่วงแรกในเชโกสโลวาเกียและต่อในประเทศแคนาดา.ส่วนพวกนิยมฟาสซิสต์ฝ่ายซ้ายของพรรคได้ถูกกวาดล้างจนหมดสิ้นในปี ค.ศ. 1934 ในช่วงเหตุการณ์คืนแห่งมีดยาว.ซึ่งเกรกอร์ สตรัสเซอร์ พี่ชายของออทโท ถูกสังหาร</doc>
