<doc id="877989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=877989" title="โรงเรียนหนองเรือวิทยา">โรงเรียนหนองเรือวิทยา โรงเรียนหนองเรือวิทยา () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษที่โดดเด่นทางด้านการผลิตนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิง โดยนักเรียนทั้งศิษย์เก่าและศิษย์ปัจุบันที่อยู่ใน วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ไปจนถึง วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย อยู่หลายคนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนคติธรรม สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. คติธรรม. “นตถิ ปญญา สมาอาภา” แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มีคำขวัญของโรงเรียน คำขวัญของโรงเรียน. " มารยาทดี มีความรู้ เฟื่องฟูกีฬา รักษาระเบียบวินัย "สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. แสด - น้ำเงิน  แสด หมายถึง ตื่นตัว เสียสละ ร่มเย็น และมั่นคง  น้ำเงิน หมายถึง ความเข้มแข็งอดทน มีวินัย อุตสาหะ ขยันหมั่นเพียรอักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. น.ร.ว. / N.R.W.ต้นไม้ประจำโรงเรียนสิ่งยึดเหนี่ยว สิ่งยึดเหนี่ยว. สมเด็จพระศรีสรรเพชญอัตลักษณ์โรงเรียน อัตลักษณ์โรงเรียน. “มีความรู้ เฟื่องฟูกีฬา”เอกลักษณ์โรงเรียน เอกลักษณ์โรงเรียน. “กีฬาดี ดนตรีเด่น”ศิษย์เก่า/ศิษย์ปัจุบัน ที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่า/ศิษย์ปัจุบัน ที่มีชื่อเสียง. - เอ็มอร พานุสิทธิ์ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - ทัดดาว นึกแจ้ง นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - ฐาปไพพรรณ ไชยศรี นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - จุไรรัตน์ ผลเลขา นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - พัชรีย์ ดีเสมอ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - แก้วกัลยา กมุลทะลา นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - ณฤมล ขานอัน นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - ชุติกาญจน์ พลไชย นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย</doc>
