<doc id="878035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878035" title="โรงเรียนพล">โรงเรียนพล โรงเรียนพล () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันมีนักเรียนทั้งสิ้น 1,579 คน (ข้อมูลปีการศึกษา 2560)สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. รูปสองมือประคองจักรอยู่ภายในโล่ สองมือ หมายถึง การอบรมสั่งสอนศิษย์ ด้วยความรักความเมตตาคติพจน์ประจำโรงเรียน คติพจน์ประจำโรงเรียน. "สามัคคี มีวินัย ใฝ่ใจเรียน เพียรทำดี"ปรัชญาประจำโรงเรียน ปรัชญาประจำโรงเรียน. "กยิราเจ กยิราเถนํ “จะทำสิ่งใดต้องทำให้สำเร็จ"สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีเขียว สีเหลือง สีแดง  สีเขียว หมายถึง ความเจริญงอกงามในด้านการศึกษา  สีเหลือง หมายถึง คุณธรรมและคุณความดี  สีแดง หมายถึง ความกล้าหาญ มุ่งมั่น จริงจังอักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. พ.ล.ต้นไม้ประจำโรงเรียน</doc>
