<doc id="878086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878086" title="มีไว้แค่เป็นของเธอเท่านั้น">มีไว้แค่เป็นของเธอเท่านั้น มีไว้แค่เป็นของเธอเท่านั้น เป็นซิงเกิลของเอิ๊ต-ภัทรวี ศรีสันติสุข ในปี พ.ศ. 2560 แต่งเนื้อร้องโดย ภัทรวี ศรีสันติสุข และสุดเขต จึงเจริญ ทำนองโดย ภัทรวี ศรีสันติสุข และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ และภัทรวี ศรีสันติสุข ภายใต้สังกัดค่ายมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส ในเครือมิวซิกมูฟ ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับ ความสัมพันธ์ที่ลดลง จนจบที่การเลิกรา ทำให้คิดว่าคงไม่มีใครอีกแล้ว คงไม่มีความรักครั้งต่อๆไป แต่แล้วพื้นที่ความทรงจำของกันและกัน กลับมีความสุข หยิบมามองในแง่บวก เรื่องราวที่ดูจะแย่แย่ แต่เราก็อยู่กับมันได้ผู้มีส่วนร่วมในการทำเพลงผู้มีส่วนร่วมในการทำเพลง. - เอิ๊ต ภัทรวี - ร้อง/Intro & outro guitar/เนื้อร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง/โปรดิวเซอร์ - สุดเขต จึงเจริญ - เนื้อร้อง/Lyrics Director/Vocal Director - เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ - เรียบเรียง/Electric Drum & Electric Piano/อำนวยการผลิต/Mixed & Mastered - ทฤษฎี ศรีม่วง (โอ Jetset'er) - กีต้าร์ไฟฟ้า - ต่อยศ จงแจ่ม (ป๊อก Zeal) - กีต้าร์เบส - Poon Phorphat - กลองเขียนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง มีไว้แค่เป็นของเธอเท่านั้น ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
