<doc id="878073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878073" title="เว่ยเจิง">เว่ยเจิง เว่ยเจิง ( , 1123 – 1186) ชื่อรอง เซฺวียนเฉิง () เมื่อสิ้นชีวิตแล้วได้รับบรรดาศักดิ์เป็น เจิ้งเหวินเจินกง () ขุนนาง รัฐบุรุษและนักประวัติศาสตร์คนสำคัญในช่วงต้น ราชวงศ์ถัง เว่ยเจิงเกิดเมื่อ พ.ศ. 1123 ในครอบครัวที่มีฐานะยากจนใน มณฑลเหอเป่ย์ ในวัยเยาว์เว่ยเจิงเคยเข้าร่วมกองทัพของ หลี่มี่ เพื่อโค่นล้ม ราชวงศ์สุย ภายหลังเมื่อหลี่มี่ยอมแพ้ต่อราชวงศ์ถังเขาได้เข้ารับราชการเป็นขุนนางในราชสำนักโดยเป็นที่ปรึกษาให้กับ หลี่เจี้ยนเฉิง รัชทายาทและพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิถังเกาจู่ ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ถัง</doc>
