<doc id="878030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878030" title="การประชุมเกสตาโพ-เอ็นเควีดี">การประชุมเกสตาโพ-เอ็นเควีดี การประชุมเกสตาโพ-เอ็นเควีดี เป็นหนึ่งในการประชุมของตำรวจรักษาความปลอดภัยที่ถูกจัดตั้งขึ้นในช่วงปลายปี ค.ศ. 1939 และต้นปี ค.ศ. 1940 โดยนาซีเยอรมนีและสหภาพโซเวียต ภายหลังจากได้บุกเข้ายึดครองโปแลนด์ในความร่วมมือกันของนาซี-โซเวียต การประชุมครั้งนี้ได้ช่วยให้ทั้งสองฝ่ายได้บรรลุตามเป้าหมายและเป้าหมายที่ได้เฉพาะเจาะจงตามที่ได้ระบุเอาไว้โดยฮิตเลอร์และสตาลิน,ด้วยพิจารณาผลประโยชน์ที่ได้เข้ายึดครองดินแดนโปแลนด์,การประชุมครั้งนี้ได้ถูกจัดตั้งขึ้นโดยเจ้าหน้าที่หน่วยเกสตาโพ ตำรวจลับฝ่ายนาซีและเจ้าหน้าที่หน่วยเอ็นเควีดี (พลาธิการกิจการภายในประชาชน) ตำรวจลับฝ่ายโซเวียตในหลายเมืองของโปแลนด์ ทั้งที่มีความแตกต่างกันในการออกคำสั่งอื่นๆ ไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์และลัฟเรนตีย์ เบรียาต่างก็มีเป้าหมายที่คล้ายคลึงกันกับชะตากรรมของโปแลนด์ที่น่ากังวล การรุกรานโจมตีโปลแลนด์ได้จบลงด้วยการเดินสวนสนามแห่งชัยชนะของนาซี-โซเวียตในเบรสต์ ซึ่งถูกจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1939.เบรสต์ได้เป็นสถานที่ที่ตั้งของการประชุมนาซี-โซเวียตแห่งแรกที่ถูกจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 1939.ซึ่งในขณะนั้นได้ทำการแลกเปลี่ยนเชลยที่ถูกพิจารณาคดีโทษก่อนเพื่อการลงนามข้อตกลงร่วมกันในมอสโกในวันต่อมา.ในเดือนถัดมา,เกสตาโพและเอ็นเควีดีได้พบปะในลวูฟเพื่อหารือเกี่ยวกับชะตากรรมของพลเรือนในช่วงการปฏิรูปอย่างรุนแรงของผนวกดินแดน.พวกเขาได้พบกันอีกครั้งในเขตภายใต้การยึดครองของ Przemyśl เมื่อปลายเดือนพฤศจิกายน,เพราะ Przemyśl เป็นเขตพรมแดนระหว่างทั้งสองฝ่ายผู้รุกราน.ชุดการประชุมต่อไปได้เริ่มขึ้นในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1939,เดือนภายหลังจากการโยกย้ายเชลยศึกชาวโปแลนด์เป็นครั้งแรก.การประชุมได้ถูกจัดตั้งขึ้นในเขตภายใต้การยึดครองของกรากุฟในรัฐบาลสามัญ เมื่อวันที่ 6-7 ธันวาคม ค.ศ. 1939;และต่อไปอีกสองวันในเมืองรีสอร์ทของ Zakopane ในเทือกเขา Tatra ทางตอนใต้ของโปแลนด์(100 กม.จากกรากุฟ)เมื่อวันที่ 8-9 ธันวาคม ค.ศ. 1939.การประชุมที่ Zakopane ได้เป็นที่จดจำมากที่สุด.จากมุมมองของฝ่ายโซเวียต.เจ้าหน้าที่ระดับสูงหลายคนของหน่วยเอ็นเควีดีได้เข้าร่วมประชุม.ในขณะที่ทางเยอรมันผู้เป็นเจ้าภาพได้มอบหมายให้กลุ่มผู้เชียวชาญจากหน่วยเกสตาโพ.</doc>
