<doc id="878038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878038" title="โรงเรียนหนองสองห้องวิทยา">โรงเรียนหนองสองห้องวิทยา โรงเรียนหนองสองห้องวิทยา () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันมีนักเรียนทั้งสิ้น 1,130 คน (ข้อมูลปีการศึกษา 2560)สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน “นางเงือก” หมายถึงความอุดมสมบูรณ์ ความชุ่มชื่น ความขยัน ความสงบสุขคำขวัญประจำโรงเรียน คำขวัญประจำโรงเรียน. “มีวิชา เกียรติ กีฬา สามัคคี” มีวิชา หมายถึง มีความรู้ เกียรติ หมายถึง ชื่อเสียง กีฬา หมายถึง กิจกรรมการเล่นเพื่อผ่อนคลายความเครียด สามัคคี หมายถึง ความพร้อมเพรียงกันปรัชญาของโรงเรียน ปรัชญาของโรงเรียน. “ปัญฺญา ว ธเนน เสยฺโย” “ปัญญาแล ประเสริฐกว่าทรัพย์” หรือตรงกับภาษาอีสานว่า “มีเงินเต็มพาบ่ท่อมีผญาเต็มพุง”สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีฟ้า สีแดง  สีฟ้า หมายถึง ความร่มเย็น ความเยือกเย็น สุขุม ความรู้ ความสามารถอันกว้างใหญ่ ไพศาล  สีแดง หมายถึง ความเข้มแข็ง ความอดทน ความซื่อสัตย์ต่อตนเองและสถาบันอักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. น.ส.ว. / NSW น. หมาย ถึงนิสัยดี ส. หมายถึง สุขภาพดี ว. หมายถึง วิชาดีต้นไม้ประจำโรงเรียน</doc>
