<doc id="878166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878166" title="วิทยาลัยเทคนิคนครขอนแก่น">วิทยาลัยเทคนิคนครขอนแก่น วิทยาลัยเทคนิคนครขอนแก่น (อังกฤษ : Nakorn Khon Kaen Technical College ) เดิมชื่อ วิทยาลัยสารพัดช่างขอนแก่นเป็น วิทยาลัยด้านช่างอุตสาหกรรม,อุตสาหกรรมท่องเที่ยว,พณิชยการและบริหารธุรกิจ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (ประเทศไทย) ตั้งอยู่ใน อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และวิชาชีพระยะสั้นสัญลักษณ์และเครื่องหมายประจำวิทยาลัยแผนการเรียนประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)แผนการเรียน. ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.). - สาขางานยานยนต์ - สาขาเครื่องมือกล - สาขางานไฟฟ้ากำลัง - สาขาอิเล็กทรอนิกส์- สาขางานการบัญชี - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขางานการโรงแรมประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.). - สาขางานเทคนิคยานยนต์ - สาขางานเทคนิคการผลิต - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์อุตสหกรรม - สาขางานไฟฟ้าควบคุม- สาขางานการบัญชี - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขางานเทคโนโลยีสานักงาน - สาขาวิชาการจัดการทั่วไปหลักสูตรวิชาชีพระยะสั้นหลักสูตรวิชาชีพระยะสั้น. - วิชาเทคนิคพื้นฐาน - วิชาเขียนแบบเทคนิค - วิชาติดตั้งไฟฟ้าในอาคาร - วิชาช่างซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน - วิชาช่างเชื่อมไฟฟ้างานแผ่น - วิชาช่างซ่อมเครื่องปรับอากาศแยกส่วน - วิชาช่างติดตั้งระบบเครื่องเสียง - วิชาช่างบารุงรักษารถยนต์ - วิชาช่างเชื่อมซ่อมบารุง - วิชาคอมพิวเตอร์และระบบปฏิบัติการเบื้องต้น - วิชาคอมพิวเตอร์กับงานสานักงาน- วิชาเทคโนโลยีอินเทอร์เน็ต - วิชาพิมพ์ไทยด้วยคอมพิวเตอร์ 1 - วิชาฮาร์ดแวร์และยูทิลิตี้เบื้องต้น - ธุรกิจทั่วไป - พิมพ์ดีดไทย 1 - การใช้เครื่องใช้สานักงาน - การใช้โปรแกรมประมวลผลคำ - พิมพ์ดีดไทยด้วยคอมพิวเตอร์ 2 - การนวดแผนโบราณ - การตัดผมชาย - การซอยผม – ดัดผม</doc>
