<doc id="878112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878112" title="โซฟิสติป็อป">โซฟิสติป็อป โซฟิสติป็อป () เป็นแนวดนตรีย่อยของเพลงป็อป ถือกำเนิดในช่วงกลางทศวรรษ 1980 ในสหราชอาณาจักร มีการผสมผสานแนวเพลงแจ๊ส, โซลและป็อป ลักษณะของแนวเพลงนี้มีการใช้คีย์บอร์ดไฟฟ้าและเครื่องสังเคราะห์เสียงอย่างแพร่หลาย การเรียบเรียงอย่างเรียบร้อยและบางครั้งมีการใช้เครื่องเป่า นิตยสาร สไตลัส ระบุว่าแนวเพลงนี้ได้รับอิทธิพลจากวงโรซีมิวสิกและไบรอัน เฟอร์รี ด้านออลมิวสิกระบุว่าศิลปินแนวเพลงนี้ได้แก่ ซิมพลีเรด, ชาเด, เดอะสไตล์เคาน์ซิล, บาชา, สวิงเอาต์ซิสเตอร์, พรีแฟบสเปราต์และเอฟรี่ทิงบัทเดอะเกิร์ลในช่วงแรก</doc>
