<doc id="878226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878226" title="มิสแกรนด์ยูเครน">มิสแกรนด์ยูเครน มิสแกรนด์ยูเครน () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของยูเครน ซึ่งจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล โดยในปัจจุบัน ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนจะมาจากการประกวด ควีนออฟยูเครน โดยการประกวดดังกล่าวใช้ระบบการคัดเลือกหาตัวแทนของแต่ละจังหวัด เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับประเทศ โดยจะถือว่าผู้ที่ชนะการประกวด ควีนออฟยูเครน ในแต่ละปี เป็นผู้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ยูเครน ผู้ถือลิขสิทธิ์การจัดหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนในปัจจุบัน คือ Natalia Kovaleva ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนคนแรก คือ Nadiya Karplyuk จากจังหวัดโวลิน และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 และสามารถผ่านเข้าสู่รอบ 20 คนสุดท้ายได้สำเร็จ ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนคนปัจจุบัน คือ Snizhana Tanchuk จากจังหวัดลวีฟ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดควีนออฟยูเครน 2017 เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้องประชุม Freedom Event , ถนน Kyrylivska เลขที่ 134, เคียฟ, ยูเครน และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนาม ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017ประวัติ ประวัติ. การจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนนั้น ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 โดยก่อนหน้าในปี ค.ศ. 2014-2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง แต่หลังจากปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา Natalia Kovaleva ผู้ก่อตั้ง Diva Fashion Group และการประกวดควีนออฟยูเครน ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนจากยูเครนเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนขึ้น โดยจะถือว่าผู้ที่ชนะการประกวดควีนออฟยูเครนในแต่ละปี จะเป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์มิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสโกลบอลมิสโกลบอล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสยุโรปมิสยุโรป. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสยูไนเต็ดคอนทิเนนส์มิสยูไนเต็ดคอนทิเนนส์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเพลนเน็ตมิสเพลนเน็ต. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนลมิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายบิวตีโมเดลอินเตอร์เนชันแนลบิวตีโมเดลอินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวด การจัดประกวด. ในปี ค.ศ. 2014-2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง แต่หลังจากปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา Natalia Kovaleva ผู้ก่อตั้ง Diva Fashion Group และผู้จัดการการประกวดควีนออฟยูเครน ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนจากยูเครนเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนขึ้น โดยจะถือว่าผู้ที่ชนะการประกวดควีนออฟยูเครนในแต่ละปี จะเป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนควีนออฟยูเครน 2017 ควีนออฟยูเครน 2017. ควีนออฟยูเครน 2017 ('; ') เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของยูเครน ซึ่งถือเป็นการประกวดควีนออฟยูเครนครั้งที่ 10 โดยการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 26 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้องประชุม Freedom Event , ถนน Kyrylivska เลขที่ 134, เคียฟ, ยูเครน โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ Snizhana Tanchuk จากแคว้นลวีฟ ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Veronika Mykhailyshyn – มิสแกรนด์ยูเครน 2016 และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 ที่ประเทศเวียดนามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดควีนออฟยูเครน 2017 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละจังหวัด/นคร โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับท้องถิ่นเข้าสู่การประกวดควีนออฟยูเครน 2017 มีทั้งสิ้น 22 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายควีนออฟยูเครน 2016 ควีนออฟยูเครน 2016. ควีนออฟยูเครน 2016 ('; ') เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของยูเครน ซึ่งถือเป็นการประกวดควีนออฟยูเครนครั้งที่ 9 โดยการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ณ อาคาร Novopecherskiye lipki, ถนน Drohomyrova, เลขที่ 18, เคียฟ, ประเทศยูเครน โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ Veronika Mykhailyshyn จาก ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย Yekaterina Kachashvili – ควีนออฟยูเครน 2016 ซึ่งในปีนี้ผู้ชนะการประกวดควีนออฟยูเครนจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์ที่ประเทศจีนในช่วงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ส่วนผู้ที่ได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์ยูเครน 2016 ในการประกวดครั้งนี้ คือ Marina Kushnir จาก ซึ่งต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 ทั้งนี้ หลังจากการประกวดเสร็จสิ้น ได้มีการเปลี่ยนแปลงตัวแทนที่ต้องเข้าร่วมการประกวดในระดับนานาชาติ โดย Marina Kushnir ซึ่งได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์ยูเครน 2016 ต้องไปประกวดมิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2016 ที่ประเทศจีน ส่วน Veronika Mykhailyshyn ซึ่งเป็นผู้ชนะการประกวดควีนออฟยูเครน 2016 ซึ่งเดิมต้องไปประกวดมิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2016 ให้เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครน 2016 และเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกาแทน ซึ่งผลการประกวดพบว่าเธอสามารถทำผลงานได้ถึงรอบ 10 คนสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดควีนออฟยูเครน 2016 นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละจังหวัด/นคร โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับท้องถื่นเข้าสู่การประกวดควีนออฟยูเครน 2016 มีทั้งสิ้น 20 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ยูเครน</doc>
