<doc id="878278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878278" title="ดิเอ็กซ์แฟกเตอร์ ประเทศไทย">ดิเอ็กซ์แฟกเตอร์ ประเทศไทย ดิเอ็กซ์แฟกเตอร์ ประเทศไทย () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์แนวประกวดร้องเพลง เพื่อค้นหานักร้องที่มีความสามารถคนใหม่ ที่ได้ซื้อลิขสิทธิ์มาจาก ประเทศอังกฤษ โดยเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ได้นำมาผลิตในรูปแบบของประเทศไทย ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 20.15 - 22.00 น. (เริ่ม 25 กันยายน 2560) เคยออกอากาศในวันศุกร์ เวลา 21:00 - 22:30 น. ทาง ช่องเวิร์คพอยท์ เริ่มออกอากาศเทปแรกวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2560พิธีกรและกรรมการพิธีกรพิธีกรและกรรมการ. พิธีกร. - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์กรรมการกรรมการ. - นิติพงษ์ ห่อนาค นักดนตรี/นักแต่งเพลง - เจนนิเฟอร์ คิ้ม นักร้อง/นักแสดง - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร นักร้อง/นักแสดง/นักแต่งเพลง/โปรดิวเซอร์/นักเปียโน - ชลาทิศ ตันติวุฒิ นักร้อง/นักแสดงระยะเวลาออกอากาศการคัดเลือกรอบออดิชันรอบ 4 Chair Challenge รอบ 4 Chair Challenge. หลังจากรอบ Bootcamp ในตอนที่ 5 และ ตอนที่ 6 ผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบถูกแยกประเภทตามโปรดิวเซอร์แต่ละประเภท ต้องมาแข่งเพื่อชิงเก้าอี้เพื่อเป็น 4 ทีมสุดท้ายในแต่ละประเภท สัญลักษณ์สี :รอบ Judges' houses รอบ Judges' houses. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 16 ทีมต้องมาคัดในรอบจัดส์เฮาส์ให้เหลือไปรอบการแสดงสดของกลุ่มแต่ละประเภทละ 2 ทีม โชว์เมนเทอร์ - กันและกัน รอบ Judges' houses ออกอากาศเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 สัญลักษณ์สี :รอบ Live Showsผู้เข้าแข่งขัน 8 คนสุดท้าย รอบ Live Shows. ผู้เข้าแข่งขัน 8 คนสุดท้าย. สัญลักษณ์สี :สรุปผลรอบ Live Shows สรุปผลรอบ Live Shows. สัญลักษณ์สี:ผลการแข่งขันในแต่ละสัปดาห์รอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 1 (20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560)ผลการแข่งขันในแต่ละสัปดาห์. รอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 1 (20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560). - ธีมการแข่งขัน : ผี- ผลโหวตของกรรมการในรอบ Sing Off - เจนนิเฟอร์ คิ้ม: จัน จรรยวรรธน์ - ดี้ นิติพงษ์: จัน จรรยวรรธน์ - เบน ชลาทิศ: The Indiwedo - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์: The Indiwedoรอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 2 (27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560)รอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 2 (27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560). - ธีมการแข่งขัน : เพลงไทยนิยม - ผลโหวตของกรรมการในรอบ Sing Off - เจนนิเฟอร์ คิ้ม: ใหม่ พิมพ์ลักษณ์ - ดี้ นิติพงษ์: ใหม่ พิมพ์ลักษณ์ - เบน ชลาทิศ: The Indiwedo - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์: The Indiwedoรอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 3 (4 ธันวาคม พ.ศ. 2560)รอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 3 (4 ธันวาคม พ.ศ. 2560). - ธีมการแข่งขัน : เพลงอารมณ์ - ผลโหวตของกรรมการในรอบ Sing Off - เจนนิเฟอร์ คิ้ม: - ดี้ นิติพงษ์: - เบน ชลาทิศ: - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์:รอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 4 (11 ธันวาคม พ.ศ. 2560)รอบ Semi-Final สัปดาห์ที่ 4 (11 ธันวาคม พ.ศ. 2560). - ธีมการแข่งขัน : ฮีโร่ - ผลโหวตของกรรมการในรอบ Sing Off - เจนนิเฟอร์ คิ้ม: - ดี้ นิติพงษ์: - เบน ชลาทิศ: - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์:ภาพรวมของรายการ ภาพรวมของรายการ. สัญลักษณ์สี</doc>
