<doc id="878273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878273" title="โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส 2">โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส 2 โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส 2 () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวพนัน-แอกชั่นจากปี ค.ศ. 2015 กำกับโดย หว่อง จิง และ จาง หมิ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาค 2 ในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด "ฟรอมเวกัสทูมาเก๊า" ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ From Vegas To Macau นำแสดงโดย โจว เหวินฟะ, จาง เจียฮุย, หลิว เจียหลิง, หยู เหวินเล่อ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ From Vegas To Macau 3เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อสมาชิกกลุ่ม DOA ศัตรูเก่าของอาเคน กลับมาอีกครั้งเพื่อล้างแค้น หลังจากที่โดน "อาเคน" เปิดโปงในภาคที่แล้ว แต่การจะล้างแค้นเซียนพนันก็ต้องวัดกันด้วยเกมเดิมพันสุดท้าทาย ครั้งนี้โคตรเซียนอย่าง อาเคน จะใช้ไหวพริบ และพรสวรรค์นักพนันของเขารอดไปได้หรือไม่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - โจว เหวินฟะ รับบท เคน / เกาจิ้ง - จาง เจียฮุย รับบท มาร์ค - หลิว เจียหลิง รับบท มอลลี่ - หยู เหวินเล่อ รับบท วินเซนต์ - ไมเคิล หู รับบท เพอเพิล - เดวิด เจียง รับบท วิคเตอร์ - คิมมี่ ถง รับบท เรนโบว์ - ตรีชฎา เพชรรัตน์ รับบท เจ้าของบ่อนชาวไทย</doc>
