<doc id="878335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878335" title="แสนมโนรมย์">แสนมโนรมย์ แสนมโนรมย์ ( "น่ารื่นรมย์") เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดมณฑลคีรี ประเทศกัมพูชา มีประชากรประมาณ 7000 คน ส่วนใหญ่เป็นชาวปะนง เมืองนี้มีนักองค์กรพัฒนาเอกชน นักตัดไม้ และนักท่องเที่ยว เดินทางมาจำนวนมาก จากรายงานของโกลบอลวิตเนส เมืองนี้ประสบปัญหาการตัดไม้ทำลายจากนักตัดไม้ที่ผิดกฎหมาย เนื่องจากการพัมนาที่รวดเร็ว โดยเฉพาะในด้านอสังหาริมทรัพย์ ทำให้ค่าครองชีพจาก 150 ดอลลาร์ในปี พ.ศ. 2551 เพิ่มขึ้นถึง 3-4 เท่าในปี พ.ศ. 2553</doc>
