<doc id="878303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878303" title="โซฟี เทอร์เนอร์">โซฟี เทอร์เนอร์ โซฟี เบลินดา เทอร์เนอร์ () เกิด 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996 เป็นนักแสดงชาวอังกฤษ เทอร์เนอร์เริ่มการแสดงอาชีพครั้งแรกในบท ซานซา สตาร์ก ในละครชุดทางโทรทัศน์ทางช่องเอชบีโอ เรื่อง Game of Thrones (2011–ปัจจุบัน) จากบทบาทนี้ทำให้เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงสาขาการแสดงโดดเด่นจากละครโทรทัศน์ประเภทดราม่า จากรางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ 4 ครั้ง รวมถึงได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลยังอาร์ทิส สาขานักแสดงหญิงสมทบ ในซีรีส์ทางโทรทัศน์ เทอร์เนอร์แสดงในภาพยนตร์ทางโทรทัศน์เรื่อง The Thirteenth Tale (2013) และแสดงในภาพยนตร์ครั้งแรกเรื่อง Another Me (2013) จากนั้นแสดงในภาพยนตร์ Barely Lethal (2015) และรับบทเป็นจีน เกรย์ ตอนวัยรุ่นใน X-Menผลงานแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์มิวสิกวิดีโอ</doc>
