<doc id="878428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878428" title="โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส 3">โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส 3 โคตรเซียนมาเก๊า เขย่าเวกัส 3 () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวพนัน-แอกชั่นจากปี ค.ศ. 2016 กำกับโดย หว่อง จิง และ หลิว เหว่ยเฉียง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาค 3 ในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด "ฟรอมเวกัสทูมาเก๊า" ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ From Vegas To Macau 2 นำแสดงโดย โจว เหวินฟะ, จาง เจียฮุย, หลิว เต๋อหัว, หลี่ หยูชุนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในวันที่วินเซนต์และเรนโบว์จะแต่งงานกัน มีผู้ไม่ประสงค์ดี ส่งหุ่นยนต์หน้าเหมือนไมเคิล มาที่งาน และเกิดระเบิดจนวินเซนด์และเรนโบว์อยู่ในอาการโคม่า ตัวเคนและมาร์คเพื่อนซี้ ถูกส่งตัวเข้าเรือนจำ แต่มีกลุ่มผู้ก่อการร้ายบุกเข้าถล่มเรือนจำ เพื่อหวังสังหารเคน ยังดีที่ไมเคิล และพรรคพวกมาช่วยไว้ทัน และนำตัว เคน และทุกคนไปกบดานที่บ้านของเขาในสิงคโปร์ แต่แล้วจู่ๆ เจซี มหาเศรษฐี ที่เชื่อกันว่ามีเอี่ยวกับการค้าอาวุธผิดกฎหมายมาเยือนบ้านพวกเขา และเชิญตัวทุกคนไปร่วมงานปาร์ตี้ที่พาราไดส์ไอส์แลนด์ในเมืองไทย งานนี้ เคนและพรรคพวกต้องปะทะกับสุดยอดฝีมือการพนันด้านต่างๆ ก่อนเจซีจะเฉลยว่าทำไมเขาถึงคิดร้ายหมายเอาชีวิตเคน!!!นักแสดงนำนักแสดงนำ. - โจว เหวินฟะ รับบท เคน (石一堅) / เกาจิ้ง (賭神高進) - หลิว เต๋อหัว รับบท ไมเคิล ชาน (賭俠陳刀仔) - จาง เจียฮุย รับบท มาร์ค (馬尚風) - หลี่ หยูชุน รับบท ก่อเฟย (高菲) - จาง เสฺวโย่ว รับบท ยิค ทินหัง (易天行) (special appearance) - หลิว เจียหลิง รับบท มอลลี่ (莫愁) (special appearance) - ชาร์ล เฮอิงก์ รับบท ลงอู๋ (龍五) (guest star) - หยู เหวินเล่อ รับบท วินเซนท์ (阿樂) (guest star) - ไซ (guest star) รับบท มิสเตอร์หว่อง</doc>
