<doc id="878586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878586" title="โรงเรียนอมตวิทยา">โรงเรียนอมตวิทยา โรงเรียนอมตวิทยา () สังกัด สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2500 ในระยะเริ่มแรกได้ไปอาศัยศาลาการเปรียญวัดรัตนนิมิตเป็นที่ทำการสอน เมื่อปี พ.ศ. 2503 กระทรวงศึกษาธิการได้ รับรองวิทยฐานะ เทียบเท่าโรงเรียนรัฐบาล ปัจุบันเปิดสอนตั้งแต่ชั้นก่อนประถมศึกษาถึงมัธยมศึกษาสัญลักษณ์โรงเรียนอักษรย่อของโรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. อักษรย่อของโรงเรียน. - ใช้อักษรย่อภาษาไทยว่า อ.ม. ซึ่งย่อมาจาก “โรงเรียนอมตวิทยา” - ใช้อักษรย่อภาษาอังกฤษว่า A.M. ซึ่งย่อมาจาก “AMATA WITTAYA SCHOOL”สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีขาว สีแดง- สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ มีกริยามารยาทที่เรียบร้อย - สีแดง หมายถึง ความเป็นผู้นำที่เก่งกล้า และมีความสามารถในด้านต่าง ๆต้นไม้ประจำโรงเรียนต้นไม้ประจำโรงเรียน. - ต้นคูณ หมายถึง ความเป็นศิริมงคล ค้ำจุน กิจการของโรงเรียน ให้มีความเจริญ ก้าวหน้า ความยั่งยืน ความมั่นคงสืบไปอมตวิทยาจะแบ่งออกเป็น 4 สีอมตวิทยาจะแบ่งออกเป็น 4 สี. - สีแดง - สีชมพู - สีเหลือง - สีเขียว</doc>
