<doc id="878573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878573" title="ฮานาโกะ นักแปลสาวหัวใจแกร่ง">ฮานาโกะ นักแปลสาวหัวใจแกร่ง ฮานาโกะ นักแปลสาวหัวใจแกร่ง () เป็นละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นที่สร้างในปี ค.ศ. 2014 กล่าวถึงประวัติของ ฮานาโกะ มุราโอกะ นำแสดงโดย ยูริโกะ โยชิทากะ, สึโยกิ อิการะ, ชิการุ มุโรอิ ออกอากาศทางช่องเอ็นเอชเค ทุกเช้าวันจันทร์ถึงวันวันเสาร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อปี 1903 ณ ชนบทแห่งหนึ่ง ฮานาโกะเกิดมาในครอบครัวเกษตรกรที่ยากจน สาวน้อยที่เต็มเปี่ยมไปด้วยจินตนาการ รักการอ่าน แต่ด้วยฐานะทางบ้านทำให้ไม่ได้รับโอกาสในการเรียนรู้เท่าคนอื่น เมื่อฮานาโกะอายุ 10 ขวบ พ่อของเธอจึงตัดสินใจย้ายเธอไปเรียนที่โรงเรียนสตรีคริสเตียนแห่งหนึ่งในโตเกียวเพื่อต้องการให้ได้รับการศึกษาที่สูงขึ้น โรงเรียนแห่งใหม่ของเธอเต็มไปด้วยเด็กผู้หญิงที่เกิดมาในครอบครัวที่มีฐานะร่ำรวย นิยมใช้ภาษาอังกฤษในการเรียนการสอน ทำให้ฮานาโกะประสบปัญหาในการเรียน และรู้สึกหดหู่ใจที่ตนเองไม่สามารถปรับตัวเข้ากับสังคมใหม่ได้ แต่ในที่สุดก็สามารถทำให้ตนเองเก่งภาษาอังกฤษได้มากกว่าเพื่อนร่วมชั้นเรียนคนอื่นๆ เมื่อโตขึ้น ฮานาโกะได้ทำตามความฝันของเธอโดยก้าวเดินไปบนสายอาชีพนักแปล เธอตกหลุมรักนวนิยายชื่อดังก้องโลกอย่าง Anne of Green Gables เพราะเส้นทางชีวิตของเธอคล้ายคลึงกับ แอนน์ เชอร์ลีย์ (Anne Shirley)สาวน้อยจอมแก่นแห่งกรีน เกเบิลส์ ตัวเอกหลักในนวนิยายเล่มนี้ โดยภายหลัง นวนิยายนี้ได้กลายมาเป็นผลงานการแปลชิ้นเอกของเธอ ทำให้ฮานาโกะได้รับการกล่าวขานถึงอย่างกว้างขวางในญี่ปุ่นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ยูริโกะ โยชิทากะ รับบท ฮานาโกะ มุราโอกะ - สึยูชิ อิคาระ รับบท คิเปอิ อันโด - ชิการุ มุโรอิ รับบท ฟูจิ อันโด - อิชิบาชิ เรนจิ รับบท ซูโด อันโด - ยูกิเอะ นากามะ รับบท เรนโกะ ฮายามะ - คิซูเกะ ริดะ รับบท เอกิตากะ ฮายามะ - เรียวเฮ ซูซูกิ รับบท เอจิ มุราโอกะ</doc>
