<doc id="878510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878510" title="เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ">เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ ( "Orden Kutuzova") เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ของสหพันธรัฐรัสเซีย ตั้งชื่อตามจอมพลแห่งจักรวรรดิรัสเซีย มีฮาอิล อีลลารีโอโนวิช คูตูซอฟ (1745–1813) เครื่องอิสริยาภรณ์ได้รับการสถาปนาในช่วงมหาสงครามของผู้รักชาติ โดยจะมอบให้กับเจ้าหน้าที่และนายพลในกองทัพแดง ที่สามารถประสบความสำเร็จในการโจมตีกลับ เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ มีทั้งหมดสามชั้น โดยได้รับการสถาปนาอีกครั้งในสหพันธรัฐรัสเซียหลัง การล่มสลายของสหภาพโซเวียต ตามประกาศของสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหพันธรัฐรัสเซีย เลขที่ 2424-1 เมื่อวันที่ 2 มีนาคม 1992สมุดภาพ</doc>
