<doc id="878582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878582" title="Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ด">Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ด Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ด เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทละครชุด ละครโทรทัศน์แนว โรแมนติก, คอมเมดี้ ผลิตโดย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และจีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 22:00 - 23:00 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก วันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2560-2 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ทางช่องวัน ต่อจากเรื่อง Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ นำแสดงโดย สุทัตตา อุดมศิลป์, วรกร ศิริสรณ์, โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์, ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ, อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์, ตะวัน วิหครัตน์, จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์, ชลธร คงยิ่งยง กำกับการแสดงโดย ณัฐพงษ์ มงคลสวัสดิ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ พัดลม (สุทัตตา อุดมศิลป์) หญิงสาวผู้กลัวความรัก แต่กลับได้เบาะแสจากใครคนหนึ่งว่ากำลังแอบชอบเธออยู่ และชายผู้ที่เข้าข่ายว่าจะเป็นหนุ่มคนนั้น กลับมีถึงเจ็ดคน มาติดตามเรื่องราวความรักวุ่นๆ ของพัดลม และลุ้นกันว่าพัดลม จะหาวิธีรู้ตัวหนึ่งหนุ่มที่แอบรักเธอจากหนุ่มๆ ทั้งเจ็ดคนได้หรือไม่รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - สุทัตตา อุดมศิลป์ รับบท พัดลม-พัฎรดา ปรีชาประภาพร - วรกร ศิริสรณ์ รับบท ปก-ปกฉัตร เปรี่ยมรัก - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ รับบท เจนท์-เจตรินพิทักษ์ หิรัญพฤกษากร - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ รับบท เพลย์-พิพัฒน์ เลิศล้ำสมฤทัย - ตะวัน วิหครัตน์ รับบท อลัน-อลัน คุ้มเกตุ - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ รับบท อิฐ-ศุภกรรกร อิทธิฤทธิ์ - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ รับบท ลิฟท์ออย-ธนากรนุสร เกตษรไพบูลย์ - ชลธร คงยิ่งยง รับบท นีโอ-นฤสร โชติวิจิตร - สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ รับบท สปอย-เขริกา ผุสชาภร - สฤญรัตน์ โทมัส รับบท พัชรี-พัชรี ปรีชาประภาพร - กรกันต์ สุทธิโกเศศ รับบท กันต์-ชัยชนะ พิชิตสงคราม - สรัลธร คล้ายอุดม รับบท เกรซ-เกสร ณ ตะวันนักแสดงสบทบนักแสดงสบทบ. - ณัฐพร สุรชาติชูพงศ์ รับบท ผี - สุมณฑา สวนผลรัตน์ รับบท น้าอ้อม - นิธิวดี ตันงามตรง - ศุภสวัสดิ์ บุรณเวช - ปรียสุดา อัครศรีสวัสดิ์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วิริฒิพา ภักดีประสงค์ รับบท เอ้การตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 12 ตอน ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม−2 ธันวาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยตั้งแต่ตอนที่ 1-12 อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยเพลงประกอบเพลงประกอบ. 1. เพลง คนแบบไหนดี (เพลงเปิดเรื่อง) ขับร้องโดย แบมแบม The Voice 2. เพลง แฝง (เพลงปิดเรื่อง) ขับร้องโดย จอนนี่ อันวา</doc>
