<doc id="878539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878539" title="โอโตะกุ">โอโตะกุ โอโตะกุ () ปี ศักราชของญี่ปุ่น ที่มาหลังจากศักราช เอะอิโฮ และมาก่อนศักราช คันจิ ซึ่งศักราชนี้บังคับใช้อยู่ในช่วง กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1627 ถึง เมษายน พ.ศ. 1630 ตรงกับรัชสมัย จักรพรรดิชิระกะวะ (Emperor Shirakawa)เปลี่ยนศักราชเปลี่ยนศักราช. - 7 เดือน 2 ปี เอะอิโฮ ที่ 4 (15 มีนาคม พ.ศ. 1627) : ได้มีการบังคับใช้ปีศักราชใหม่แทนศักราชเก่าที่สิ้นสุดลง- 7 เดือน 4 ปี โอโตะกุ ที่ 4 (11 พฤษภาคม พ.ศ. 1630) : ได้มีการบังคับใช้ศักราชใหม่คือศักราชคันจิแทนศักราชโอโตะกุเหตุการณ์ในศักราช โอโตะกุเหตุการณ์ในศักราช โอโตะกุ. - 24 ตุลาคม พ.ศ. 1627 (22 เดือน 9 ปี โอโตะกุ ที่ 1) : ฟุจิวะระ โนะ เคนชิ จักรพรรดินีในจักรพรรดิชิระกะวะถึงแก่กรรม- พ.ศ. 1629 (เดือน 9 ปี โอโตะกุ ที่ 3) : จักรพรรดิชิระกะวะมีพระราชประสงค์ที่จะสละราชบัลลังก์ให้กับพระราชโอรสองค์โปรด- 3 มกราคม พ.ศ. 1630 (26 เดือน 11 ปี โอโตะกุ ที่ 3) : จักรพรรดิชิระกะวะสละราชบัลลังก์และดำรงพระอิสริยยศเป็น ไดโจเท็นโน หลังจากครองราชบัลลังก์ได้ 14 ปีและหลังจากนี้อีก 43 ปีพระองค์จะออก ว่าราชการในวัด กุมพระราชอำนาจเหนือพระราชโอรส พระราชนัดดาและพระราชปนัดดา</doc>
