<doc id="878692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878692" title="โซราน เซฟ">โซราน เซฟ โซราน เซฟ ( ; เกิด 8 ตุลาคม ค.ศ. 1974) เขาเป็นนายกรัฐมนตรีมาซิโดเนีย เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 และเขาอยู่ในพรรคสหภาพประชาธิปไตยทางสังคม เขาเป็นสมาชิกของรัฐสภามาซิโดเนียเมื่อปีค.ศ. 2003 ถึง 2005 และเขากลับมาเป็นรองประธานของพรรคสหภาพประชาธิปไตยทางสังคม ในค.ศ. 2006ชีวิตช่วงต้น และอาชีพทางการเมือง ชีวิตช่วงต้น และอาชีพทางการเมือง. โซราน เซฟ เกิดเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 1974 ที่สตูว์มิคา, มาซิโดเนีย เขาเป็นสมาชิกของ SDSM ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2539 จบการศึกษาจากคณะเศรษฐศาสตร์ในมหาวิทยาลัยแห่งสโกเปียในปีพ.ศ. 2540 และได้รับปริญญาด้านเศรษฐศาสตร์การเงินในมหาวิทยาลัยเดียวกัน เขาได้รับเลือกให้เป็นนายกเทศมนตีเมืองสติวมิกา เมื่อค.ศ. 2005 – ค.ศ. 2016การเป็นนายกรัฐมนตรีมาซิโดเนีย การเป็นนายกรัฐมนตรีมาซิโดเนีย. พรรคของโซราน เซฟ ชนะไปด้วยคะแนนเสียง 436,981 เสียง โดย 42,000 เสียงมาจากชาวแอลเบอเนีย , 60% จากเซอร์เบีย, 50% จากตุรกี และ 45% จากโรมานีการกล่าวสุนทรพจน์การกล่าวจากหนังสือพิมพ์ของบัลแกเรียการกล่าวจากหนังสือพิมพ์ของเซอร์เบีย</doc>
