<doc id="878629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878629" title="ยอร์ช อิวานอฟ">ยอร์ช อิวานอฟ ยอร์ช อิวานอฟ ( ; เกิด 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1960) เป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนีย ทำงานตั้งแต่ พ.ศ. 2552ชีวิตช่วงต้น และชีวิตส่วนตัว ชีวิตช่วงต้น และชีวิตส่วนตัว. ยอร์ช อิวานอฟ เกิดที่โวเรนเดอะเวิลล์ สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย จบชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในบ้านเกิดของเขา เขาอาศัยอยู่ที่นั่นจนกระทั่งอายุ 27 ปีจากนั้นก็ย้ายไปที่เมืองสโกเปีย ของมาซิโดเนียซึ่งเป็นที่อยู่ถาวรของเขาอาชีพนักวิชาการ อาชีพนักวิชาการ. อาชีพของเขาเริ่มขึ้นในปีพ.ศ. 2531 เมื่อเขากลายเป็นกองบรรณาธิการที่สถานีวิทยุและโทรทัศน์มาซิโดเนียแห่งชาติ หลังจากนั้นเขาก็สอนทฤษฎีการเมืองและปรัชญาการเมืองที่คณะกฎหมายของมหาวิทยาลัยสโกเปีย ในปีพ.ศ. 2542 เขาได้กลายเป็นศาสตราจารย์ประจำภาคพื้นยุโรปตะวันออกเฉียงใต้ที่มหาวิทยาลัยเอเธนส์ในประเทศกรีซผลงานตีพิมพ์ผลงานตีพิมพ์. - Цивилноопштество (ประชาสังคม) - Демократијатавоподеленитеопштества: македонскиотмодел (ประชาธิปไตยในสังคมที่แบ่งแยก: แบบจำลองมาซิโดเนีย) - Современиполитичкитеории (ทฤษฎีทางการเมืองในปัจจุบัน) - Политичкитеории - Антика (ทฤษฎีการเมือง - โบราณวัตถุ)ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนียการหาเสียง และการเลือกตั้ง ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนีย. การหาเสียง และการเลือกตั้ง. ในวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2009 พรรค VMRO-DPMNE ของมาซิโดเนีย ได้ให้ยอร์ช อิวานอฟ เป็นผู้ชิงตำแหน่งประธานาธิบดีมาซิโดเนีย แม้ว่าเขาจะได้รับการเสนอชื่อเป็นผู้สมัครโดย VMRO-DPMNE เขาไม่ได้เป็นสมาชิกของพรรค การเลือกตั้งรอบแรกยอร์ช อิวานอฟ ได้คะแนนเป็นลำดับที่สอง (35.06%) ที่หนึ่งคือตัวแทนจากพรรคประชาธิปไตยมาซิโดเนีย ยอร์ช อิวานอฟชนะการเลือกตั้งครั้งที่สองด้วยคะแนนเสียง 453,616 เสียง ส่วนผู้ท้าชิงได้ไป 264,828 เสียงการเข้าเป็นประธานาธิบดี การเข้าเป็นประธานาธิบดี. หลังจากยอร์ช อิวานอฟ ชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีมาซิโดเนีย เขาได้รับการพิธีสาบานตน ที่หอประชุมรัฐสภามาซิโดเนีย การเป็นประธานาธิบดีครั้งนี้มีนายกมาซิโดเนีย คือ นีคอลา กรูเอฟสกี ความสัมพันธ์ของนาโต้ และสหประชาชาติแน่นขึ้น</doc>
