<doc id="878611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878611" title="มิสแกรนด์ออสเตรเลีย">มิสแกรนด์ออสเตรเลีย มิสแกรนด์ออสเตรเลีย () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศออสเตรเลีย ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ทั้งนี้ ผู้ถือลิขสิทธิ์การจัดหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียในปัจจุบัน คือ Dani Fitch – มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียคนแรก คือ Kelly Louise Maguire จากรัฐนิวเซาท์เวลส์ ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งโดยผู้อำนวยการการประกวดในขณะนั้น และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ที่ประเทศไทย ผลการประกวดปรากฏว่าเธอสามารถผ่านเข้าสู่รอบ 5 คนสุดท้ายได้สำเร็จ และได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยูเครนคนปัจจุบัน คือ Kassandra Kashian จากรัฐนิวเซาท์เวลส์ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2017 เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ณ Doltone House - Hyde Park, เลขที่ 3/181 ถนน Elizabeth, ซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนาม ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017ประวัติ ประวัติ. การจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียนั้นนั้น ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2014 โดยในปี ค.ศ. 2013 และ 2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียจะมาจากการแต่งตั้งโดย Peter Sereno ผู้อำนวยการประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลียและผู้ก่อตั้ง HRH Dear Pageant Girl อย่างไรก็ตาม การจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียในปี ค.ศ. 2014 นั้นถูกจัดขึ้นพร้อมกันกับการประกวดมิสซูปราเนเชันแนลออสเตรเลีย ต่อมาในปี ค.ศ. 2016 ได้มีการเปลี่ยนแปลงผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนจากออสเตรเลียเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล โดย Renera Thompson – มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2014 เป็นผู้ได้รับสิทธิ์ดังกล่าว แต่การจัดประกวดหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียในปีนั้นยังคงจัดขึ้นพร้อมกันกับมิสซูปราเนเชันแนลออสเตรเลียเช่นเดิม ต่อมาในปี ค.ศ. 2017 ได้มีการเปลี่ยนแปลงผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลียอีกครั้ง ผู้ผู้ถือสิทธิ์ในปีนั้น คือ Dani Fitch – มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016 และได้มีการจัดประกวดแยกจากมิสซูปราเนเชันแนลออสเตรเลียขึ้นเป็นครั้งแรก ซึ่งผู้ชนะการประกวดในปีนั้น คือ Kassandra Kashian บิวตี้ บล็อกเกอร์ เชื้อสายออสเตรเลีย - ละติน จากรัฐนิวเซาท์เวลส์ผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2017 การจัดประกวด. มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2017. มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2017 () เป็นการจัดประกวดนางงามระดับประเทศของออสเตรเลีย เพื่อหาตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 โดยการประกวดในครั้งนี้เป็นการประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลียครั้งที่ 3 โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ คือ Kassandra Kashian ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนชาวออสเตรเลียในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเวียดนาม ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2017 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ณ Doltone House - Hyde Park เลขที่ 3/181 ถนน Elizabeth, นครซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2017 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 16 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016 มิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016. มิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016 () เป็นการจัดประกวดนางงามระดับประเทศของออสเตรเลีย เพื่อหาตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนลและมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 โดยการประกวดในครั้งนี้เป็นครั้งที่สองที่มีการจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลีย โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ คือ Silka Kurzak และ Dani Fitch ซึ่งได้เป็นตัวแทนชาวออสเตรเลียในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2016 ที่ประเทศโปแลนด์ และมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ตามลำดับ ทั้งนี้ การประกวดมิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ณ โรงภาพยนตร์ NIDA Playhouse Theatre, 215 , , ซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2016 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 19 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2014 มิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2014. มิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2014 () เป็นการจัดประกวดนางงามระดับประเทศของออสเตรเลีย เพื่อหาตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนลและมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 โดยการประกวดในครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่มีการจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ออสเตรเลีย โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ คือ Yvonne Amores และ Renera Thompson ซึ่งได้เป็นตัวแทนจากออสเตรเลียในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2014 ที่ประเทศโปแลนด์ และมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ที่ประเทศไทย ตามลำดับ ทั้งนี้ การประกวดมิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2014 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 30 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ณ TRAK Live Lounge Bar, , เมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสซูปราเนชันแนลออสเตรเลียและมิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2014 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 19 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ออสเตรเลีย</doc>
