<doc id="878642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878642" title="โรงเรียนศรีสังวาลย์ขอนแก่น">โรงเรียนศรีสังวาลย์ขอนแก่น โรงเรียนศรีสังวาลย์ขอนแก่น () เดิมชื่อ โรงเรียนศึกษาพิเศษขอนแก่น สังกัด สังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศจัดตั้งขึ้น เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 โดย ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในขณะนั้น มีวัตถุประสงค์เพื่อจัดการศึกษาแก่เด็กที่มีความบกพร่องทางร่างกายหรือการเคลื่อนไหว หรือสุขภาพ ซึ่งนับว่าเป็นสถานศึกษาแห่งแรกของกรมสามัญศึกษา(เดิม) และเพื่อสนองนโยบายการขยายโอกาสทางการศึกษาของเด็กพิการตามกฎกระทรวง โรงเรียนศรีสังวาลย์ขอนแก่น จัดการศึกษาสำหรับนักเรียนที่มีความบกพร่องทางร่างกายหรือการเคลื่อนไหว หรือสุขภาพ ตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ประเภทอยู่ประจำและไปกลับ นักเรียนส่วนใหญ่มาจากภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภูมิภาคต่างๆ ทั่วประเทศที่ไม่สามารถเข้าเรียนร่วมในโรงเรียนปกติได้สัญลักษณ์โรงเรียนตราโรงเรียน สัญลักษณ์โรงเรียน. ตราโรงเรียน. เป็นเครื่องหมายรูป พระนามาภิไธยย่อ (สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี) ส.ว. (สีแดง) ภายใต้ รัศมี (สีแดง) อยู่เหนือรูปสัญลักษณ์ คนพิการใช้ไม้ค้ำยัน และนั่งรถเข็น(สีเหลือง) บรรจุอยู่ภายในเส้น รอบวง รูปดอกบัว(สีขาว) เส้นขอบสีน้ำเงิน และมี อักษรข้อความ โรงเรียนศรีสังวาลย์ขอนแก่น อยู่ด้านล่างสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีฟ้า สีแดง- สีฟ้า หมายถึง ท้องฟ้า ความรุ่งเรือง กว้างไกล - สีแดง หมายถึง ความสว่าง สดใส</doc>
