<doc id="878663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878663" title="รายชื่อตอนในฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (มังงะ)">รายชื่อตอนในฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (มังงะ) ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ () () เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น ที่แต่งและวาดภาพประกอบโดย โยชิฮิโร โตกาชิ ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ชูเอฉะในนิตยสารโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ตอนแรกถูกตีพิมพ์ในเดือนมีนาคม 2541 ปัจจุบันตีพิมพ์เป็นหนังสือแล้วทั้งหมด 34 เล่ม เนื้อหาของการ์ตูนมุ่งเน้นไปที่เรื่องราวของ กอร์น ฟรีคส์ เด็กชายอายุ 12 ปี ที่ออกผจญภัยเพื่อสืบหาพ่อ จิน ฟรีคส์ ซึ่งเป็นฮันเตอร์มืออาชีพ จินออกเดินทางเพื่อตามหาความฝันโดยทิ้งลูกชายไว้เบื้องหลัง ดังนั้นกอร์นจึงพยายามที่จะเดินตามรอยพ่อของเขาคือ เป็นฮันเตอร์ให้ได้รวมเล่มรายชื่อตอนที่ยังไม่ได้รวมเล่ม</doc>
