<doc id="878683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878683" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู สปริงสแตมพีด">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู สปริงสแตมพีด ดับเบิลยูซีดับเบิลยู สปริงสแตมพีด () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) โดยจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1994 และช่วงปี ค.ศ. 1997 ถึง ค.ศ. 2000 รวม 5 ครั้ง โดยจัดขึ้นในช่วงเดือนเมษายน นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 WWE ได้เป็นเจ้าของรวมถึงลิขสิทธิ์ทั้งหมดของ WCW และในปี ค.ศ. 2015 รายการรายการเพย์-เพอร์-วิวทั้งหมดของ WCW ได้ถูกนำมาฉายใหม่ใน WWE Networkวันที่และสถานที่ของดับเบิลยูซีดับเบิลยู สปริงสแตมพีด</doc>
