<doc id="878700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878700" title="วัลเทอร์ ฟอน ไรเชอเนา">วัลเทอร์ ฟอน ไรเชอเนา วัลเทอร์ คาร์ล แอนสท์ เอากุสท์ ฟอน ไรเชอเนา () เป็นจอมพลแห่งกองทัพบกของนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นบัญชาการกองทัพที่หกในปฏิบัติการบาร์บารอสซาระหว่างการรุกรานสหภาพโซเวียตในค.ศ. 1941 เขาเป็นผู้ออกคำสั่งซึ่งเปิดทางให้ทหารเยอรมันสังหารหมู่พลเรือนชาวยิวบนแนวรบด้านตะวันออก เขาเป็นผู้รับผิดชอบการสังหารหมู่ชาวยิวกว่า 33,000 คนที่เบบี้ ยาร์ (Babi Yar) รวมทั้งการสังหารหมู่อื่นๆในช่วงการล้างชาติโดยนาซี ไรเชอเนาเสียชีวิตจากโรคหลอดเลือดจากการเผชิญกับอากาศหนาวจัดในสหภาพโซเวียตในวันที่ 14 มกราคม 1942 ระหว่างที่เยอรมันกำลังถอนทัพออกจากโซเวียต ฮิตเลอร์จัดรัฐพิธีศพให้เขาอย่างสมเกียรติ</doc>
