<doc id="878716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878716" title="มีนูตามอลชานียา">มีนูตามอลชานียา มีนูตามอลชานียา () เป็นรายการวิทยุและโทรทัศน์ของสหภาพโซเวียต ออกอากาศเวลา 18 นาฬิกา ทุกวันที่ 9 พฤษภาคมของทุกปี ซึ่งเป็นวันแห่งชัยชนะของสหภาพโซเวียตในมหาสงครามของผู้รักชาติ โดยออกอากาศครั้งแรกทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งสหภาพโซเวียต ในปี 1965 ซื่งเป็นปีครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือฟาสซิสต์เยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ รายการนี้ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ The Minute of Silence โดยเล่าเรืองร่าวเกี่ยวกับการต่อสู้ของทหารโซเวียตต่อทหารเยอรมนีนาซีผู้รุกรานสหภาพโซเวียต หลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียต ช่องหนึ่งรัสเซีย และสถานีวิทยุและโทรทัศน์ทุกช่อง (รวมถึง ช่องรัสเซีย-1) ได้รวมกันออกอากาศรายการด้วยกัน ส่วนช่องรัสเซียทูเดย์ จะออกอากาศทั้ง ภาษาอังกฤษ, ภาษาสเปน และ ภาษาอารบิก สำหรับผู้ชมทั่วโลกตั้งแต่ปี 2002 โดยจะเรื่มออกอากาศในเวลา 18 นาฬิกา 55 นาที แต่รายการจะเริ่มต้นก่อนในเวลา 18 นาฬิกา 45 นาที ในช่วงเย็น</doc>
