<doc id="878774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878774" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3183">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3183 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3183 (สายแยกไปเขื่อนเจ้าพระยา–อุทัยธานี) เป็นทางหลวงแผ่นดินที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดชัยนาท กับจังหวัดอุทัยธานี มีระยะทางตลอดทั้งสาย 37.223 กิโลเมตร เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจรสวนทาง ยกเว้นในเขตชุมชนจะเป็นถนนขนาด 4 ช่องจราจรไป-กลับ โดยทางหลวงสายนี้เริ่มต้นที่สามแยกดอนมะเกลือ (ดอนเสือ) บริเวณทางไปเขื่อนเจ้าพระยา ตำบลบางหลวง อำเภอสรรพยา ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ เข้าสู่เขตอำเภอเมืองชัยนาท ข้ามแม่น้ำน้อย ผ่านวัดพระบรมธาตุวรวิหาร ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 ที่แยกสะพานใหม่ เข้าสู่เขตอำเภอวัดสิงห์ที่ตำบลมะขามเฒ่า ข้ามแม่น้ำมะขามเฒ่า (แม่น้ำท่าจีน) ผ่านตัวอำเภอวัดสิงห์ เข้าสู่เขตจังหวัดอุทัยธานี ที่ตำบลหลุมเข้า อำเภอหนองขาหย่าง ไปสิ้นสุดที่แยกวัดสิงห์ ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3265 ในตำบลน้ำซึม อำเภอเมืองอุทัยธานีรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดชัยนาท - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 311 ในอำเภอสรรพยา จังหวัดชัยนาท - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 (แยกสะพานใหม่) ในอำเภอเมืองชัยนาท จังหวัดชัยนาท - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3213 ในอำเภอวัดสิงห์ จังหวัดชัยนาท- จังหวัดอุทัยธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3265 ในอำเภอเมืองอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานี</doc>
