<doc id="878727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878727" title="ป่ารักน้ำ">ป่ารักน้ำ ป่ารักน้ำ เป็นละครโทรทัศน์่ เทิดพระเกียรติเนื่องในวโรกาสวันแม่แห่งชาติ 12 สิงหาคม 2560 บทประพันธ์ของ คนหลังม่าน บทโทรทัศน์โดย พรดี กำกับการแสดงโดย นท พูนไชยศรี ผลิตโดย บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ (2002) จำกัด ร่วมกับ มูลนิธิอนุรักษ์ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด ออกอากาศวันเสาร์ เวลา 21.35 - 23.35 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก นำแสดงโดย ฐกฤต ตวันพงค์, ณัฐพิมล นาฏยลักษณ์, ภาสกร บุญวรเมธี, กิจเกษม แมคแฟดเดน และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2560 (จบในตอน)รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ป (เพลงเปิดและปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย</doc>
