<doc id="878744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878744" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2017">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2017 () เป็นครั้งที่ 25 ของการแข่งขัน และมีกำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 26 กันยายน – 1 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ใน โคโลราโดสปริงส์ สหรัฐ โดย 5 อันดับแรกจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันชิงแชมป์โลก 2018การคัดเลือก การคัดเลือก. ทีมอันดับ 1–6 จากการจัดอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกาจะผ่านการคัดเลือกโดยตรง และอีก 6 ทีมที่เหลือจะผ่านการคัดเลือกของการคัดเลือกแต่ละภูมิภาค- * คิวบาต้องถอนทีมออกจากการแข่งขันเนื่องจากการปิดสถานเอกอัครราชทูตสหรัฐในฮาวานา, ประเทศคิวบา หลังจากได้รับความเสียหายอย่างหนักในช่วงพายุเฮอร์ริเคนเออร์มา - ** ปวยร์โตรีโกได้รับความเดือดร้อนจากพายุเฮอร์ริเคนเออร์มา และทีมชาติปวยร์โตรีโกไม่สามารถเข้ารวมในการแข่งขันชิงแชมป์นอร์เซกาได้การแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - OTC Sports Center I, โคโลราโดสปริงส์, สหรัฐ – กลุ่ม A, B, รอบรองชนะเลิศอันดับ 5–8 และ รอบ 6 ทีมสุดท้าย - OTC Sports Center II, โคโลราโดสปริงส์, สหรัฐ – กลุ่ม C และ รอบจัดอันดับ 5–10การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 5–10รอบก่อนรองชนะเลิศอันดับ 5–10รอบรองชนะเลิศอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 6 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  </doc>
