<doc id="878763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878763" title="ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560">ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560 ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก (Thailand Amatuer League) ฤดูกาล 2560 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกสมัครเล่นของประเทศไทย ที่จัดขึ้นเป็นฤดูกาลที่ 2 เริ่มการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2560 สิ้นสุดวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2560 มีจำนวนสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 117 สโมสร แบ่งออกเป็น 12 โซน โดยแชมป์ของแต่ละโซน จะต้องแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ เพื่อหา 6 สโมสรเลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในไทยลีก 4สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันภาคเหนือตอนบนภาคเหนือตอนล่างภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างภาคกลาง-ตะวันออกภาคกลาง-ตะวันตกภาคตะวันออกตอนบนภาคตะวันออกตอนล่างปริมณฑลกรุงเทพมหานครภาคใต้ตอนบนภาคใต้ตอนล่างรอบคัดเลือกภาคเหนือตอนบนรอบคัดเลือก. ภาคเหนือตอนบน. - รอบคัดเลือกภาคเหนือตอนล่างภาคเหนือตอนล่าง. - รอบคัดเลือกรอบแรก - รอบคัดเลือกรอบสองภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนบนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนบน. - รอบคัดเลือกภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนล่างภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนล่าง. - รอบคัดเลือกภาคกลาง ตะวันออกภาคกลาง ตะวันออก. - รอบคัดเลือกกรุงเทพมหานครกรุงเทพมหานคร. - รอบคัดเลือกรอบแรก- รอบคัดเลือกรอบสองปริมณฑลปริมณฑล. - รอบคัดเลือกภาคกลาง-ตะวันตกภาคกลาง-ตะวันตก. - รอบคัดเลือกรอบแรก- รอบคัดเลือกรอบสองภาคตะวันออก ตอนล่างภาคตะวันออก ตอนล่าง. - รอบคัดเลือกรอบแรกรอบมินิลีกภาคเหนือตอนบนภาคเหนือตอนล่างภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนบนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนล่างภาคกลาง ตะวันออกภาคกลาง ตะวันตกกรุงเทพมหานครปริมณฑลตะวันออก ตอนบนตะวันออก ตอนล่างใต้ตอนบนใต้ตอนล่างรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะเป็นการนำแชมป์จากแต่ละโซน รวมทั้งสิ้น 12 สโมสร นำมาแข่งขันแบบนัดเดียว เพื่อหา 6 สโมสรที่เป็นฝ่ายชนะ เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในไทยลีก 4สโมสรที่ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศผลการแข่งขัน</doc>
