<doc id="878708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878708" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ จะมีประเทศสมาชิก 2 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้ารอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศอิตาลีและประเทศบัลแกเรีย โดยทีมชนะเลิศชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2017 และอีก 1 ทีมจากการแข่งขันรอบคัดเลือกจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันชิงแชมป์โลก 2018ชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2017ชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2017. - สนาม: - วันที่: 7–11 สิงหาคม ค.ศ. 2017 - ทีมชนะเลิศจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018การแข่งขันรอบคัดเลือกการแข่งขันรอบคัดเลือก. - สนาม: Estadio Nestor Kirchner, ปัลปาลา, อาร์เจนตินา (30 สิงหาคม) และ Polideportivo Delmi,ซัลตา, อาร์เจนตินา (1–2 กันยายน) - วันที่: 30 สิงหาคม – 2 กันยายน ค.ศ. 2017 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () - ทีมชนะเลิศจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018</doc>
