<doc id="878751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878751" title="สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 113 ในระบบฟุตบอลลีกอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่ 50 อย่างไม่เป็นทางการในระดับสูงของฟุตบอลอังกฤษ. ฤดูกาลนี้ เลสเตอร์ซิตี ได้เข้าร่วมใน พรีเมียร์ลีก สำหรับฤดูกาลที่สี่ติดต่อกันเช่นเดียวกับ เอฟเอคัพ และ อีเอฟแอลคัพ.การซื้อขายนักเตะเข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออกก่อนฤดูกาลกระชับมิตรพรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟีนัดกระชับมิตรช่วงก่อนฤดูกาล ก่อนฤดูกาล. นัดกระชับมิตรช่วงก่อนฤดูกาล. เลสเตอร์ซิตีได้ประกาศห้าเกมนัดกระชับมิตรช่วงก่อนฤดูกาลพบกับ เบอร์ตันอัลเบียน, ลูตันทาวน์, วุลเวอร์แฮมป์ตัน วอนเดอเรอส์, มิลตัน คีย์นส์ ดอนส์ และ โบรุสเซีนเมินเชนกลัดบัค.การแข่งขันพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัด การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. นัด. เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2017, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาล 2017–18 ที่กำลังจะมาถึงได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว. เลสเตอร์ซิตี ลงเล่นในเกมโปรแกรมการแข่งขันนัดแรกพรีเมียร์ลีกนั้นเปิดหัวฤดูกาลในคืนวันศุกร์.เอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. ใน เอฟเอคัพ, เลสเตอร์ซิตี เข้าสู่การแข่งขันในรอบที่สามและได้ถูกจับสลากโดยออกไปเยือน ฟลีตวูดทาวน์.อีเอฟแอลคัพ อีเอฟแอลคัพ. เลสเตอร์ซิตี ได้เข้าสู่รอบสองของการแข่งขันโดยต้องออกไปเยือน เชฟฟีลด์ยูไนเต็ด.สถิติสถิติผู้เล่น สถิติ. สถิติผู้เล่น. ณ วันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 !colspan="14"|ผู้เล่นที่ออกจากสโมสรระหว่างฤดูกาลอันดับผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
