<doc id="878841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878841" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซัลเอ้าท์">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซัลเอ้าท์ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซัลเอ้าท์ () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) โดยจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1997 ถึง ค.ศ. 2000 รวม 4 ครั้ง โดยจัดขึ้นในช่วงเดือนมกราคม ในปี ค.ศ. 2001 รายการนี้ถูกแทนที่โดย ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซิน นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 WWE ได้เป็นเจ้าของรวมถึงลิขสิทธิ์ทั้งหมดของ WCW และในปี ค.ศ. 2014 รายการรายการเพย์-เพอร์-วิวทั้งหมดของ WCW ได้ถูกนำมาฉายใหม่ใน WWE Networkวันที่และสถานที่ของดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซัลเอ้าท์</doc>
