<doc id="878824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878824" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซุปเปอร์บราวล์">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซุปเปอร์บราวล์ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซุปเปอร์บราวล์ () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) โดยจัดขึ้นในช่วงปี ค.ศ. 1991 ถึง ค.ศ. 2001 รวม 11 ครั้ง โดยจัดขึ้นในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 WWE ได้เป็นเจ้าของรวมถึงลิขสิทธิ์ทั้งหมดของ WCW และในปี ค.ศ. 2015 รายการรายการเพย์-เพอร์-วิวทั้งหมดของ WCW ได้ถูกนำมาฉายใหม่ใน WWE Networkวันที่และสถานที่ของดับเบิลยูซีดับเบิลยู ซุปเปอร์บราวล์</doc>
