<doc id="878802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878802" title="เบบียาร์">เบบียาร์ เบบียาร์ (, Babyn Yar; , Babiy Yar) เป็นหุบเหวลึกในเคียฟ เมืองหลวงของประเทศยูเครนและเป็นสถานที่ในการสังหารหมู่โดยกองทัพเยอรมันและชนท้องถิ่นที่ให้ความร่วมมือในช่วงสงคราม เพื่อต่อกรกับสหภาพโซเวียต ด้วยชื่อเสียงที่โด่งดังมากที่สุดและได้รับการจดบันทึกไว้อย่างดีที่สุดของการสังหารหมู่ครั้งนี้ เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 29-30 กันยายน ค.ศ. 1941 โดยมีชาวยิวประมาณ 33,771 คนถูกสังหาร การตัดสินใจในการสังหารชาวยิวทั้งหมดในเคียฟโดยผู้ว่าการทหาร,พลตรี Kurt Eberhard,ผู้บัญชาการตำรวจจากกองทัพกลุ่มใต้,เอ็สเอ็ส-โอเบอร์กรุพเพินฟือเรอร์ (พลโท) Friedrich Jeckeln,และหน่วยไอน์ซัทซกรุพเพน กลุ่มซี ผู้บัญชาการ Otto Rasch.มันได้เสร็จสมบูรณ์โดยทหารจาก Sonderkommando 4a พร้อมด้วยความช่วยเหลือจากซีแชร์ไฮท์สโพลีไซ (SD) และกองพันตำรวจเอสเอส (Ordnungspolizei-Orpo) ได้รับการสนับสนุนจากตำรวจท้องถิ่น การสังหารหมู่ครั้งนี้นับว่าเป็นการสังหารหมู่ที่ใหญ่ที่สุดจากระบอบนาซีและผู้สมรู้ร่วมคิดมีส่วนรับผิดชอบในช่วงสงครามเพื่อต่อกรกับสหภาพโซเวียตและได้รับรำลึกว่าเป็น"การสังหารหมู่ครั้งที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของการล้างชาติโดยนาซี"จนถึงวันนั้น,มีเพียงที่มากกว่าโดย Aktion Erntefest ของเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1943 ในดินแดนโปแลนด์ภายใต้การยึดครองด้วยเหยื่อ 42,000-43,000 คนและการสังหารหมู่ที่โอเดสซาในปี ค.ศ. 1941 จากจำนวนชาวยิวมากกว่า 50,000 คน,โดยมอบหมายให้ทหารโรมาเนียเป็นผู้จัดการ. เหยื่อจากการสังหารหมู่ในสถานที่ที่อื่นๆได้รวมถึงเชลยสงคราม, ผู้นิยมคอมมิวนิสต์, กลุ่มชาตินิยมยูเครนและชาวโรมา (ยิปซี) ได้มีการคาดว่า จำนวนประมาณระหว่าง 100,000 คน ถึง 150,000 คนถูกสังหารที่เบบียาร์ ในช่วงการยึดครองของเยอรมนี</doc>
