<doc id="878958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878958" title="ต้มเครื่องในหมู">ต้มเครื่องในหมู ต้มเครื่องในหมู, ต้มเลือดหมู บางแห่งเรียก เกาเหลาเลือดหมู (, chheng-thng) เป็นอาหารประเภทซุปในมาเลเซียและสิงคโปร์ มีต้นกำเนิดในประเทศจีนบริเวณแต้จิ๋ว เป็นซุปใส กินกับข้าว โดยนำเครื่องในหมูหลายชนิดมาต้มรวมกัน รวมทั้งตับ หัวใจ ไส้ กระเพาะ ลิ้น เลือดหมู รวมทั้งชิ้นเนื้อหมูหั่นบาง ผักดองเค็ม เต้าหู้ ไข่ โรยใบต้นหอมหั่นและพริกไทย กินกับซอสพริกหรือซีอิ๊วที่หั่นพริกเป็นท่อนใส่ลงไปด้วย หากเป็นต้มเครื่องในหมูใส่ผักกาดดองจะเรียกว่า ตือฮวน () หากรับประทานกับไส้หมูยัดไส้ข้าวเหนียวและถั่วลิสง จะเรียกว่า ตือฮวนจุกบี้</doc>
