<doc id="878916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878916" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3004">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3004 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3004 (สายแยกค่ายจิรประวัติ–ซับสมอทอด) เป็นทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดนครสวรรค์ และจังหวัดเพชรบูรณ์ ระยะทางตลอดทั้งสาย 111.889 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงสายนี้เริ่มต้นจากถนนพหลโยธิน ที่แยกค่ายจิรประวัติ มุ่งหน้าไปทางทิศตะวันออก ผ่านสถานีรถไฟนครสวรรค์ ข้ามทางรถไฟสายเหนือ ผ่านตำบลพระนอน เข้าเขตอำเภอท่าตะโก ที่ตำบลวังมหากร ผ่านตัวอำเภอท่าตะโก เข้าเขตอำเภอไพศาลี ผ่านสี่แยกไดตาล ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 ผ่านตัวอำเภอไพศาลี จากนั้นมุ่งหน้าไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ เข้าเขตจังหวัดเพชรบูรณ์ ผ่านบ้านวังพิกุล ไปสิ้นสุดที่ถนนคชเสนีย์ ที่แยกซับสมอทอด อำเภอบึงสามพัน โดยทางหลวงแผ่นดินหมาย 3004 มีเขตความดูแลรับผิดชอบดังนี้1. แขวงทางหลวงนครสวรรค์ที่ 1 ระยะทาง 13.298 กม. (ตั้งแต่ กม. 0+000 ถึง กม. 13+298) 2. แขวงทางหลวงนครสวรรค์ที่ 2 (ตากฟ้า) ระยะทาง 78.368 กม. (ตั้งแต่ กม. 13+298 ถึง กม. 91+666) 3. แขวงทางหลวงเพชรบูรณ์ที่ 2 (บึงสามพัน) ระยะทาง 20.223 กม. (ตั้งแต่ กม. 91+666 ถึง 111+889)รายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดนครสวรรค์ - ถนนพหลโยธิน / ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3001 (แยกค่ายจิรประวัติ) ในอำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3561 (แยกสถานีรถไฟนครสวรรค์) ในอำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3327 ในอำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1145 ในอำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1119 ในอำเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 (แยกไดตาล) ในอำเภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3330 ในอำเภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์- จังหวัดเพชรบูรณ์ - ถนนคชเสนีย์ (แยกซับสมอทอด) ในอำเภอบึงสามพัน จังหวัดเพชรบูรณ์</doc>
