<doc id="878976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878976" title="ว่าความตามรัก">ว่าความตามรัก ว่าความตามรัก เป็นละครตลก ผลิตโดย บริษัท ภาพไท จำกัด โดยผู้จัดทศพล ศิริวิวัฒน์ กำกับโดย อัครพล บัวแตง บทประพันธ์ ทศพล ศิริวิวัฒน์, บทโทรทัศน์ กิตติณัฐ ณัฐรวีทศ นำแสดงโดย วรากร ศวัสกร,บารมิตา สาครจันทร์ เริ่มตอนแรกวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2560-11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่อง แหวนปราบมารเรื่องย่อ เรื่องย่อ. “เพราะพินัยกรรมหายไป สมบัติเลยไม่อาจถูกแบ่งได้ เจ๊หนูสุดแสบจึงใช้ลูกไม้สารพัดหวังฮุบสมบัติ โดยไม่รู้เลยว่า “เก้า” ทายาทตระกูลนับตังค์ คนนี้...เป็นทนาย!!!”รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - วรากร ศวัสกร รับบทเป็น เก้า ทนายหนุ่มไฟแรง จบจากเมืองนอก หล่อ รวย เป็นลูกและหลานชายคนเดียวของเจ้าของตลาดนับตังค์ เก้ามีนิสัยขี้เล่น ฉลาด รักความยุติธรรมหนักมาก เค้ารู้สึกผิดมาตลอดที่การกลับมาเมืองไทยทำให้พ่อกับปู่ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตขณะไปรับที่สนามบิน เก้าจึงตั้งใจจะดูแลตลาดและคนในตลาดนับตังค์สุดความสามารถแทนพ่อกับปู่ แม้จะต้องปะทะฝีปากกับหมวดดาวเป็นประจำ และจะต้องจัดการแผนร้ายของเจ๊หนูเป็นกิจวัตรก็ตาม- บารมิตา สาครจันทร์ รับบทเป็น หมวดดาว ร้อยตำรวจตรีสาวสวยแห่งชุมชนนับตังค์..คู่ปรับเก้า หมวดดาวเป็นคนดีรักความถูกต้องจนบางครั้งตรงเกินกว่าเหตุกลายเป็นเรื่องเสียหาย จึงมีอันให้ปะทะฝีปาก และอารมณ์กับเก้าบ่อยครั้ง- ณัฐชนน ภูวนนท์ รับบทเป็น หมวดมิน ร้อยตำรวจตรีหนุ่มคู่หูที่แอบรักหมวดดาว มุ่งมั่น..รักความยุติธรรม..ซื่อสัตย์ เป็นผู้ชายบ้านๆ ที่อบอุ่น แต่จุดอ่อนหมวดมิน คือ แพ้น้ำตาผู้หญิง หมวดมินไม่ถูกกับเก้าและจ๋าเพราะทั้งคู่ชอบทะเลาะกับหมวดดาวขวัญใจ- ณธษา เวชประสิทธิ์ รับบทเป็น จ๋า สาวสวยประจำตลาดนับตังค์เปิดกิจการร้านกาแฟ จ๋ารักสวยรักงามตามแฟชั่นอินเทรนด์เกาหลีสุดๆ วันๆ เอาแต่ทะเลาะกับโจ๋พี่ชาย - - เพราะแอบรักเก้าแต่ถูกกีดกัน ยังไงไอซ์ก็ยืนหยัดในความรัก และเป็นสายเปย์ต่อไป- วิยะดา โกมารกุล ณ นคร รับบทเป็น เจ๊หนู เจ๊หนูกิ๊กเก่าปู่นับตังค์สมัยหนุ่มๆ นิสัยเห็นแก่ตัว ใจร้อน ไม่แคร์คนอื่น ปัจจุบันยังหน้าทนหอบหนิงลูกติดตัวเองมาทวงสิทธิ์หุ้นส่วนในตลาดนับตังค์ ทั้งๆ ที่ทิ้งปู่ไปอยู่กับคนรวยตั้งแต่ตลาดยังไม่บูม- ณัฏฐกันย์ อัมพรพงษ์ รับบทเป็น หนิง หนิงเป็นลูกสาวคนเดียวของเจ๊หนู..นิสัยถอดแบบแม่มาเป๊ะๆ วีน..เหวี่ยง..เอาแต่ใจ..ติดหรู ฝันอยากมีแฟนขับรถสปอร์ต เธอเกลียดขี้หน้าเก้าสุดๆ แต่หลงรักหมวดมินรูปหล่อแม่สนับสนุนลูกสาวเต็มเหนี่ยว- วิชญ จารุจินดา รับบทเป็น โจ๋ ผู้ชายวัยกลางคนเจ้าของร้านอาหารตามสั่งในตลาดนับตังค์ โจ๋ติดนิสัยเอาเปรียบลูกค้าเห็นแก่เงินเล็กๆ น้อยๆ ค่อนข้างทะลึ่งตึงตัง และชอบเกาะแกะหมวดดาว- สุรบดินทร์ สมบัติเจริญ รับบทเป็น หมูแฮม หัวหน้าแก๊งวินมอเตอร์ไซค์หัวใจฟรุ้งฟริ้ง..หลงตัวเองว่าเป็นพระเอกหลุดมาจากซีรีส์เกาหลี หมูแฮมมักจะเป็นตัวต้นเรื่องหาความวุ่นวายเข้ามาในชุมชนนับตังค์เสมอ เป็นอีกหนึ่งหนุ่มที่หลงเสน่ห์หมวดดาว- กิ๊ฟ ชวนชื่น รับบทเป็น ต้น ลูกมือคนสนิทพ่อนับหนึ่งต่อมากลายมาเป็นคนสนิทเก้าแทน ซื่อสัตย์..จงรักภักดี..มีน้ำใจ - - แต่ปากจัดขี้แกล้งทันคน ต้นจึงเป็นกำแพงต้านคนชั่วในตลาดนับตังค์ช่วยเก้า- ธนากร คงเจริญ รับบทเป็น เสือ ลูกน้องหมูแฮมในแก๊งวินมอเตอร์ไซค์ เสือมักอวดฉลาดในเรื่องโง่ๆ ทำแผนทีมงานพังตลอดๆ แต่ก็มีความรักที่ยิ่งใหญ่มอบให้น้องจ๋าเสมอ- พรเทพ ฐานะศักดิ์ รับบทเป็น สิง ลูกน้องหมูแฮมอีกคนที่อยู่ในแก๊งวินมอเตอร์ไซค์ นิสัยอวดรู้..อวดฉลาดไม่แพ้เสือเพื่อนรัก แต่ก็ไม่รู้จริงพอๆ กัน แถมเป็นคู่ปรับหัวใจหักเหลี่ยมโหดแข่งกันจีบน้องจ๋ากับเพื่อนเ- ปิยะดา เพ็ญจินดา รับบทเป็น เจ๊มด สาวใหญ่เจ้าของร้านขายของชำ เจ๊มดเป็นฆ้องปากแตก!! โทรโข่งประจำตลาด ถึงเจ๊จะปากไม่มีหูรูดอัปเดตแต่เรื่องชาวบ้าน แต่เรื่องหัวใจเจ๊เลิฟเก้าคนเดียว ม๊วฟ..ม๊วฟ- วรรณภา เสือขุนชัย รับบทเป็น ไอซ์ สาวใช้ร่างยักษ์ลูกน้องผู้ซื่อสัตย์ที่เกาะติดใบบุญเจ๊หนูมาอยู่ที่ชุมชนตลาดนับตังค์ด้วย ไอซ์ประจบประแจงเจ้านายเก่งมว๊ากมีหน้าที่สอดแนมเรื่องชาวบ้านมาบอกเจ๊หนู ส่วนเรื่องหัวใจเธอมอบให้พี่หมูแฮมหมดเลย- ทศพล ศิริวิวัฒน์ รับบทเป็น ทนายยิ่งยง ทนายประจำตระกูลนับตังค์..ติดจะซุ่มซ่าม ขี้ลืม หน้าตาท่าทางเหมือนไม่ใช่คนดี..แต่ดี เหมือนจะไม่เก่ง..แต่เก่ง เอ๊..ยังไง?! เพื่อตระกูลนับตังค์ยอมทำได้ทุกอย่าง..มั้ง- อุดม ชวนชื่น รับบทเป็น ปู่นับตังค์ ปู่นับตังค์เป็นคนใจดี..มีจิตเมตตา..ชอบช่วยเหลือคนอื่น..มีเหตุผลในการตัดสินปัญหา ที่สำคัญเป็นคนขยัน และพอเพียง เสียทีแต่พลาดไปมีกิ๊กเป็น..เจ๊หนู จอมเขี้ยวนี่แหละ 555- สุรชัย สมบัติเจริญ รับบทเป็น พ่อนับหนึ่ง ลูกชายแท้ๆ ของปู่นับตังค์..นิสัยไม่ต่างจากผู้เป็นพ่อ พ่อนับหนึ่งรักสงบไม่ชอบสังสรรค์ - - เป็นคนอ่อนโยน อบอุ่น รักครอบครัว และขยันทำมาหากิน เป็นพ่อที่เก้ารัก และภูมิใจที่สุด แง๊</doc>
