<doc id="878978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878978" title="สโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18">สโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ดในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 22 ของสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 6 ที่ได้ลงเล่นในพรีเมียร์ลีกติดต่อกัน นับตั้งแต่ขึ้นชั้นในฤดูกาล 2011–12 รวมทั้งได้ร่วมแข่งขันในพรีเมียร์ลีก, เวสต์แฮม ยูไนเต็ดจะมีส่วนร่วมใน เอฟเอคัพ และ ลีกคัพ, เข้าสู่รอบสามในเอฟเอคัพและรอบสองในอีเอฟแอลคัพ.ผู้เล่นผู้เล่นทีมชุดแรกปรี-ซีซัน ปรี-ซีซัน. เวสต์แฮมจัดการแข่งขันหกเกมกระชับมิตรปรี-ซีซันถึง 6 นัด, เริ่มต้นด้วยการพบกับ สตวร์ม กราซ ทู เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม ใน บาด วัลเทอร์สดอร์ฟ, ประเทศออสเตรีย, ก่อนที่จะเผชิญหน้าพบกับทีมร่วมเมืองลอนดอน ฟูลัม เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม ใน กราซ. จากนั้นเวสต์แฮมออกเดินทางไปที่ประเทศเยอรมนี, พวกเขาเผชิญหน้ากับ แวร์เดอร์ เบรเมิน ในระบบสองนัดภายในสองวันสำหรับ เบตเวย์ คัพ ซึ่งพวกเขาพ่ายแพ้ไป, ด้วยผลรวมสองนัด 3-2, ต่อเนื่องด้วยเกมกระชับมิตรพบกับ อัลโตนา 93 เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม. หลังจากนั้นเวสต์แฮมบินไปที่ประเทศไอซ์แลนด์เพื่อที่จะพบกับเพื่อนร่วมทีมพรีเมียร์ลีก แมนเชสเตอร์ซิตี ในเมือง เรคยาวิก.การแข่งขันภาพรวมทุกรายการผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด</doc>
