<doc id="878992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=878992" title="เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2017–18">เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2017–18 เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2017–18 (หรือที่เรียกว่า เอฟเอแชลเลนจ์คัพ) เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นครั้งที่ 137 ของ เอฟเอคัพ ถ้วยหลักของการแข่งขันฟุตบอลในประเทศอังกฤษและการแข่งขันถ้วยน็อคเอาท์เก่าแก่ที่สุดในโลก. รายการนี้ได้รับการสนับสนุนจาก เอมิเรตส์, และเป็นที่รู้จักในชื่อของ เอมิเรตส์ เอฟเอ คัพ สำหรับวัตถุประสงค์ในการเป็นผู้สนับสนุน. 737 สโมสรได้ตอบตกลงเข้าร่วมการแข่งขันและจะเริ่มต้นในรอบเบื้องต้นพิเศษในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2017, และจะสิ้นสุดกับเกมนัดชิงชนะเลิศในวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2018. ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2018–19 รอบแบ่งกลุ่ม. แมตช์รอบสามระหว่าง ไบรตัน แอนด์ โฮฟ อัลเบียน และ คริสตัล พาเลซ เมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2018 เป็นเกมการแข่งขันครั้งแรกในประเทศอังกฤษที่มีการนำเทคโนโลยี video assistant referee (VAR) มาช่วยในการตัดสิน, ถึงแม้ว่าจะไม่ได้ใช้เทคโนโลยีนี้ในเกมนัดนี้ก็ตาม. เคเลชี ไอเฮอานาโช ของ เลสเตอร์ ซิตี กลายเป็นผู้เล่นคนแรกที่ทำหนึ่งประตูที่มาจากการตัดสินจากเทคโนโลยี video assistant referee (VAR) ในการแข่งขันฟุตบอลอังกฤษอย่างเป็นทางการซึ่งทำให้เลสเตอร์ เอาชนะ ฟลีตวูด ทาวน์ 2–0 ในเกมเอฟเอคัพ รอบสาม นัดรีเพลย์ เมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้ตัดสิน จอน มอสส์ ในขั้นต้นตัดสินจังหวะนั้นไม่ได้เป็นประตูซึ่งมาจากจังหวะล้ำหน้าแต่เขาได้ปรึกษากับเจ้าหน้าที่วีดิโอ ไมค์ โจนส์, ผู้ที่บอกเขาต่อจังหวะการย่ำเท้าของ นาธาน ปอนด์ เข้าใส่ไอเฮอานาโชบนกรอบเขตโทษ. ประตูนี้เกิดขึ้นในนาทีที่ 67 หลังจากที่ลูกนี้ได้เข้าซุกหลังตาข่าย. ทีมจาก พรีเมียร์ลีก อาร์เซนอล เป็นแชมป์เก่าที่จะต้องป้องกันแชมป์, แต่พวกเขากลับตกรอบโดย นอตทิงแฮม ฟอเรสต์ ใน รอบสาม เมื่อวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 2018. ครั้งนี้ถือเป็นการหลุดมือจากถ้วยใบนี้ที่เร็วที่สุดของทีมแชมป์เก่านับตั้งแต่ ฤดูกาล 2011–12.ทีมวันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. กำหนดการมีดังนี้.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทั้งหมดของทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันนั้นคือทีมที่ไม่ได้เป็นสมาชิกของ พรีเมียร์ลีก หรือ อิงกลิชฟุตบอลลีก มีเข้าแข่งขันในรอบคัดเลือกเพื่อรักษาหนึ่งจาก 32 ที่ว่างใน รอบแรก. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเริ่มต้นกับรอบเบื้องต้นพิเศษในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2017. รอบคัดเลือกรอบสุดท้าย (สี่) จะถูกเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2017.รอบแรก รอบแรก. การจับสลากรอบแรกจะจัดขึ้นในวันที่ 16 ตุลาคม และได้ดำเนินการถ่ายทอดสดทางช่อง บีบีซี ทู และ บีที สปอร์ต. ทั้งหมด 40 คู่ในรอบแรกจะลงเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 4 พฤศจิกายน. 32 ทีมที่มาจากการแข่งขันรอบคัดเลือกจะเข้าร่วมกับ 48 ทีมที่มาจาก ลีกวัน และ ลีกทู ที่จะเข้าแข่งขันในรอบนี้. รอบนี้ประกอบไปด้วยสองทีมที่มาจากระดับ 8, ฮีย์บริดจ์ สวิฟต์ส และ ไฮด์ ยูไนเต็ด, ซึ่งเป็นทีมที่มีอันดับต่ำที่สุดที่จะอยู่ในสถานะการแข่งขัน.รอบสอง รอบสอง. การจับสลากรอบสองจะจัดขึ้นในวันที่ 6 พฤศจิกายน และได้มีการยิงสัญญาณการถ่ายทอดสดทางช่อง บีบีซี ทู และ บีที สปอร์ต. ทั้งหมด 20 คู่ในรอบสองจะลงเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 2 ธันวาคม. รอบนี้ประกอบไปด้วยสามทีมที่มาจากระดับ 8, เฮียร์ฟอร์ด, สเลอ ทาวน์ และ เลเทอร์เฮด, ซึ่งเป็นทีมที่มีอันดับต่ำที่สุดที่จะอยู่ในสถานะการแข่งขัน.รอบสาม รอบสาม. การจับสลากรอบสามจะจัดขึ้นในวันที่ 4 ธันวาคม และได้มีการยิงสัญญาณการถ่ายทอดสดทางช่อง บีบีซี ทู และ บีที สปอร์ต ก่อนเกมรอบสองในคืนวันจันทร์ระหว่าง สเลอ ทาวน์ และ รอชเดล. ทั้งหมด 32 คู่ในรอบสามจะลงเล่นในช่วงสุดสัปดาห์ของวันที่ 6 มกราคม. ทั้งหมด 64 สโมสรจะลงเล่นในรอบสาม; 20 ผู้ชนะของรอบสอง, และ 44 ทีมที่มาจาก พรีเมียร์ลีก และ อีเอฟแอลแชมเปียนชิป จะเข้าสู่ในรอบนี้. ถ้า เฮียร์ฟอร์ดพวกเขาชนะรอบสองนัดรีเพลย์ในนัดที่พบกับ ฟลีตวูด ทาวน์, จะเป็นโปรแกรมการแข่งขันในวันที่ 14 ธันวาคม, พวกเขาจะเป็นทีมอันดับที่ต่ำที่สุด (ระดับ 7) ที่อยู่ในการแข่งขัน. ถ้า ฟลีตวูด ทาวน์ ทำสำเร็จ, มันก็จะเป็นครั้งแรกในรอบ 67 ปีที่ไม่มีทีมจากนอกลีกเกิดขึ้นในรอบสาม.รอบสี่ รอบสี่. การจับสลากสำหรับรอบที่สี่จะจัดขึ้นในวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2018 ณ เวลา 19:10 GMT หรือเวลา 02:10 UTC+07:00. แต่ละนัดจะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 26–29 มกราคม ค.ศ. 2018.รอบห้า รอบห้า. การจับสลากสำหรับรอบที่ห้าจะจัดขึ้นในวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2018 ณ เวลา 19:20 GMT หรือเวลา 02:20 UTC+07:00 และจะมีการถ่ายทอดสดผ่านทาง บีบีซี วัน. ทีมที่มีอันดับต่ำที่สุดที่ยังอยู่ในการแข่งขันที่มาจากระดับ 4 – คอเวนทรี ซิตี, และอาจจะเป็นไปได้ที่ นิวพอร์ต เคาน์ตี, ถ้าทั้งสองทีมชนะเกมนัดรีเพลย์รอบที่สี่ได้. แต่ละนัดจะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ณ เวลา 20:00 GMT หรือเวลา 03:00 UTC+07:00 และจะมีการถ่ายทอดสดผ่านทาง บีที สปอร์ต, เว็บไซต์และแอพ บีบีซี สปอร์ต และ บีบีซี เรดิโอ 5 ไลฟ์. แต่ละนัดจะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 16—19 มีนาคม ค.ศ. 2018.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2018, หลังจากจบแมตช์การแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศระหว่าง เลสเตอร์ ซิตี และ เชลซี. การจับสลากได้ดำเนินการจับสลากโดย จันฟรังโก โซลา และ เปเตอร์ เช็ค. รอบรองชนะเลิศจะลงเล่นในวันเสาร์ที่ 21 เมษายนและวันอาทิตย์ที่ 22 เมษายน ค.ศ. 2018 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์.รอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตูสูงสุดหมายเหตุ</doc>
