<doc id="879080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879080" title="ดอกแก้วกาหลง">ดอกแก้วกาหลง ดอกแก้วกาหลง เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวโมเดิร์นดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ กำกับการแสดงโดย บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ (ตอนที่ 1-10) , ธนวัจน์ ปัญญารินทร์ (ตั้งแต่ตอนที่ 11 เป็นต้นไป) สร้างจากเค้าโครงเรื่องโดย นิพนธ์ ผิวเณร , ศกุนกานต์ เวชชาชีวะ , วีรพล บุญเลิศ , พัณณิฏานันท์ ศิริเลิศ , ณิชาภัทร ชนาดิศัย บทโทรทัศน์โดย ศกุนกานต์ เวชชาชีวะ , วีรพล บุญเลิศ , พัณณิฏานันท์ ศิริเลิศ , ณิชาภัทร ชนาดิศัย นำแสดงโดย นรภัทร วิไลพันธุ์,นัตยา ทองเสน,ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์,นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล,ลินทร์พิตา จินดาภู,ณุศรา ประวันณา,ชนาธิป พิสุทธิ์เสรีวงศ์ และ ต่อตระกูล จันทิมา ออกอากาศทาง ช่องวัน ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 13:00 - 14:00 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2560 – 17 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และตั้งแต่วันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เป็นต้นไป พบกันในช่วงเวลาใหม่ของละครเรื่องนี้ คือ เวลา 12:15 - 13:15 น. ภาคต่อของละครมีชื่อว่า ทานตะวันจันทร์วาด โดยมีตัวละครหลัก เป็น จันทร์วาด และ ตัวละครเอกชื่อว่า ทานตะวันรายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. รายชื่อนักแสดงนำ มีดังนี้- นรภัทร วิไลพันธุ์ (ไบร์ท) รับบทเป็น ชิตตะวัน วรินทร์ญาดา ผู้บริหารหนุ่มหล่อ ดีกรีนักเรียนนอก เป็นประธานกรรมการบริษัทวรินทร์กรุ๊ป เป็นคนจริงจังกับชีวิต มีนิสัยปากร้าย มักระแวง และคอยจ้องจับผิด "กาหลง" แต่สุดท้ายเขาก็กลับตกหลุมรักเธอเข้าอย่างจัง- นัตยา ทองเสน (เพลงขวัญ จาก The Face Thailand Season 3) รับบทเป็น ดอกแก้ว วิริยะกิจ / กาหลง สาวสวยผูเพรียบพร้อมที่เติบโตมาในครอบครัวมีฐานะ เป็นคนมีพรสวรรค์ในด้านการทำอาหารแต่ชีวิตต้องพลิกผันครั้งใหญ่เมื่อเธอเกิดได้รับอุบัติเหตุจนทำให้ความจำเสื่อม พร้อมกับได้ชื่อใหม่ว่า "กาหลง"- ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ (ปั้น จาก The Bachelor Thailand ศึกรักสละโสด) รับบทเป็น วสันต์ ชายหนุ่มผู้รักอิสระ เจ้าของสตูดิโอรับถ่ายภาพ เป็นคนรักเพื่อนพ้อง มีความผูกพันกับดอกแก้วตั้งแต่ยังเล็ก จึงเปรียบเสมือนเพื่อน และพี่ชายของเธอ- นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล (เฟิร์น หรือ ปลายฝัน จาก รักฝุ่นตลบ) รับบทเป็น จันทร์วาด วรินทร์ญาดา ลูกสาวคนสุดท้องที่เปรียบเสมือนแก้วตาดวงใจของวรินทร์กรุ๊ป เธอเติบโตมาในครอบครัวที่สมบูรณ์แบบ จึงมีนิสัยเจ้าระเบียบ และเถรตรง- ลินทร์พิตา จินดาภู (หญิง จาก เดอะ สตาร์ 11) รับบทเป็น น้ำอิง (นางร้าย) หญิงสาวหน้าตาดี มีนิสัยรักสวยรักงาม และรักสบาย มีความทะเยอทะยานเกินตัว พร้อมทำทุกอย่างเพื่อให้ได้มา ซึ่งสิ่งที่ตัวเองต้องการ- ตาธาร มาร์ (ตาตั้น) รับบทเป็น ไอดิน ชายหนุ่มเลือดร้อน มีความมุทะลุ เจ้าอารมณ์ แต่แท้จริงแล้วเขาเป็นคนจริงใจ มีธุรกิจส่วนตัวคืออู่ซ่อมรถเล็กๆ ในตลาดบัวสาย- ชนาธิป พิสุทธิ์เสรีวงศ์ รับบทเป็น ยุทธ เลิศไพศาล (ตัวร้าย) หลานชายของท่าน อบต. ชัย เลิศไพศาล ซึ่งนายยุทธก็ได้ร่วมมือกับแผนการร้ายของน้ำอิงเพื่อที่จะกำจัดดอกแก้วไม่ให้มาเป็นมารหัวใจของน้ำอิง- ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น แพรทอง วรินทร์ญาดา เศรษฐีนีทายาทรุ่นที่สองเจ้าของแพรทองกรุ๊ป แม่ของชิตตะวันกับจันทร์วาด เอาแต่ใจตัวเป็นใหญ่ แต่ลึกๆ แล้วเป็นคนใจดี แพรทองมีปัญหาสุขภาพ จำเป็นต้องพิถีพิถันเรื่องอาหารการกิน ทำให้เธอต้องคอยตระเวนหาแม่ครัวที่รู้ใจ จนเธอได้ลองชิมฝีมือการทำอาหารของกาหลงจน ชื่นชอบ แพรทองรัก และเอ็นดูกาหลงเป็นพิเศษ- ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น คำสิงห์ วิริยะกิจ พ่อของดอกแก้ว เป็นเศรษฐีที่ดิน ที่อยุธยา มีนิสัยสมถะ จริงใจ ขยัน พูดจริงทำจริงทำ หลังการจากไปของพวงแสด นายสิงห์ได้ ตกลงอยู่กินกับคำหวาน เพราะหวังให้คำหวานช่วยดูแลกิจการ แต่ทุกอย่างก็พังพินาศลงด้วยน้ำมือของ คำหวาน- นุศรา ประวันณา รับบทเป็น คำหวาน (นางร้าย) แม่หม้ายลูกติด อาชีพนายหน้าค้าที่ดิน ยอมเข้ามาเป็นภรรยาใหม่ของนายสิงห์ เพราะหวังในสมบัติ และที่ดินของนายสิงห์ คำหวานรู้ดีว่าสิงห์ไม่ไว้ใจใครนอกจากดอกแก้ว จึงต้องการกำจัดนายสิงห์กับดอกแก้วให้พ้นทาง- เมตตา รุ่งรัตน์ รับบทเป็น ป้าเพ็ญ พี่เลี้ยงคนสนิทของแพรทอง เป็นคนเก่าแก่ในบ้าน ซื่อสัตย์และรักครอบครัวของแพรทอง ทำให้ป้าเพ็ญจัดการวางแผนหลอกทุกคนว่ากาหลง เป็นหลานสาวของตนเอง- โมฬีวรรณ พันธรักษ์ รับบทเป็น นกกระจิบ - ภณิดา สุวรรณสะอาด รับบทเป็น ป้าจวง - ด.ช. รับบทเป็น ไข่นุ้ย (หลานชายของป้าจวง) - รับบทเป็น นภัทร เลขาชิตตะวันและจันทร์วาดนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ต่อตระกูล จันทิมา รับบทเป็น นายกอบต. นำชัย เลิศไพศาล (ตัวร้าย) ชายผู้มีอิทธิพลใหญ่ในตำบลหาดยาย อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร ไม่เกรงกลัวต่อกฎหมายบ้านเมืองและความชั่วที่เขาได้ก่อร่วมกันกับนายยุทธ ลูกชายคนเดียวของเขา- สหภูมิ โตตรึงทรัพย์ รับบทเป็น อาแปะร้านทองร้านช่อหลี - รับบทเป็น พวงแสด - จาริวัฒน์ อุปการไชยพัฒน์ รับบทเป็น หมอที่รักษาดอกแก้วตอนอุบัติเหตุ - บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ (ผู้กำกับการแสดงของละครเรื่องนี้) รับบทเป็น เจ้าของร้านกาแฟโบราณ-อาหารตามสั่ง กาลครั้งหนึ่ง - ประพฤติธรรม คุ้มชาติ รับบทเป็น นายแพทย์ - ร้อยตำรวจเอก มานะ พิทักษ์ไทย รับบทเป็น ตำรวจ - โชคนิพนธ์ แก้วลือ รับบทเป็น ตำรวจ - จตุเดช เกษมลาวัณย์ รับบทเป็น ตำรวจ - วิวรรธน์ รัตนพิทักษ์ รับบทเป็น ผู้กองตำรวจ - พร รัตนไพ รับบทเป็น ผู้กองตำรวจ - วีระวุฒิ เข็มแข็ง รับบทเป็น หนึ่ง (ลูกน้องท่าน อบต. ชัย) - สิริเวศ เจริญชนม์ รับบทเป็น ผู้กอง (ตำรวจ) - ณัฐพล มีสมาน รับบทเป็น จ่า (ตำรวจ) - ตรัยเทพ สุริยาวงษ์ รับบทเป็น หมวด (ตำรวจ) - วิเชียร กมลสิน รับบทเป็น จ่า (ตำรวจ) - กฤตภาส จันทนะโพธิ รับบทเป็น นายแพทย์โรงพยาบาลเกษมราษฏร์ - ภาราดร ป.ปาน รับบทเป็น ตำรวจ</doc>
