<doc id="879036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879036" title="โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๕๐">โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๕๐ โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๕๐ () เดิมชื่อโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ขอนแก่น (แต่เดิมก่อตั้งโดยใช้ชื่อว่าโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์โนนสมบูรณ์) และปัจจุบันถูกเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๕๐ สังกัด สังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2519 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อมุ่งจัดการศึกษาสำหรับเด็กด้อยโอกาสทุกกลุ่มเป้าหมาย ปัจจุบันมีนักเรียนประมาณ 781 คน (ปีการศึกษา2560)สัญลักษณ์โรงเรียนตราโรงเรียน สัญลักษณ์โรงเรียน. ตราโรงเรียน. เป็นเครื่องหมายรูป พระมหามงกุฎสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีเทา สีแดง- สีเทา - สีแดง</doc>
