<doc id="879020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879020" title="โรงเรียนวัดศรีจันทร์">โรงเรียนวัดศรีจันทร์ โรงเรียนวัดศรีจันทร์ () เป็นโรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ วัดศรีจันทร์(พระอารามหลวง) เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นก่อนประถมศึกษา(อนุบาล) ระดับประถมศึกษา มัธยมศึกษาตอน ไปจนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. พระจันทร์เต็มดวงเปล่งรัศมี หมายถึง “แสงสว่างแห่งปัญญา”ปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. คิดดี ประพฤติดี มีคุณธรรมสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีขาว สีชมพู  สีขาว หมายถึง ความมีเมตตากรุณา  สีชมพู หมายถึง ความรัก ความสามัคคีอักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. ศ.จ.พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธรูปประจำโรงเรียน. พระพุทธรังษี พระประธานประจำพระอุโบสถวัดศรีจันทร์</doc>
