<doc id="879025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879025" title="วิลเฮล์ม ลิสท์">วิลเฮล์ม ลิสท์ วิลเฮล์ม ลิสท์ () เป็นจอมพลชาวเยอรมันและอาชญากรสงครามในสงครามโลกครั้งที่สอง ในปี ค.ศ. 1939 ลิสท์ได้บัญชาการในกองทัพเยอรมันที่ 14 ในการบุกครองโปแลนด์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1939-1941 เขาได้บัญชาการในกองทัพเยอรมันที่ 12 ในฝรั่งเศสและกรีซ ในปี ค.ศ. 1941 เขาได้เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งใต้-ตะวันออก (Commander-in-Chief South-East) ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1942 เขาได้เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพกลุ่มเอในแนวรบด้านตะวันออกในสหภาพโซเวียต ภายหลังสงคราม ลิสท์ได้ถูกตั้งข้อหาในการก่ออาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติและต่อสู้คดีในการพิจารณาคดีตัวประกัน (Hostages Tria) ในปี ค.ศ. 1947 เขาได้ถูกตัดสินว่ามีความผิดจริงและให้จำคุกตลอดชีวิต ต่อมาลิสท์ได้รับการปล่อยตัวตั้งแต่ต้นและเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1971</doc>
