<doc id="879176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879176" title="พันธุ์นรกผ่าตะวัน">พันธุ์นรกผ่าตะวัน พันธุ์นรกผ่าตะวัน () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1999 กำกับโดย สก๊อตต์ สปิเกล นำแสดงโดย โรเบิร์ต แพทริค, โบ ฮอบกินส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสองของภาพยนตร์ไตรภาคฟรอมดัสค์ทิวดอว์น ต่อจาก ผ่านรกทะลุตะวัน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ เขี้ยวนรกดับตะวันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวถึงห้าอาชญากร นำทีมโดย บั๊ก รวมตัวกันวางแผนปล้นธนาคารในเม็กซิโก ในระหว่างทางไปจุดนัดพบ เกิดเหตุไม่คาดฝันให้ต้องแวะเข้าไปพักในบาร์แปลกประหลาด หนึ่งในกลุ่มโจรถูกค้างคาวผีที่บินมาจากบาร์กัดเข้า เลยกลายเป็นแวมไพร์ และนั่นจะกลายเป็นฝันร้ายที่รอคอยอาชญากรนอกกฎหมาย และเจ้าหน้าที่ที่จะตามมา เขาจะต้องเลือกว่า ชีวิต กับ เงิน เขาจะเลือกอะไรนักแสดงนำนักแสดงนำ. - โรเบิร์ต แพททริค รับบท บั๊ก - โบ ฮอบกินส์ รับบท เชอร์รีฟ โอติส ลัวว์สัน - ดวล เวทท์เทเกอร์ รับบท ลูเธอร์ - มูส วัตสัน รับบท ซี. ดับบลิว. ไนล์ส - แบรตต์ ฮาเรลสัน รับบท เบต ร็อบ - เรย์มอน ครูซ รับบท เจซุส เดเว็น</doc>
