<doc id="879187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879187" title="จักรพรรดินีจางซุน">จักรพรรดินีจางซุน จักรพรรดินีจางซุน ( , พระนามเดิมไม่ปรากฏ , 1144 – 28 กรกฎาคม 1179) ต่อมาได้รับการสถาปนาเป็น จักรพรรดิเหวินเต๋อชุนเฉิง (Empress Wendeshunsheng) เรียกแบบย่อ ๆ ว่า จักรพรรดินีเหวินเต๋อ (Empress Wende) จักรพรรดินีพระองค์แรกและพระองค์เดียวใน จักรพรรดิถังไท่จง จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่ง ราชวงศ์ถัง และเป็นพระพันปีหลวงใน จักรพรรดิถังเกาจง จักรพรรดิองค์ที่ 3 พระองค์มีพระเชษฐาที่สำคัญคนหนึ่งคือ จ่างซุน อู๋จี้ ซึ่งเป็นกำลังสำคัญในการโค่น ราชวงศ์สุย สถาปนาราชวงศ์ถังและเชิญ หลี่หยวน ขึ้นเป็น จักรพรรดิถังเกาจู่ ร่วมกับองค์ชาย หลี่ซื่อหมิน พระโอรสองค์รองของจักรพรรดิเกาจู่ ภายหลัง เหตุการณ์ที่ประตูเสฺวียนอู่ เมื่อ พ.ศ. 1169 จักรพรรดิเกาจู่ได้สละราชบัลลังก์ให้กับองค์ชายหลี่ซื่อหมินที่รัชทายาทขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิไท่จงใน พ.ศ. 1171 พระองค์ได้สถาปนาองค์หญิงรัชทายาทจางซุนขึ้นเป็นจักรพรรดินีแต่จักรพรรดินีจางซุนก็สิ้นพระชนม์อย่างกระทันหันเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 1179</doc>
