<doc id="879105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879105" title="พลิกฟ้ายุทธจักรจอมทรนง">พลิกฟ้ายุทธจักรจอมทรนง พลิกฟ้า ยุทธจักรจอมทรนง () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในค.ศ. 2010 ซึ่งมีเนื้อเรื่องกล่วถึงจอมยุทธที่เกิดขึ้นใน ราชวงศ์หมิง นำแสดงโดย เฉิน หลง, สเตฟานี่ เสี่ยว, จง ฮั่นเหลียง ออกอากาศทางช่อง เกยโจว ทีวี ในจีน ส่วนในไทย จะออกอากาศที่ช่อง 3 เอสดี ซึ่งออกอากาศตอนจบในวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เว่ยจงเสียน หัวหน้าองรักษ์ แห่งวังหลวงวางแผนให้เกิดความแตกแยกในยุทธภพ กำจัดสำนักต่างๆที่เป็นปฏิปักษ์ จินซื่ออี๋จอมยุทธแห่งยุคซึ่งเก็บตัวอยู่ที่เกาะร้างตงไห่เป็นเวลายี่สิบกว่าปี มอบหมายจินจู๋หลิวลูกชายให้ออกไป จากเกาะร้างเดินทางไปจงหยวนเพื่อปฏิบัติภารกิจลับ จินจู๋หลิวจึงต้องเผชิญกับความบาดหมางและการแก่งแย่งมากมายในยุทธภพ สื่อไป๋โตวเจ้าพันธมิตรหกสำนักมีความปรารถนาที่จะผูกสัมพันธ์กับเว่ยกงกงและราชสำนักจึงได้สยบพรรคกระยาจกเพื่อให้ความฝันที่จะรวบรวมยุทธภพเป็นหนึ่งเดียวเป็นจริงขึ้นมา อีกด้านหนึ่ง ศิษย์ที่หลงเหลืออยู่ของพรรคมารฟ้า ซึ่งถูกจินซื่ออี๋กวาดล้างเมื่อยี่สิบปีก่อนได้รวบรวมไพร่พลตระเตรียมการเพื่อเชื้อเชิญลี่หนันซิงทายาทประมุขพรรคมารฟ้า กลับสู่ยุทธภพเพื่อสร้างความหายนะ สื่อหงอิงน้องสาวของสื่อไป๋โตวอุปนิสัยเย่อหยิ่ง หลังจากที่สื่อหงอิงและจินจู๋หลิวรู้จักกันแล้ว ทั้งสองก็บังเกิดความรักที่คลุมเครือต่อกัน...นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉิน หลง รับบท จิน จู่หลิว - สเตฟานี่ เสี่ยว รับบท ซื่อ หงอิง - จง ฮั่นเหลียง รับบท หลี่ นานซิง - เหอ เหม่ยเทียน รับบท เหอ ยานยาน - เจียง เกิงเฉิน รับบท จิน จิยี่ - เหอ เจียยี่ รับบท กู่ ฉีหัว - หนิว เหมิงเหมิง รับบท หลี่ เฉิงหนาน - เอ็ดดี้ โก รับบท เจิ้ง ไห่เทียน</doc>
