<doc id="879108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879108" title="ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2017">ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2017 ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2017 เป็นครั้งที่ 30 ของ ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา, อิตาเลียนฟุตบอลซูเปอร์คัพ. นัดนี้จะลงเล่นในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ที่กรุง โรม, ประเทศอิตาลี. ประกอบกับ ยูเวนตุส ชนะเลิศทั้งสองรายการทั้งแชมป์ เซเรียอา ฤดูกาล 2016–17 และ โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2016–17, เกมนี้เป็นการลงสนามระหว่าง ยูเวนตุส และทีมรองชนะเลิศโกปปาอิตาเลีย ฤดูกาล 2016–17, ลาซีโอ. ลาซีโอเอาชนะนัดนี้ไปได้ 3–2 และครองแชมป์ซูแปร์โกปปาของพวกเขาได้เป็นสมัยที่สี่.นัดรายละเอียด</doc>
