<doc id="879147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879147" title="ผ่านรกทะลุตะวัน">ผ่านรกทะลุตะวัน ผ่านรกทะลุตะวัน () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1996 กำกับโดย โรเบิร์ต รอดริเกซ นำแสดงโดย จอร์จ คลูนีย์, เควนทิน ทาเรนติโน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ พันธุ์นรกผ่าตะวัน และ เขี้ยวนรกดับตะวันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวสองพี่น้องตระกูลเจคโค สองอาชญากรจอมวายร้าย ทำการลักพาตัวบาทหลวง และ ลูกทั้งสองคน มุ่งลงใต้เพื่อหาที่กบดานในบาร์แห่งหนึ่ง ในแม็กซิกัน แต่เมื่อโฉมหน้าที่แท้จริงของเหล่าขาประจำในบาร์ปรากฏออกมาเป็น ผีดูดเลือด พวกเขาจึงต้องงัดเอาทุกอย่างที่หาได้มาต่อกรกับฝูงปีศาจนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จอร์จ คลูนีย์ รับบท เซธ เกคโค่ - เควนติน ทาเรนติโน่ รับบท ริชาร์ด เกคโค่ - ฮาร์วีย์ เคเทล รับบท เจคอป ฟูลเลอร์ - จูเลียตเต เลวิส รับบท แคทเทอลีน ฟูลเลอร์ - เออร์เนสท์ ลิว รับบท สก๊อต ฟูลเลอร์ - ซัลมา ฮาเยค รับบท ซานติเอโก พอนเดโอเนียม</doc>
