<doc id="879100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879100" title="ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2017">ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2017 ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2017 เป็นการแข่งขันฟุตบอลแบบเหย้า - เยือน 2 นัด โดยจะลงเล่นในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2017 ระหว่างทีมชนะเลิศของ ลาลีกา ฤดูกาล 2016–17, เรอัลมาดริด, และทีมชนะเลิศของ โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2016–17, บาร์เซโลนา. นี่เป็นครั้งแรกใน ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา ที่จะมีเกม เอลกลาซีโก นับตั้งแต่ ปี 2012. เรอัลมาดริดชนะเลิศซูเปร์โกปาเดเอสปาญาด้วยรวมผลสองนัด 5–1 ทำให้เป็นแชมป์สมัยที่ 10 ของพวกเขา.นัดแรกสรุปผลการแข่งขัน นัดแรก. สรุปผลการแข่งขัน. ครึ่งแรกของนัดนี้จบลงด้วยการไม่มีประตูใดๆ เกิดขึ้น. นาทีที่ห้าในช่วงครึ่งหลัง, มาร์เซลู โยนข้ามไปแฉลบเท้าของ ปิเก, เป็นผลให้เข้าประตูตัวเอง. ในนาทีที่ 77, ลุยส์ ซัวเรซ ถูกดึงตัวล้มลงในกรอบเขตโทษโดย นาบัส, เป็นผลให้เกิดลูกจุดโทษ, ซึ่งต่อมาเปลี่ยนแปลงผลการแข่งขันโดย เมสซี. เป็นประตูที่ 25 ของเมสซี่ในการแข่งขันรายการนี้. ในนาทีที่ 80, เรอัลทำประตูที่สองของพวกเขาผ่านการเล่นเคาน์เตอร์ แอทแท็คเมื่อ อิสโก เป็นคนผ่านบอลให้ โรนัลโด เป็นผู้ยิงจากในกรอบเข้ามุมบนฝั่งขวาจากขอบเขตโทษ. โรนัลโดได้รับใบเหลืองสำหรับการถอดเสื้อของเขาซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของท่าดีใจหลังทำประตูได้ของเขา. สองนาทีต่อมาเขากลับได้รับใบเหลืองซ้ำอีกครั้งสำหรับการเจตนาพุ่งล้มในกรอบเขตโทษเพื่อหวังได้ลูกโทษ, ซึ่งส่งผลให้เป็นใบแดง, ด้วยเหตุนี้ได้รับโทษแบนห้ามลงสนามในนัดที่สอง. ประตูสุดท้ายของเรอัลได้ประตูในนาทีที่ 90 ในรูปแบบเดียวกับประตูที่สอง, เมื่อ อาเซนซีโอ ได้ยิงในมุมซ้ายบนด้วยการผ่านบอลจาก ลูกัส บัซเกซ.รายละเอียดนัดที่สองสรุปผลการแข่งขัน นัดที่สอง. สรุปผลการแข่งขัน. ประตูแรกมาเร็วตั้งแต่ต้นเกมในนัดที่สองจากการที่นักเตะทีมเรอัลได้ทุ้มบอลเข้ามาในนาทีที่สี่ซึ่งส่งผลให้ได้รับลูกบอลไปให้ อาเซนซีโอ เป็นผู้ยิงประตูจากระยะไกล. เก้านาทีหลังจากผ่านครึ่งชั่วโมงแรก, มาร์เซลู ครอสบอลเข้าในให้กับ แบนเซมา เพื่อควบคุมบอลและเป็นผู้จบสกอร์เองด้วยการยิงฮาล์ฟ-วอลเลย์เข้าไปตุงตาข่ายซึ่งเป็นผลการแข่งขันที่เพียงพอแล้วสำหรับชัยชนะ.รายละเอียด</doc>
