<doc id="879148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879148" title="ลาลิกา ฤดูกาล 2017–18">ลาลิกา ฤดูกาล 2017–18 การแข่งขันฟุตบอลลาลิกา ฤดูกาล 2017–18 () หรือในชื่อว่า ลาลิกา ซันตันเดร์ () ตามชื่อผู้สนับสนุน เป็นฤดูกาลที่ 87 ของลาลิกานับตั้งแต่ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2473. เรอัลมาดริด คือทีมแชมป์เก่าจากเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา.ทีมการเลื่อนชั้นและการตกชั้น ทีม. การเลื่อนชั้นและการตกชั้น. ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 20 ทีม ซึ่งประกอบด้วย 17 ทีมจากลาลีกา ฤดูกาล 2016–17 และอีก 3 ทีมที่ขึ้นมาจากเซกุนดาดีบีซีออน แบ่งเป็น 2 ทีมที่อันดับดีที่สุดในเซกุนดาดีบีซีออน (สปอร์ติงเดคีคอนและโอซาซูนา) และ กรานาดา เป็นหนึ่งทีมที่มาจากผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟที่ตั้งและสนามแข่งขัน ที่ตั้งและสนามแข่งขัน. อัตเลตีโกมาดริด จะลงเล่นที่สนามใหม่ของพวกเขา, ลาเปย์เนตา, แทนที่สนามกีฬาเดิมของพวกเขา, สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน, ที่พวกเขาลงเล่นตั้งแต่เปิดสนามในปี ค.ศ. 1967. เดปอร์ตีโบ ลา โกรูญา ได้ลงนามสัญญาในการเป็นผู้สนับสนุนให้กับ อาบันกา สำหรับการเปลี่ยนชื่อสนามเป็น อาบันกา-เรียซอร์. หลังจากการเลื่อนชั้นครั้งแรกของพวกเขาสู่ลาลิกา, คิโรนา จะขยายตัวสนาม เอสตาดี มอนตีลีบี เป็นการชั่วคราวสำหรับเจ้าของสนามและจำนวนผู้ชมอยู่ที่ประมาณ 13,500 คน.ทีมและชุดแข่งขันการเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันสถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูสถิติตลอดฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล:  กาบรีแอล ปิเรส ให้กับ เลกาเนส ในนัดที่พบกับ อาลาเบส (18 สิงหาคม ค.ศ. 2017) - ประตูสุดท้ายของฤดูกาล:  ฟีลีปี โกชิญญู ให้กับ บาร์เซโลนา ในนัดที่พบกับ เรอัลโซเซียดัด (20 พฤษภาคม ค.ศ. 2018)อันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลแฮท-ทริคส์แฮท-ทริคส์. - หมายเหตุ ผู้เล่นที่ทำคนเดียว 4 ประตู; (H) – เหย้า ; (A) – เยือนการคาดโทษการคาดโทษ. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 134- เคตาเฟ - ใบเหลืองน้อยที่สุด (สโมสร): 62- เรอัลโซเซียดัด - ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 16- เฮฟเฟร์ซอน เลร์มา (เลบันเต) - ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 8- มาลากา - ใบแดงน้อยที่สุด (สโมสร): 0- แอทเลติกบิลบาโอ - ฌิโรนา - ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2- คอร์ดี อามัต (เรอัลเบติส) - ซดราฟคอ คุซมานอวิช (มาลากา) - เซร์คีโอ ราโมส (เรอัลมาดริด) - แซร์ฌี รูแบร์ตู (บาร์เซโลนา)สถิติผู้ชม สถิติผู้ชม. แมตช์ที่ลงเล่น หลังปิดประตูสนาม เป็นการไม่นับรวม.รางวัลแอลเอฟเปรางวัลประจำเดือนหมายเหตุ</doc>
