<doc id="879205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879205" title="เขี้ยวนรกดับตะวัน">เขี้ยวนรกดับตะวัน เขี้ยวนรกดับตะวัน () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2000 กำกับโดย สก๊อตต์ สปิเกล นำแสดงโดย โรเบิร์ต แพทริค, โบ ฮอบกินส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสาม และเป็นภาคสุดท้ายของภาพยนตร์ไตรภาคฟรอมดัสค์ทิวดอว์น ต่อจาก ผ่านรกทะลุตะวัน และ พันธุ์นรกผ่าตะวันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ย้อนหลังกลับไปสู่ปี ค.ศ. 1913 เพื่อบอกเล่าถึงสาวสวยนางหนึ่ง กับการจ่ายค่าธรรมเนียมนอกกฎหมายในเมืองเล็กๆ แห่งหนึ่งกลางทะเลทราย เพื่อที่จะได้รอดพ้นจากโทษแขวนคอ และเมื่อราตรีกาลแห่งความน่าสะพรึงกลัวมาถึง พวกเขาได้มารวมตัวกันในโรงแรมอันเงียบงันแห่งหนึ่ง เพื่อที่จะพบกับสิ่งที่ไม่คาดฝัน ว่าจะเกิดขึ้น ซึ่งได้เปลี่ยนชีวิตนี้ของเธอไปซั่วนิรันดร์นักแสดงนำนักแสดงนำ. - มาร์โค ลีโอนาร์ดี รับบท แมดริด - ไมเคิล ปาร์คส รับบท เบียคส์ - อรา เคลี่ เอสเมอร์ราลด้า - โซเนียร์ บากร้า รับบท บิคซตร้า - รีเบกก้า เกเฮิร์ต รับบท แมรี่ - นิวลี่ ออเรนโด โจนส์ รับบท อีซร่า ทรายเลอร์ - เทอมูรา เมอร์ริสัน รับบท เดอะ แฮงค์แมน</doc>
