<doc id="879214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879214" title="รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์">รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ เป็นรางวัลประเภทละครโทรทัศน์ที่มอบให้กับนักแสดงหญิงที่สามารถแสดงบทบาทที่ได้รับอย่างยอดเยี่ยม ไม่ว่าจะเป็นการแสดงผ่านสีหน้าท่าทางหรือการแสดงผ่านอารมณ์ ความรู้สึกของตัวละคร ซึ่งนักแสดงสามารถตีบทและถ่ายทอดออกมาได้อย่างมีประสิทธิภาพ โดยนักแสดงหญิงที่ได้เข้าชิงสาขานี้จะต้องเป็นนักแสดงหญิงที่รับบทสมทบในละครเรื่องนั้นๆ รางวัลนี้ตัดสินโดยคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือรายชื่อผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ โดยผู้ได้รับรางวัลจะแสดงด้วยตัวอักษรหนาและมีพื้นหลังสีเหลือง</doc>
