<doc id="8793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8793" title="พ.ศ. 2521">พ.ศ. 2521 พุทธศักราช 2521 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1978 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2521เหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 กุมภาพันธ์ – วอร์ด คริสเตนเซน สร้างระบบกระดานข่าวคอมพิวเตอร์ระบบแรกของโลก ระหว่างที่เกิดพายุหิมะครั้งใหญ่ในเมืองชิคาโก สหรัฐอเมริกา - 16 มีนาคม- ทีมฟุตบอลทีมชาติกานาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 11 ณ ประเทศกานา - นายกรัฐมนตรีอิตาลีถูกกองทัพแดงอิตาลีลักพาตัวและถูกสังหารในเวลาต่อมา - 21 เมษายน – พรรคคอมมิวนิสต์อัฟกานิสถานปฏิวัติล้มล้างรัฐบาลของดาอูดข่าน จัดตั้งรัฐบาลสาธารณรัฐประชาธิปไตยอัฟกานิสถานที่อยู่ใต้อิทธิพลของสหภาพโซเวียต - 19 มิถุนายน – การ์ตูนการ์ฟิลด์ ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือพิมพ์ - 7 กรกฎาคม – หมู่เกาะโซโลมอนได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 25 กรกฎาคม – หลุยส์ บราวน์ เด็กหลอดแก้วคนแรกของโลก ถือกำเนิดขึ้น - 8 กันยายน – ทหารยิงผู้ชุมนุมประท้วงหลายร้อยคนเสียชีวิตในเตหะราน เป็นเหตุการณ์ส่วนหนึ่งที่นำไปสู่การปฏิวัติอิหร่าน เปลี่ยนการปกครองในประเทศอิหร่านจากราชาธิปไตยเป็นระบอบเผด็จการ - 17 กันยายน – ประธานาธิบดี อันวาร์ ซาดัต แห่งอียิปต์ และนายกรัฐมนตรี เมนาเฮม เบกิน แห่งอิสราเอล ลงนามในข้อตกลงแคมป์เดวิด ณ แคมป์เดวิด - 29 กันยายน – อังกฤษและบรูไนลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพระหว่างกันเพื่อเปิดทางสำหรับการให้เอกราชแก่บรูไน - 16 ตุลาคม – สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 ทรงได้รับเลือกเป็นพระสันตะปาปาวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม- เกริกพล มัสยวาณิช นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - หม่อมเจ้านวพรรษ์ ยุคล พระโอรสองค์เล็กใน พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล ประสูติแด่ หม่อมไฉไล ยุคล ณ อยุธยา - 6 มกราคม - ภูริ หิรัญพฤกษ์ นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 25 มกราคม - เจ้าหญิงชาร์ลีนแห่งโมนาโก - 28 มกราคม- นุสรา ผุงประเสริฐ นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - เจมี คาร์ราเกอร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - จีอันลุยจี บุฟฟอน นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 10 กุมภาพันธ์ - ซินตึ๊ง เกียรติบุษบา แชมป์ PABA - 14 กุมภาพันธ์ - พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 16 กุมภาพันธ์ - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ นักร้อง/นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 24 กุมภาพันธ์ - แกรี่ (คัง ฮีกอน) นักร้อง/นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 28 กุมภาพันธ์ - ณัทธร สมคะเน นักแสดงชาวไทย - 9 มีนาคม - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (เจมส์) นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 10 มีนาคม - พรสวรรค์ ป.ประมุข แชมป์ PABA - 18 มีนาคม - กฤติกา ขอไพบูลย์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 24 มีนาคม - อูโก คาซาเรส แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - 19 เมษายน - เจมส์ แฟรนโก นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 22 เมษายน - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ นักแสดงและอดีตผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 23 เมษายน - ฐรินดา กรรณสูต นักแสดงชาวไทย - 25 เมษายน - ดีเด่น เก่งการุณ แชมป์ PABA (เสียชีวิต 30 มีนาคม พ.ศ. 2550) - 8 พฤษภาคม - น้ำทิพย์ เสียมทอง นักแสดงชาวไทย - 10 พฤษภาคม - เจ้าหญิงลัลลา ซัลมา แห่งโมร็อกโก - 12 พฤษภาคม - อายะ อิชิงูโระ นักร้อง/นักประพันธ์/นักออกแบบงานแฟชั่นหญิงชาวญี่ปุ่น - 18 พฤษภาคม - รีการ์ดู การ์วัลยู นักฟุตบอลชาวโปรตุเกส - 2 มิถุนายน - โดมินิก คูเปอร์ นักแสดงชายชาวอังกฤษ - 6 มิถุนายน - จูดิธ บาร์ซี นักแสดงเด็กชาวอเมริกัน - 9 มิถุนายน - มิโรสลาฟ โคลเซ่ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 12 มิถุนายน - เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 30 - 19 มิถุนายน - ดวงพร สนธิขันธ์ นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 20 มิถุนายน - แฟรงก์ แลมพาร์ด นักฟุตบอลชายชาวอังกฤษ - 30 มิถุนายน - มงคล แอลจียิม แชมป์โลก WBF - 10 กรกฎาคม - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ นักแสดงชาวไทย - 12 กรกฎาคม- โทเฟอร์ เกรซ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - มิเชลล์ ราดรีเกซ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 15 กรกฎาคม - สุระเชษฐ์ ศรีพรหม นักร้องชาวไทย - 22 กรกฎาคม - สุวนันท์ คงยิ่ง นักแสดงหญิงชาวไทย - 25 กรกฎาคม - ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 28 กรกฎาคม - ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์ พิธีกร/ผู้ประกาศข่าว/นักแสดงชาวไทย - 10 สิงหาคม- พิษณุ นิ่มสกุล นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - เจก รัตนตั้งตระกูล พิธีกร/ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 15 สิงหาคม - จอห์น ดีแลน นักแสดงชาวไทย (เสียชีวิต 1 ธันวาคม พ.ศ. 2538) - 25 กันยายน - นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัย แชมป์เงาของสภามวยโลก - 5 ตุลาคม – เจมส์ วาเลนไทน์ มือกีตาร์ชาวอเมริกัน - 10 ตุลาคม - พิเชษฐ์ไชย ผลดี นักแสดงชาวไทย - 12 ตุลาคม – อานัส ฬาพานิช นักแสดงชายชาวไทย - 15 ตุลาคม- บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ นักแสดงชาวไทย - สราวุธ เฮ้งสวัสดิ์ หรือ นิ้วกลม นักเขียนชาวไทย - 20 ตุลาคม – จิตตินันท์ หงษ์ทอง นักร้องชาวไทย - 24 ตุลาคม - โชติรส ชโยวรรณ นักแสดงหญิงชาวไทย - 27 ตุลาคม - เกรียงไกร อังคุณชัย นักร้องชาวไทย - 16 พฤศจิกายน- ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ นักแสดงชาวไทย - แกรี เนย์สมิธ นักฟุตบอลสก็อตแลนด์ - 17 พฤศจิกายน - อริศรา วงษ์ชาลี นักแสดงชาวไทย - 24 พฤศจิกายน - รินลณี ศรีเพ็ญ นักแสดง/พิธีกร/นางแบบชาวไทย - 4 ธันวาคม - อีเกิ้ล อากากูร่า แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 34 - 5 ธันวาคม - พัชราภา ไชยเชื้อ ดารา/นักแสดงชาวไทย - 7 ธันวาคม - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร และ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - 8 ธันวาคม - มัลคอร์ม ทูนาเกา แชมป์โลกมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 14 ธันวาคม- วาสนา พลเยี่ยม นักแสดงชาวไทย - พอล โรบินสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 17 ธันวาคม - แมนนี่ ปาเกียว แชมป์โลกมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 18 ธันวาคม - เคที โฮลมส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 26 ธันวาคม - สด เพชรสุภาพรรณ แชมป์ ABCO และแชมป์ PABA - 30 ธันวาคม- สโรชา วาทิตตพันธ์ นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - ไทรีส กิบสัน นักแสดงชายชาวอเมริกัน - ซินดี้ เบอร์บริดจ์ นักแสดงหญิงและนางแบบชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 มีนาคม - หอมหวล นาคศิริ นักแสดงลิเกชื่อดัง(เกิด 26 มีนาคม พ.ศ. 2442) - 9 กันยายน - แจ็ก วอร์เนอร์ ผู้ก่อตั้งสตูดิโอฮอลลีวูด (เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2435) - 8 พฤศจิกายน - นอร์มัน ร็อคเวลล์ นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2437) - 15 ธันวาคม - เลียว ศรีเสวก (นามปากกา อรวรรณ) นักประพันธ์ (เกิด 30 กันยายน พ.ศ. 2455) - 28 ธันวาคม - เศวต อาหลาม ผู้อำนวยการบริษัทกันตนา กรุ๊ป (เกิด 5 มีนาคม พ.ศ. 2478)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Peter D. Mitchell - สาขาวรรณกรรม – อิซาค บาเชวิส ซิงเกอร์ - สาขาสันติภาพ – อันวาร์ ซาดัต, เมนาเฮม เบกิน - สาขาฟิสิกส์ – Pyotr Leonidovich Kapitsa, Arno Allan Penzias, Robert Woodrow Wilson - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เวอร์เนอร์ อาร์เบอร์, แดเนียล นาธานส์, ฮามิลตัน โอ. สมิธ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – เฮอร์เบิร์ต ไซมอน</doc>
