<doc id="879475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879475" title="บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2017–18">บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2017–18 บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 55 ของบุนเดสลีกา การแข่งขันระดับพรีเมียร์ของฟุตบอลเยอรมัน ซี่งจะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2017 และจะสิ้นสุดฤดูกาลในวันที่ 12 พฤษภาคม ค.ศ. 2018. บาเยิร์น มิวนิก คือทีมแชมป์เก่า. โปรแกรมการแข่งขันได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน ค.ศ. 2017.ทีม ทีม. ทั้งหมด 18 ทีมที่เข้าร่วมในบุนเดสลีกาฤดูกาลนี้การเปลี่ยนแปลงทีมสนามและสถานที่ตั้งของแต่ละทีมชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันเพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น เพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น. เวลาทั้งหมดคือ UTC+2.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด เฟาเอฟเอล ว็อลฟสบูร์ก ชนะ 4–1 และเพราะฉะนั้นทั้งสองสโมสรที่เหลือจะได้อยู่ในลีกของพวกเขาตามเดิม.สถิติอันดับผู้ทำประตูแฮท-ทริคส์คลีนชีตส์</doc>
