<doc id="8794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8794" title="พ.ศ. 2520">พ.ศ. 2520 พุทธศักราช 2520 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1977 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน- ครบรอบ 100 ปีชาตกาลอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี- นายธานินทร์ กรัยวิเชียร (พ.ศ. 2519-2520) - พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 มกราคม – พระราชพิธีอภิเษกสมรสระหว่างสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมารและหม่อมหลวงโสมสวลี กิติยากร - 27 มีนาคม – ภัยพิบัติท่าอากาศยานเตเนรีเฟ: เครื่องบินโดยสารโบอิง 747 สองลำ ชนกันบนรันเวย์ภายในท่าอากาศยานบนเตเนรีเฟในหมู่เกาะคานารีของสเปน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 583 คน เป็นหนึ่งในอุบัติเหตุทางอากาศยานที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์การบิน - 25 พฤษภาคม – ภาพยนตร์ สตาร์ วอร์สฉายครั้งแรกชื่อตอนว่า Star Wars Episode IV: A New Hope - 31 พฤษภาคม – ระบบแนวท่อส่งน้ำมันข้ามอะแลสกา สร้างเสร็จสมบูรณ์ - 26 มิถุนายน – เอลวิส เพรสลีย์แสดงคอนเสิร์ตครั้งสุดท้ายของเขา - 27 มิถุนายน – ประเทศจิบูตีได้รับเอกราชจากฝรั่งเศส - 22 กรกฎาคม – เติ้งเสี่ยวผิง กลับคืนสู่อำนาจในสภาของจีนอีกครั้ง - 20 สิงหาคม – โครงการวอยเอเจอร์: องค์การนาซาส่งยานวอยเอเจอร์ 2 ขึ้นสู่อวกาศ - 28 สิงหาคม – กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ได้ตั้งจังหวัดพะเยาขึ้นเป็นจังหวัดที่ 72 ของประเทศ โดยแยกมาจากจังหวัดเชียงราย - 5 กันยายน – องค์การนาซาส่งยานวอยเอเจอร์ 1ขึ้นสู่อวกาศ ปัจจุบันเป็นยานอวกาศที่เดินทางไปได้ไกลที่สุด - 1 ตุลาคม – เปเล่ นักฟุตบอลชื่อดังชาวบราซิล ลงเตะฟุตบอลนัดสุดท้ายของเขา - 18 ตุลาคม – สมาชิกหลายคนในกลุ่มกองทัพแดง (RAF) กระทำอัตวินิบาตกรรมในเรือนจำ เป็นการสิ้นสุดวิกฤตการณ์ฤดูใบไม้ร่วงในเยอรมนีตะวันตก - 20 ตุลาคม – คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ก่อรัฐประหารยึดอำนาจธานินทร์ กรัยวิเชียร นายกรัฐมนตรี - 4 ธันวาคม – ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐแอฟริกากลาง สถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิโบคาสซาที่ 1 พร้อมจัดงานฉลองอย่างยิ่งใหญ่ - 5 ธันวาคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงประกอบพระราชพิธีเฉลิมพระอิสริยยศ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารี ณ พระที่นั่งอมรินทร์วินิจฉัย - 13 ธันวาคม – กรมศิลปากรประกาศขึ้นทะเบียนท้องสนามหลวงเป็นโบราณสถานในราชกิจจานุเบกษาวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม – เจอร์รี เหยียน นักแสดงชาวไต้หวัน - 4 มกราคม – ฮิเดโตชิ นากาตะ นักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น - 9 มกราคม – ภาณุ สุวรรณโณ (อู) นักแสดงชายชาวไทย - 31 มกราคม – ชิงโง คาโทริ นักแสดงชาวญี่ปุ่นกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ นักแสดงและพิธีกรหญิงชาวไทย - 6 กุมภาพันธ์ - มัณฑนา หิมะทองคำ นักแสดงหญิงชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 23 - 13 มีนาคม – ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิม นักมวยชาวไทย - 18 มีนาคม – อติเทพ ชดช้อย (โอม) นักแสดงละครจักรๆวงศ์ๆชายชาวไทยเมษายนเมษายน. - 23 เมษายน – จอห์น ซีนา นักแสดงชาวอเมริกา - 25 เมษายน – ชล อภิชาติ นักร้องชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 19 พฤษภาคม – มานูเอล อัลมูเนีย นักฟุตบอลชาวสเปน - 20 พฤษภาคม – อีริค จามิลี่ นักมวยชาวฟิลิปปินส์ - 21 พฤษภาคม – เรย์ แมคโดนัลด์ นักแสดงชายลูกครึ่งไทย-สกอตแลนด์ - 27 พฤษภาคม – เขตต์ ฐานทัพ นักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – กฤษฎา พรเวโรจน์ นักแสดงชาวไทย - 2 มิถุนายน – แซกคารี ควินโต นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 3 มิถุนายน – สด ลูกหนองยางทอย นักมวยชาวไทย - 4 มิถุนายน – ฟ้าสั่ง ป.พงษ์สว่าง นักมวยชาวไทย - 5 มิถุนายน – เจษฎาภรณ์ ผลดี (ติ๊ก) นักแสดงชายชาวไทย - 17 มิถุนายน – พิกุล กสิกรรม ผู้ประกาศข่าว ช่อง 7 สี (ศูนย์ข่าว 7 สี ระยอง) - 23 มิถุนายน – เจสัน มแรช นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 27 มิถุนายน - ราอุล กอนซาเลซ นักฟุตบอลชาวสเปนกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – ลิฟ ไทเลอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 14 กรกฎาคม – เจ้าฟ้าหญิงวิกตอเรีย ดัชเชสแห่งเวสเตอร์เกิตลันด์ มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน รัชทายาทลำดับที่ 1 ในการสืบ ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์สวีเดน - 18 กรกฎาคม – นำชัย รัตนชัยยิม นักมวยชาวไทย - 30 กรกฎาคม – สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 2 สิงหาคม – เอ็ดเวิร์ด เฟอร์ลอง นักแสดงชาวอเมริกัน - 9 สิงหาคม – จิรากร สมพิทักษ์ นักร้องชาวไทย - 11 สิงหาคม – พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ นักมวยชาวไทย - 15 สิงหาคม – เพชรดา เทียมเพ็ชร (โอ๋) นักแสดงหญิงชาวไทย - 17 สิงหาคม- เธียร์รี่ อองรี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ นักมวยชาวไทย - 22 สิงหาคม – สมชาย นักบาลี นักมวยชาวไทย - 24 สิงหาคม – โรแบร์ท เอนเคอ นักฟุตบอลชาวเยอรมนี (เสียชีวิต 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) - 26 สิงหาคม – อัมรินทร์ สิมะโรจน์ นักแสดงชาวไทย - 31 สิงหาคม – เจฟฟ์ ฮาร์ดี นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันกันยายนกันยายน. - 15 กันยายน -- สุรชัย แสงมรกต นักมวยชาวไทย - ทอม ฮาร์ดี นักแสดงชาวอังกฤษ - 20 กันยายน - นะมิเอะ อะมุโระ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 23 กันยายน - ดอกอ้อ ทุ่งทอง นักร้องลูกทุ่งชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 5 ตุลาคม- แมน มณีวรรณ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - รวิช ไรวินท์ นักแสดงชาวไทย - 11 ตุลาคม – วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ (น็อต) นักแสดงชาวไทย - 17 ตุลาคม − อังเดร วิลลาส-โบอาส ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวโปรตุเกสพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน – รัตนชัย ส.วรพิน นักมวยชาวไทย - 16 พฤศจิกายน – แมกกี จิลเลนฮอล นักแสดงชาวอเมริกาธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม – ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (เคน) นักแสดงชาวไทย - 7 ธันวาคม- ภัครมัย โปตระนันท์ (ตอง) นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - เฟอร์นันโด วาร์กัส นักมวยชาวอเมริกัน - 8 ธันวาคม – ภัทรวรินทร์ ทิมกุล นักแสดงหญิงชาวไทย - 29 ธันวาคม – ฐนิชา ดิษยบุตร นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 16 กุมภาพันธ์ – หม่อมเจ้าหญิงวิภาวดี (รัชนี) รังสิต (ประสูติ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2463) - 26 พฤษภาคม – โม่ สัมบุณณานนท์ นักมวยสากลชาวไทย (เกิด 28 ตุลาคม พ.ศ. 2449) - 16 สิงหาคม – เอลวิส เพรสลีย์ นักดนตรีชาวอเมริกา (เกิด 8 มกราคม พ.ศ. 2478) - 25 ธันวาคม – ชาร์ลี แชปลิน หรือ เซอร์ชาลส์ สเปนเซอร์ แชปลิน จูเนียร์ นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 16 เมษายน พ.ศ. 2432) - 30 ธันวาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรกานตมณี พระราชนัดดาในรัชกาลที่ 5รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Ilya Prigogine - สาขาวรรณกรรม – วินเซนเต อเลอิฮันเดร - สาขาสันติภาพ – องค์การนิรโทษกรรมสากล - สาขาฟิสิกส์ – Philip Warren Anderson, Nevill Francis Mott, John Hasbrouck Van Vleck - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรเชร์ กุยเยอแมง, แอนดรูว์ วิคเตอร์ ชัลลี, โรซาลิน ยาโลว์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Bertil Ohlin, James Meade</doc>
