<doc id="87948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87948" title="ทัตซึมิยะ มานะ">ทัตซึมิยะ มานะ ทัตซึมิยะ มานะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เธอเป็นคนผิวดำและเป็นมิโกะผู้ขจัดวิญญาณ เธอทำงานพาร์ตไทม์เป็นมิโกะที่ศาลเจ้าทัตสึมิยะ และที่สำคัญมีความสามารถในการใช้อาวุธปืนกระสุนอาคมและกระสุนกักวัญญาณ นอกจากนี้ยังมีกระสุนดัชนี (นำเหรียญ 500 เยนมาเป็นกระสุน) ที่ใช้ดีดใส่คูตอนแข่งงานจ้าวยุทธ มานะรู้ความลับของเนกิเมื่อเธอ คู และคาเอเดะ ช่วยเนกิชิงตัวโคโนกะจากองเมียวฝ่ายคันไซในระหว่างการไปทัศนศึกษาที่เกียวโต เธออยู่ในชมรมไบอาทรอนนอกจากนี้เธอยังมีการ์ดพันธสัญญาดับสูญ ซึ่งเป็นผลจากการทำพันธสัญญาของเธอกับมากิสเทร มากิที่เคยมีชีวิตเมื่อ 2 ปีก่อน (ด้วยเหตุนี้จึงทำให้ ไม่มีเส้น พันธนาการในการ์ด บัคดิโอ) มานะมีหน้าอกใหญ่เป็นอันดับสามในห้องและสูงเป็นอันดับหนึ่งในห้อง(โดย ผู้สือข่าว 3A)</doc>
