<doc id="8795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8795" title="พ.ศ. 2519">พ.ศ. 2519 พุทธศักราช 2519 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1976 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี- ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมช (พ.ศ. 2518-2519) - ม.ร.ว.เสนีย์ ปราโมช (พ.ศ. 2519) - นายธานินทร์ กรัยวิเชียร (พ.ศ. 2519-2520)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 มกราคม - สวนสนุก แดนเนรมิต เปิดให้บริการเป็นวันแรก สร้างประวัติศาสตร์ การเที่ยวชมของผู้คน ในวันนั้นวันเดียว กว่า 80,000 คน - 14 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติโมร็อกโกชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 10 ณ ประเทศเอธิโอเปีย - 24 มีนาคม – กำลังทหารของอาร์เจนตินาก่อรัฐประหาร ขับประธานาธิบดีอิสซาเบล เปรอง ออกจากตำแหน่ง - 4 เมษายน – เขมรแดงจับกุมและบังคับให้เจ้านโรดม สีหนุ ลงจากตำแหน่งประมุขแห่งรัฐ - 13 มิถุนายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติอิหร่านชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 6 ณ กรุงเตหะราน ประเทศอิหร่าน - 19 มิถุนายน- พระราชพิธีอภิเษกสมรสระหว่าง สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน กับ นางสาวซิลเวีย เรนาเทอ ซอมแมร์ลัธ ภายหลังการอภิเษกสมรสแล้ว ซิลเวียได้รับประสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน ทรงพระปรมภิไธยว่า สมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน ปัจจุบันทั้ง 2 มีพระราชโอรส-ธิดารวม 3 พระองค์ ได้เก่- เจ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน - เจ้าชายคาร์ล ฟิลิป ดยุกแห่งแวร์มลันด์ - เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์่ อนึ่ง การที่พระองค์อภิเษกสมรสหลังจากขึ้นครองราชย์แล้ว ก็เพื่อมิให้เสียสิทธิในการสืบราชบัลลังก์แห่งสวีเดน- 22 มิถุนายน – สภาผู้แทนราษฎรแคนาดาลงมติยกเลิกโทษประหารชีวิต - 27 มิถุนายน - สมาชิกแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์จี้เครื่องบินโดยสารแอร์ฟรานซ์ให้ไปที่ยูกันดา แต่ทางอิสราเอลเข้าช่วยเหลือผู้โดยสารสำเร็จ - 2 กรกฎาคม – เวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ ผนวกกันเป็นสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม - 3 กรกฎาคม – หน่วยคอมมานโดของประเทศอิสราเอลบุกเข้าช่วยเหลือตัวประกันทั้ง 105 คนที่ถูกจับกุมตัวไว้ที่ประเทศยูกันดา - 20 กรกฎาคม – ยานไวกิง 1 เป็นยานอวกาศลำแรกที่ประสบความสำเร็จ ในการลงจอดบนพื้นผิวดาวอังคาร - 28 กรกฎาคม – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.8-8.2 ใน เมืองต่งซาน สาธารณรัฐประชาชนจีน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 242,769 คน บาดเจ็บ 164,851 คน - 31 กรกฎาคม – องค์การนาซาเผยแพร่ภาพ ใบหน้าบนดาวอังคาร ที่บันทึกโดยยานไวกิง 1 - 7 สิงหาคม – โครงการไวกิง: ยานไวกิง 2 เข้าสู่วงโคจรรอบดาวอังคาร - 3 กันยายน – ยานไวกิง 2 ลงจอดบนดาวอังคารและถ่ายภาพสีของพื้นผิวดาวเคราะห์ดวงนี้ในระยะใกล้เป็นภาพแรก - 17 กันยายน – องค์การนาซาเผยข้อมูลกระสวยอวกาศเอ็นเตอร์ไพรซ์ กระสวยอวกาศลำแรก ที่เมืองปาล์มเดล รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา - 6 ตุลาคม – เหตุการณ์ 6 ตุลา: ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธเคลื่อนเข้าปิดล้อมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ซึ่งมีนักศึกษาและประชาชนหลายพันคนร่วมชุมนุมประท้วงการกลับเข้ามาของจอมพลถนอม กิตติขจร ที่ถูกประชาชนลุกฮือขับไล่ออกจากประเทศเมื่อ 3 ปีก่อน. โดยทางการกล่าวหาว่าผู้ชุมนุมหมิ่นพระบรมเดชานุภาพ. ตกเย็น คณะทหารนำโดย พล.ร.อ. สงัด ชลออยู่ ประกาศรัฐประหาร ยึดอำนาจรัฐบาลที่มี ม.ร.ว. เสนีย์ ปราโมช เป็นนายกรัฐมนตรี - 29 ตุลาคม - แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์เป็นนักมวยสากลชาวไทยคนแรกที่ชิงแชมป์โลกได้ในต่างแดนเมื่อชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC ชนะน็อค มิเกล มาร์ติเนซ ยก 2 ที่ สเปน ในวันนี้ - 4 ธันวาคม - ฮะซัน ติโร แถลงคำประกาศเอกราชของอาเจะห์เป็นภาษาอาเจะห์และภาษาอังกฤษในนามขบวนการอาเจะห์เอกราชแต่ไม่ได้รับการยอมรับจากรัฐบาลอินโดนีเซีย - 7 ธันวาคม - พิธีอภิเษกสมรสระหว่างเจ้าชายเบร์ติล ดยุกแห่งฮัลลันด์ กับ นางสาว ลิเลียน เมย์ เดวิส์ ภายหลังการเสกสมรสแล้ว ลิเลียนได้รับการสถาปนาเป็น ดัชเชสแห่งฮัลลันด์ ตามพระสวามี และมีพระนามว่า เจ้าหญิงลิเลียน ดัชเชสแห่งฮัลลันด์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - กรมทรัพยากรธรณีขุดพบไดโนเสาร์ในประเทศไทยเป็นครั้งแรก - พิธีเปิดถนนรัชดาภิเษกวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - รัฐศาสตร์ กรสูต นักร้อง นักแสดง นักดนตรีชาวไทย - 7 มกราคม - วิค ดาร์ชิเนียน แชมป์โลกมวยสากลชาวออสเตรเลีย - 10 มกราคม - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี นักแสดง นางแบบ พิธีกรชาวไทย - 27 มกราคม - หลินซินหยู นักแสดงหญิงชาวไต้หวัน - 1 กุมภาพันธ์ – ปรางค์วลัย เทพสาธร นักแสดงชาวไทย - 2 กุมภาพันธ์ – ภูวนาท คุนผลิน นักร้อง นักจัดรายการวิทยุ พิธีกรชาวไทย - 5 กุมภาพันธ์ – ทัชชกร ยีรัมย์ นักแสดงศิลปะการต่อสู้ชาวไทย - 6 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก พระชายาพระองค์ที่ 2 ในเจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก - 8 กุมภาพันธ์ – จตุรวิทย์ คชน่วม นักแสดง ตำรวจชาวไทย - 13 กุมภาพันธ์ - สุพจน์ จันทร์เจริญ นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์ - แช่ม แช่มรัมย์ นักร้อง นักแสดงชายชาวไทย - 4 มีนาคม - กรุณพล เทียนสุวรรณ นักแสดงชาวไทย - 20 มีนาคม – เชสเตอร์ เบนนิงตัน นักตนตรีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - 29 มีนาคม - อัลเบิร์ท เดมอน นักร้องชาวไทย - 1 เมษายน – พุฒิพงศ์ ศรีวัฒน์ นักแสดง นักร้อง พิธีกรชายชาวไทย - 9 เมษายน – ดอม เหตระกูล นักแสดง พิธีกร นายแบบชาวไทย - 17 พฤษภาคม - หวังลี่หง นักแต่งเพลงชาวไต้หวัน - 19 พฤษภาคม – เควิน การ์เน็ตต์ นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - 30 พฤษภาคม - กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 31 พฤษภาคม – คอลิน ฟาร์เรล นักแสดงชาวอเมริกัน - 2 มิถุนายน - สมเด็จพระราชินีมาเซเนต โมฮาโต เซเอโซ สมเด็จพระราชินีแห่งประเทศเลโซโท - 10 มิถุนายน - เจ้าชายกียอร์ก ฟริดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย - 21 มิถุนายน - เซเลสติโน คาบัลเลโร แชมป์โลกมวยสากลชาวปานามา - 1 กรกฎาคม -- รุด ฟาน นิสเตลรอย นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ - แพทริก ไคลเวิร์ต นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ - 16 กรกฎาคม – ภูธเนศ หงษ์มานพ นักร้อง นักแสดง พิธีกรชาวไทย - 22 กรกฎาคม - จ๊อบ & จอย ลำใย น้อยหอม (จอย) นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 31 กรกฎาคม – ศิริพิชญ์ วิมลโนช นักแสดงชาวไทย - 3 สิงหาคม – ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ นักแสดงชาวไทย - 28 กรกฎาคม - จารุศิริ ภูวนัย นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 สิงหาคม – นุศรา ประวันณา นักแสดงหญิงชาวไทย - 16 สิงหาคม - ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี นักแสดง นักร้องชาวไทย - 19 สิงหาคม - เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต แชมป์ PABA - 21 สิงหาคม - เกียรติศักดิ์ รามวงษ์ (กบ ชิงร้อย) นักแสดงตลกชื่อดัง - 4 กันยายน – แคทรียา อิงลิช นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 10 กันยายน -- กุสตาโว เคอร์เทน นักเทนนิสชาวบราซิล - หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล ผู้ประกาศข่าว พิธีกร - 22 กันยายน – โรนัลโด นักฟุตบอลชาวบราซิล - 24 กันยายน – สุกิจ ลิขิตบรรณกร นักออกแบบ - 1 ตุลาคม - เจ้าหญิงหิมานี มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล อดีตมกุฎราชกุมารีหลังจากประเทศเนปาลเปลี่ยนแปลงการปกครอง - 2 ตุลาคม - สราวุธ มาตรทอง นักแสดงชาวไทย - 3 ตุลาคม – ฌอนน์ วิลเลียม สกอตต์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 4 ตุลาคม – อลิเซีย ซิลเวอร์สโตน นักแสดงชาวอเมริกัน - 5 ตุลาคม -- ชลิตา เฟื่องอารมณ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - ซง ซึงฮย็อน นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 14 ตุลาคม – ศิววงศ์ ปิยะเกศิน นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 1 พฤศจิกายน –- ออสการ์ ลาริออส แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - แอน ทองประสม นักแสดงชาวไทย - 2 พฤศจิกายน - วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ นักร้อง นักแสดง นักดนตรีชาวไทย - 11 พฤศจิกายน - สโรชา พรอุดมศักดิ์ พิธีกรชาวไทย - 26 พฤศจิกายน - ธัญญาเรศ เองตระกูล นักร้อง นางแบบ พิธีกรชาวไทย - 10 ธันวาคม – ธนา สุทธิกมล นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 12 ธันวาคม – รชยา รักกสิกรณ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 13 ธันวาคม - วันมีโชค สิงห์วังชา แชมป์ OPBF - 16 ธันวาคม - โอซามุ ซาโตะ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 24 ธันวาคม - อัสมา กฮาร์ นักร้อง นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 6 มกราคม - พรานบูรณ์ หรือจวงจันทร์ จันทร์คณา คีตกวีชาวไทย (เกิด 29 มีนาคม พ.ศ. 2444) - 8 มกราคม – โจว เอินไหล นายกรัฐมนตรีคนแรกของสาธารณรัฐประชาชนจีน (เกิด 5 มีนาคม พ.ศ. 2441) - 12 มกราคม – อกาทา คริสตี นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2433) - 1 กุมภาพันธ์ – เวอร์เนอร์ ไฮเซนเบิร์ก นักฟิสิกส์ชาวเยอรมัน (เกิด 5 ธันวาคม พ.ศ. 2444) - 26 พฤษภาคม – มาร์ติน ไฮเดกเกอร์ นักปรัชญาชาวเยอรมัน (เกิด 26 กันยายน พ.ศ. 2432) - 25 มิถุนายน – จอห์นนี่ เมอเซอร์ นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (เกิด 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2452) - 5 กันยายน – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรรณไวทยากร กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ - 9 กันยายน – เหมาเจ๋อตุง ผู้นำพรรคคอมมิวนิสต์จีน (เกิด 26 ธันวาคม พ.ศ. 2436)วัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์วัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - โกสท์เกม ล่า-ท้า-ผี – มีเนื้อเรื่องบางส่วนที่อ้างอิงเหตุการณ์ปฏิวัติเขมรแดงที่เกิดขึ้นในปีนี้ - มหาลัยสยองขวัญ ตอน ลิฟต์แดง (บรรจง สินธนมงคลกุล และสุทธิพร ทับทิม, พ.ศ. 2552) นำเหตุการณ์ปราบปรามนักศึกษาและประชาชนบริเวณมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อวันที่ 6 ตุลาคมที่เกิดขึ้นในปีนี้มาเล่าเรื่องควบคู่กับตำนานลี้ลับเกี่ยวกับลิฟต์แดงที่อยู่ในมหาวิทยาลัยดังกล่าว - River of Exploding Durians (เอ็ดมันด์ โหย่ว, พ.ศ. 2557) ภาพยนตร์มาเลเซียที่นำเอาเหตุการณ์ 6 ตุลาคมที่เกิดขึ้นในปีนี้ในประเทศไทย มาเล่าซ้ำผ่านตัวละครในฐานะประสบการณ์ร่วมของการต่อสู้ทางการเมืองในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้< ref> - ดาวคะนอง (อโนชา สุวิชากรพงศ์, พ.ศ. 2559) เล่าถึงความทรงจำจากเหตุการณ์ 6 ตุลาคมที่เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – William Lipscomb - สาขาวรรณกรรม – ซอล เบลโล - สาขาสันติภาพ – Betty Williams, Mairead Corrigan - สาขาฟิสิกส์ – Burton Richter, Samuel Chao Chung Ting - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – บารุค เอส. บลุมเบิร์ก, แดเนียล คาร์เลตัน กาชดูเซค - สาขาเศรษฐศาสตร์ – มิลตัน ฟรีดแมน</doc>
