<doc id="87951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87951" title="ไทยพาณิชย์นิวยอร์คไลฟ์ประกันชีวิต">ไทยพาณิชย์นิวยอร์คไลฟ์ประกันชีวิต บริษัท ไทยพาณิชย์นิวยอร์กไลฟ์ประกันชีวิต จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทร่วมทุนระหว่างธนาคารไทยพาณิชย์ และบริษัทนิวยอร์กไลฟ์ จัดตั้งเป็นบริษัทประกันชีวิตภายใต้ชื่อ "ไทยพานิชย์นิวยอร์กไลฟ์"หุ้นส่วนธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) หุ้นส่วน. ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน). ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) เป็นธนาคารพานิชย์ไทยแห่งแรก มีทรัพย์สินเป็นอันดับ 4 ของประเทศ มีเครือข่ายสาขาประมาณ 500 สาขา ครอบคลุมทั่วประเทศนิวยอร์กไลฟ์อินเตอร์เนชั่นแนล แอลแอลซี นิวยอร์กไลฟ์อินเตอร์เนชั่นแนล แอลแอลซี. ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2388 (สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ ณ นครนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา) ดำเนินธุรกิจในหลายประเทศ อาทิ เม็กซิโก อาร์เจนติน่า เกาหลี ไต้หวัน อินเดีย ฮ่องกง ฟิลิปปินส์ จีน เวียดนาม และ ประเทศไทย เป็นบริษัทซึ่งมีตำนานของตัวแทนประกันชีวิต คือ เบน เฟลด์แมน (Ben Feldman) ผู้มีผลงานการขายมากมายและเคยขายทุนประกันสูงถึง 1,500 ล้านดอลลาร์สหรัฐ นอกจากนั้นเขายังมีผลงานด้านการเขียนซึ่งได้รับการแปลและตีพิมพ์เป็นภาษาต่างประเทศ อาทิเช่น Ben Feldman Methods, Creative Selling ฯลฯ และ เบน เฟลด์แมน ยังเป็นตัวแทนคุณวุฒิ MDRT ตลอดกาลอีกด้วย ต่อมาหลังจากดำเนินธรกิจมากว่า 10 ปี ทางธนาคารไทยพาณิชย์ ได้เข้าทำการซื้อหุ้นคืนจาก นิวยอร์กไลฟ์ จึงทำให้ธนาคารไทยพาณิชย์ขึ้นเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ และได้ทำการเปลี่ยนชื่อเป็นบริษัทไทยพาณิชย์ประกันชีวิต จำกัด (มหาชน) โดยมีพนักงานทั้งสิ้นกว่า 1,400 คน แบ่งเป็นพนักงานและตัวแทน ปัจจุบันมีนายวิพล วรเสาหฤท เป็นกรรมการผู้จัดการใหญ่</doc>
