<doc id="879575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879575" title="พระราชภาวนาพิธาน (ศิริวัฒน์ สิริวฑฺฒโน)">พระราชภาวนาพิธาน (ศิริวัฒน์ สิริวฑฺฒโน) พระราชภาวนาพิธาน เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดโสธรวรารามวรวิหารและรองเจ้าคณะจังหวัดฉะเชิงเทรา อดีตผู้รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดฉะเชิงเทราประวัติ ประวัติ. พระราชภาวนาพิธาน มีนามเดิมว่าศิริวัฒน์ อาภาสมบัติ เกิดปีฉลู ตรงกับวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2504 ที่บ้านเลขที่ 38/121 ถนนศรีโสธรตัดใหม่ ต.หน้าเมือง อ.เมือง จ.ฉะเชิงเทรา บิดา-มารดา ชื่อ นายเสนีย์ และนางโสภา อาภาสมบัติการอุปสมบท การอุปสมบท. อายุ 28 ปี เข้าพิธีอุปสมบท ตรงกับ ปีมะเส็ง วันที่ 1 ก.ค.2532 ที่วัดโสธรวรารามวรวิหาร ต.หน้าเมือง อ.เมือง จ.ฉะเชิงเทรา โดย มีพระธรรมเสนานี วัดโสธรวรารามวรวิหาร เป็นพระอุปัชฌาย์, พระพุทธิรังษี วัดโสธรวรารามวรวิหาร เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระครูวุฒิวรารักษ์ วัดโสธรวรารามวรวิหาร เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายา สิริวฑฺฒโนวิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ.2536 สอบได้นักธรรมชั้นเอก วัดโสธรวรารามวรวิหาร สำนักเรียนคณะจังหวัดฉะเชิงเทรา - พ.ศ.๒๕๒๖ สำเร็จการศึกษาประกาศนียบัตรการศึกษาชั้นสูง (ป.กศ.สูง) จากวิทยาลัยครูฉะเชิงเทรา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ.2552 สำเร็จปริญญาตรีพุทธศาสตรบัณฑิต สาขาพระพุทธศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยงานทางคณะสงฆ์งานทางคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2545 ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดโสธรวรารามวรวิหาร ต.หน้าเมือง อ.เมือง จ.ฉะเชิงเทรา - พ.ศ.2555 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดฉะเชิงเทรา - พ.ศ.2560 ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดฉะเชิงเทรางานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ.2536 เป็นครูสอนพระปริยัติธรรมสำนักเรียนวัดโสธร และเป็นคณะกรรมการและผู้อุปถัมภ์สนามสอบธรรมสนามหลวง สำนักเรียนคณะจังหวัดฉะเชิงเทรา รวมทั้งเป็นคณะกรรมการการศึกษาโรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ จ.ฉะเชิงเทราสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2533 ได้รับแต่งตั้งจากพระธรรมเสนานี (เจียม จิรปุญฺโญ) ให้ดำรงตำแหน่งฐานานุกรมที่พระครูใบฎีกา ใน - พ.ศ. 2534 ได้รับแต่งตั้งจากพระพรหมคุณาภรณ์ (เจียม จิรปุญฺโญ) เจ้าคณะจังหวัดฉะเชิงเทรา อดีตเจ้าอาวาสวัดโสธรฯ ให้ดำรงตำแหน่งฐานานุกรมที่ พระครูสังฆภารพิสิฐ - พ.ศ. 2543 ได้รับแต่งตั้งจากพระธรรมสิทธิเวที (เสนาะ ปญฺญาวชิโร) เจ้าคณะภาค 12 ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดสระเกศ ให้ดำรงตำแหน่งฐานานุกรมที่ พระครูธรรมธร - พ.ศ. 2547 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตรผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นเอก ฝ่ายวิปัสสนาธุระ ที่ พระครูวิมลภาวนาประสิทธิ์ - พ.ศ. 2550 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญยก ฝ่ายวิปัสสนาธุระ ที่ พระพิมลภาวนาพิธาน - พ.ศ. 2555 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราช ฝ่ายวิปัสสนาธุระ ที่ พระราชภาวนาพิธาน</doc>
