<doc id="87953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87953" title="พระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย">พระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย มีพระมเหสี และ เจ้าจอมมารดา รวมทั้งสิ้น 37 และพระองค์ยังมีพระราชโอรส-ธิดา ทั้งหมดรวม 73 พระองค์รายพระนามพระราชโอรสและพระราชธิดาพระนามกรม พระนามกรม. พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย มีพระเจ้าลูกเธอและพระเจ้าลูกยาเธอทั้งสิ้น 73 พระองค์ แต่มีพระเจ้าลูกยาเธอ 18 พระองค์ได้ทรงกรมโดยรัชกาลที่ 2 มีบางพระองค์ที่ทรงกรมโดยรัชกาลที่ 3 มีดังต่อไปนี้การตั้งกรมพระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 2 การตั้งกรมพระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 2. พระราชโอรสและพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ที่จะได้ทรงกรมจากสมเด็จพระบรมชนกนาถนั้นมักจะเป็นพระราชโอรสที่ประสูติก่อนบรมราชาภิเษก ส่วนพระราชโอรสและพระราชธิดาที่ประสูติภายหลังบรมราชาภิเษกนั้นจะมักจะได้โปรดเกล้าฯ ให้ทรงกรมโดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวและพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 2 ที่ทรงกรมมี 21 พระองค์ โดยได้ทรงกรมรัชกาลที่ 2 มี 18 พระองค์ และได้ทรงกรมในรัชกาลที่ 3 อีก 3 พระองค์พระนามทรงกรม พระนามทรงกรม. พระราชโอรสและพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยที่ได้รับการสถาปนาเป็นเจ้าต่างกรม มีพระนามกรมดังต่อไปนี้พ.ศ. 2356พ.ศ. 2356. - เจษฎาบดินทร์ - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าทับ กรมหมื่นเจษฎาบดินทร์) (31 มีนาคม พ.ศ. 2330 - 2 เมษายน พ.ศ. 2394)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2356พ.ศ. 2363พ.ศ. 2363. - สุนทรธิบดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้วยไม้ กรมหมื่นสุนทรธิบดี (28 พฤษภาคม พ.ศ. 2334 - 24 มีนาคม พ.ศ. 2374)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2363 - เดชาดิศร - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามั่ง กรมพระยาเดชาดิศร (11 พฤษภาคม พ.ศ. 2336 - 4 กันยายน พ.ศ. 2402)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่นเดชอดิศร โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2363 - กรมขุน ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2375 - กรมพระยา ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมสมเด็จพระ พร้อมทั้งเปลี่ยนพระนามกรมเป็น เดชาดิศร โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2394พ.ศ. 2365พ.ศ. 2365. - พิพิธโภคภูเบนทร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพนมวัน กรมพระพิพิธโภคภูเบนทร (8 ตุลาคม พ.ศ. 2337 - 27 เมษายน พ.ศ. 2399)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2365 - กรมขุน ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2375 - กรมพระ ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมพระ โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394พ.ศ. 2367พ.ศ. 2367. - มหิศวรินทรามเรศร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโต กรมหลวงมหิศวรินทรามเรศร์ (27 กันยายน พ.ศ. 2346 - 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2404)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่นอินทรอมเรศ โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2367 - กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวง พร้อมทั้งเปลี่ยนพระนามกรมเป็น มหิศวรินทรามเรศร์ โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394พ.ศ. 2369พ.ศ. 2369. - เสพสุนทร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุสุมา กรมหมื่นเสพสุนทร (15 มีนาคม พ.ศ. 2335 - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2369พ.ศ. 2372พ.ศ. 2372. - พิทักษเทเวศร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุญชร กรมพระพิทักษเทเวศร์ (18 เมษายน พ.ศ. 2341 - 16 เมษายน พ.ศ. 2406)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2372 - กรมพระ ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมพระ โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2394พ.ศ. 2375พ.ศ. 2375. - ขุนกัลยาสุนทร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลำภู กรมขุนกัลยาสุนทร (พ.ศ. 2332 - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2389)- กรมขุน ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรมฝ่ายใน ที่ กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2375 - อิศเรศรังสรรค์ - พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว (สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าจุฑามณี กรมขุนอิศเรศรังสรรค์) (4 กันยายน พ.ศ. 2351 - 7 มกราคม พ.ศ. 2408)- กรมขุน ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าต่างกรม ที่ กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2375พ.ศ. 2379พ.ศ. 2379. - สนิทนเรนทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไพฑูรย์ กรมหมื่นสนิทนเรนทร์ (พ.ศ. 2345 - พ.ศ. 2391)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2379พ.ศ. 2385พ.ศ. 2385. - วงศาธิราชสนิท - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านวม กรมหลวงวงศาธิราชสนิท (9 กรกฎาคม พ.ศ. 2351 - 14 สิงหาคม พ.ศ. 2414)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่นวงศาสนิท โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2385 - กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวง พร้อมทั้งเปลี่ยนพระนามกรมเป็น วงศาธิราชสนิท โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2417พ.ศ. 2394พ.ศ. 2394. - ภูวเนตรนรินทรฤทธิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทินกร กรมหลวงภูวเนตรนรินทรฤทธิ์ (24 พฤษภาคม พ.ศ. 2344 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2399)- กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหลวง โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394 - เทเวศร์วัชรินทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากลาง กรมพระเทเวศร์วัชรินทร์ (15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2348 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2419)- กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหลวง โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394 - กรมพระ ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมพระ โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2417 - สรรพศิลป์ปรีชา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมแสง กรมหลวงสรรพศิลป์ปรีชา (22 มีนาคม พ.ศ. 2348 - 17 มิถุนายน พ.ศ. 2404)- กรมขุน ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2394 - กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวง โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394 - สถิตย์สถาพร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามรกฎ กรมขุนสถิตย์สถาพร (พ.ศ. 2351 - พ.ศ. 2399)- กรมขุน ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394 - ถาวรวรยศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ (7 ตุลาคม พ.ศ. 2352 - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2416)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394 - อลงกฎกิจปรีชา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิลรัตน กรมหมื่นอลงกฎกิจปรีชา (12 สิงหาคม พ.ศ. 2354 - พ.ศ. 2410)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2394 - วรศักดาพิศาล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรุณวงษ์ กรมหลวงวรศักดาพิศาล สุพรรฒนาการสวัสดิ (31 พฤษภาคม พ.ศ. 2355 - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2431)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2394 - กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวง โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2417 - ภูบาลบริรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากปิตถา กรมหมื่นภูบาลบริรักษ์ (5 เมษายน พ.ศ. 2357 - 22 ธันวาคม พ.ศ. 2415)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2394 - วรจักรธรานุภาพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปราโมช กรมขุนวรจักรธรานุภาพ (11 มีนาคม พ.ศ. 2359 - 13 มิถุนายน พ.ศ. 2415)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น พระองค์เจ้าต่างกรม ที่ กรมหมื่น โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2394 - กรมขุน ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2410พ.ศ. 2410พ.ศ. 2410. - บำราบปรปักษ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระยาบำราบปรปักษ์ (24 เมษายน พ.ศ. 2362 - 1 กันยายน พ.ศ. 2429)- กรมขุน ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าต่างกรม ที่ กรมขุน โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2410 - กรมพระ ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมพระ โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2417 - กรมพระยา ได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมพระยา โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2428</doc>
