<doc id="879538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879538" title="แก๊งระเบิด เนิร์ดกู้โลก">แก๊งระเบิด เนิร์ดกู้โลก แก๊งระเบิด เนิร์ดกู้โลก () เป็นละครโทรทัศน์อเมริกาที่สร้างในปี ค.ศ. 2014 นำแสดงโดย เอ็ดเยส กาเบล, แคทเธอลีน แม๊คพี, โรเบิร์ต แพธทริค ออกอากาศทางช่อง FoxThai ทุกวันอังคาร18.20 น.เริ่มออกอากาศภาคล่าสุด(4) วันที่ 10 ตุลาคม2560เนื้อเรื่องย่อซีซั่น 1 เนื้อเรื่องย่อ. ซีซั่น 1. เรื่องราวของเหล่าอัจฉริยะจากทั่วทุกมุมโลกที่มารวมกลุ่มกันตั้งองค์กรเครือข่ายข้ามชาติเพื่อรับมือกับภัยคุกคามสมัยใหม่ ดัดแปลงจากเรื่องจริงของ วัลเทอร์ โอ ไบรเอ็น เด็กหนุ่มอัจฉริยะด้านคอมพิวเตอร์ ไอคิว 197 ที่ถูกเกณฑ์จากกระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิให้ไปช่วยแก้ไขปัญหาที่ซับซ้อนของโลก โดยมีเครือข่ายเด็กอัจฉริยะอีกหลายคน อาทิ แฮปปี้ ควิน วิศวกรรมเครื่องกล คอยให้ความช่วยเหลือ และเพื่อเป็นด่านสุดท้ายในการปกป้องโลกจากภัยคุกคามในยุคสมัยใหม่ รวมถึง เพจ ไดนีน สาวเสิร์ฟธรรมดา ๆ แต่มีลูกชายที่อาจเป็นถึงว่าที่อัจฉริยะคนต่อไป เธอดูเหมือนจะแอบชอบไบรเอ็น แต่ปัญหาก็คือ เขากลับมองว่า ความรักและความรู้สึก ไม่ใช่เรื่องที่จริงแท้แน่นอน ดังสูตรคณิตศาสตร์ซีซั่น 2 ซีซั่น 2. เรื่องราวของอัจฉริยะหนุ่มสาวทั้ง 5 คน ที่ทำงานให้กับเครือข่ายข้ามชาติเพื่อรับมือกับภัยยุคใหม่ เรื่องราวที่ดัดแปลงจากเรื่องจริงของ วัลเทอร์ โอ ไบรเอ็น อัจฉริยะที่ถูกเกณฑ์จากกระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิตั้งแต่วัยหนุ่ม เพื่อให้ไปช่วยแก้ไขปัญหาที่ซับซ้อนของโลก โดยมีเครือข่ายเป็นเพียงเด็กวัยรุ่น แต่จุดที่แตกต่างคือพวกเขาเป็นอัจฉริยะที่หาตัวจับได้ยาก ภายใต้ชื่อกลุ่มว่า สกอร์เปียน อันประกอบด้วย โทบี้ นักวิเคราะห์พฤติกรรมและ ซิลเวสเตอร์ นักคำนวณตุ้ยนุ้ยที่มักจะมีปัญหาในการสื่อสารและการใช้สมาธิแบบแปลกๆ แฮปปี้ ควิน สาวเอเชียที่เก่งด้านวิศวกรรมและ เพจ ไดนีน เด็กเสิร์ฟในร้านอาหารนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เอ็ลเยส กาเบล รับบท วัลเทอร์ โอ ไบรเอ็น - แคทเธอรีน แม๊คพี รับบท เพจ ไดนีน - เอ็ดดี้ เคย์ โทมัส รับบท โทเบีย เมริเวเทอร์ เคริส - เจย์เดน หว่อง รับบท แฮบปี้ ควิน - อารี สตีตัม รับบท ซิลเวสเตอร์ ทอดด์ - โรเบิร์ต แพทธริค รับบท นายพล เคป กัลโล่ - ริลลี่ บี. สมิธ รับบท ลัปท์ ไดนีน - รีโก ไอเลสเวิร์ท รับบท อัลลี่ โจนส์</doc>
