<doc id="87954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=87954" title="อำเภอบางบาล">อำเภอบางบาล บางบาล เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เดิมชื่อ อำเภอเสนาใน ต่อมาในปี พ.ศ. 2460 ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นชื่ออำเภอดังเช่นปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางบาลตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอป่าโมก (จังหวัดอ่างทอง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางปะหันและอำเภอพระนครศรีอยุธยา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางไทร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเสนาและอำเภอผักไห่ประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 28 ธันวาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลบางบาล ในท้องที่บางส่วนของตำบลบางบาล บางส่วนของตำบลบ้านกุ่ม บางส่วนของตำบลบางชะนี และ บางส่วนของตำบลไทรน้อย - วันที่ 28 มีนาคม 2504 โอนพื้นที่บางหมู่บ้านของตำบลกบเจา และ ตำบลสะพานไทย - วันที่ 16 เมษายน 2534 จัดตั้งสุขาภิบาลมหาพราหมณ์ ในท้องที่บางส่วนของตำบลมหาพราหมณ์ และ บางส่วนของตำบลสะพานไทย - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลบางบาล และ สุขาภิบาลมหาพราหมณ์ เป็น เทศบาลตำบลบางบาล และ เทศบาลตำบลมหาพราหมณ์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. พื้นที่อำเภอบางบาลแบ่งเขตการปกครองย่อยเป็น 16 ตำบล 111 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. พื้นที่อำเภอบางบาลประกอบด้วยองค์การปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบางบาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางบาล ตำบลไทรน้อย ตำบลบางหลวงโดด ตำบลบางหัก ตำบลบางชะนี และตำบลบ้านกุ่มทั้งตำบล - เทศบาลตำบลมหาพราหมณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดยม ตำบลสะพานไทย และตำบลมหาพราหมณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกบเจา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกบเจาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านคลัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านคลังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเต้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเต้า ตำบลทางช้าง ตำบลวัดตะกู และตำบลบางหลวงทั้งตำบลศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดโบสถ์ (บางบาล) - วัดสีกุก - วัดบ้านแดง - วัดบางปลาหมอ - วัดยม - วัดปราสาททอง - วัดบางบาล - วัดธรรมจักร - วัดท่าสุทธาวาส - วัดไทรน้อย - วัดเก้าห้อง - วัดไผ่ล้อม - วัดนกกระจาบ - วัดแจ้ง - วัดกำแพงแก้ว - วัดกลาง - วัดเสาธง - วัดม่วงหวาน - วัดใหม่กบเจา - วัดโพธิ์กบเจา - วัดจันทราราม (วัดตะโก) - วัดสันติการาม - วัดพิกุลโสคันธ์ - วัดพระขาว - วัดธรรมโชติการาม (วัดขวิด) - วัดอินทาราม - วัดตะกู - วัดกอไผ่ - วัดอัมพวา - วัดบุญกันนาวาส - วัดจุฬามณี - วัดโคกหิรัญ</doc>
