<doc id="879580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879580" title="วิลเฮล์ม ริทเทอร์ ฟอน ลีบ">วิลเฮล์ม ริทเทอร์ ฟอน ลีบ วิลเฮล์ม ริทเทอร์ ฟอน ลีบ () เป็นจอมพลชาวเยอรมันและอาชญากรสงครามในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ในช่วงปฏิบัติการบาร์บารอสซาในการรุกรานสหภาพโซเวียต เขาได้บัญชาการในกองทัพกลุ่มเหนือและให้ความร่วมมืออย่างใกล้ชิดกับหน่วยเอ็สเอ็ส-ไอน์ซัทซกรุพเพน หน่วยกองกำลังทีมสังหารที่ได้รับมอบหมายให้ทำการสังหารชาวยิวซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการล้างชาติโดยนาซี ลีบเป็นผู้ได้รับผลประโยชน์จากการคอรัปชั่นของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์สำหรับนายทหารระดับชั้นอาวุโสในเวร์มัคท์ ซึ่งได้รับมาเป็นประจำอย่างถูกกฎหมาย,ค่าจ้างยังเป็นความลับตลอดสงครามและช่วงหนึ่งได้รับของขวัญที่มีมูลค่า 250,000 ไรชส์มาร์คในปี ค.ศ. 1941 และได้รับอสังหาริมทรัพย์ที่มีมูลค่า 638,000 ไรชส์มาร์คในปี ค.ศ. 1943 ภายหลังสงคราม ลีบได้พยายามต่อสู้คดีในการพิจารณาคดีกองบัญชาการทหารสูงสุด(High Command Trial) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการพิจารณาเนือร์นแบร์กครั้งหลัง เขาถูกตัดสินว่ามีความผิดในข้อหาก่ออาชญากรรมต่อมนุษยชาติและถูกจำคุกเป็นเวลา 3 ปี</doc>
