<doc id="879572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879572" title="เกออร์ก ฟอน คึชเลอร์">เกออร์ก ฟอน คึชเลอร์ เกออร์ก คาร์ล ฟรีดริช วิลเฮล์ม ฟอน คึชเลอร์ () เป็นจอมพลแห่งกองทัพบกเยอรมันของนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ผู้ได้รับเหรียญอิสริยาภรณ์กางเขนเหล็กกางเขนอัศวินประดับด้วยใบโอ๊ค ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง เขาได้ต่อสู้คดีในการพิจารณาคดีกองบัญชาการทหารสูงสุด (High Command Trial) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการพิจารณาเนือร์นแบร์กครั้งหลัง เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 1948 เขาได้ถูกตัดสินโทษให้จำคุก 20 ปี สำหรับการก่ออาชญากรรมสงครามและต่อมนุษยชาติในสหภาพโซเวียต ต่อมาเขาได้รับการปล่อยตัวในปี ค.ศ. 1953</doc>
