<doc id="8796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8796" title="พ.ศ. 2524">พ.ศ. 2524 พุทธศักราช 2524 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1981 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 23 กุมภาพันธ์ – คณะทหารนำโดย พันโทอันโตนิโอ เตเจโร ก่อรัฐประหารในสเปน ด้วยการบุกยึดรัฐสภาและจับสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 350 คน เป็นตัวประกัน - 1 เมษายน–3 เมษายน – เกิดเหตุการณ์กบฏเมษาฮาวายหรือกบฏยังเติร์ก เมื่อมีความพยายามก่อการรัฐประหารรัฐบาล พล.อ.เปรม ติณสูลานนท์ โดย กลุ่มทหาร จปร.7 หรือกลุ่มยังเติร์ก โดยมี พล.อ.สัณห์ จิตรปฏิมา เป็นหัวหน้า - 12 เมษายน – กระสวยอวกาศโคลัมเบีย กระสวยอวกาศลำแรก ขึ้นสู่อวกาศในเที่ยวบินเอสทีเอส-1 - 13 พฤษภาคม – เมห์เมต อาลี แอกคา ลอบยิงพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 ณ จัตุรัสเซนต์ปีเตอร์ เมืองวาติกัน - 5 มิถุนายน – ศูนย์ควบคุมและป้องกันโรครายงานว่าชายรักร่วมเพศ 5 คนในลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย มีอาการของโรคปอดอักเสบในแบบที่พบได้ยาก ซึ่งพบได้เฉพาะในผู้ป่วยที่มีระบบภูมิคุ้มกันอ่อนแอ (นับเป็นผู้ป่วยโรคเอดส์กลุ่มแรก) - 7 มิถุนายน – กองทัพอากาศอิสราเอลโจมตีและทำลายเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ในอิรัก - 9 กรกฎาคม – บริษัทนินเท็นโดได้เริ่มจัดจำหน่ายเกมดองกีคอง - 29 กรกฎาคม – ไดอานา สเปนเซอร์ อภิเษกสมรสกับเจ้าฟ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ - 12 สิงหาคม – ไอบีเอ็มวางจำหน่ายคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล - 31 สิงหาคม – กองทัพแดงญี่ปุ่นวางระเบิดฐานทัพอากาศสหรัฐในเยอรมันตะวันตก - 24 สิงหาคม – มาร์ค เดวิด แชปแมน ถูกจำคุก 20 ปี ในข้อหาฆาตกรรม จอห์น เลนนอน - 6 ตุลาคม – อันวาร์ ซาดัต ประธานาธิบดีแห่งอียิปต์ ถูกลอบสังหารขณะร่วมเดินในขบวนพาเหรด ณ กรุงไคโร ในโอกาสครบรอบ 8 ปี การเดินทางข้ามคลองสุเอซขณะเริ่มต้นสงครามอาหรับ-อิสราเอล ในปี พ.ศ. 2516 - 29 ตุลาคม – ทางพิเศษเฉลิมมหานคร ทางพิเศษสายแรกของประเทศไทย (สายดินแดง-ท่าเรือ )เปิดให้บริการแก่ประชาชนครั้งแรกไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบธาตุโบห์เรียม - บริษัทเทคนอสเจแปนได้เริ่มต้นจัดจำหน่ายซีรีส์เกมคุนิโอะ - วงคาราบาวได้ถือกำเนิดขึ้นมาวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 2 มกราคม – วรรณา บัวแก้ว นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - 5 มกราคม – ธณรัฐ ปิ่นเวหา นักร้องชาวไทย - 13 มกราคม – ดนัย จิรา นักแสดงชาวไทย - 17 มกราคม – ดนัย สมุทรโคจร นักแสดงชาวไทย - 31 มกราคม – จัสติน ทิมเบอร์เลก นักร้องนักแสดงชาวอเมริกากุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ – กุหลาบแดง ลูกพระบาท แชมป์ WBO เอเชีย - 10 กุมภาพันธ์ – เจนจิรา เกิดประสพ นักแสดงและนักกีฬาชาติไทย - 12 กุมภาพันธ์- คุณพลอยไพลิน เจนเซน พระธิดาในทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - ปุณณรัตน์ กลิ่นสุคนธ์ นักฟุตบอลชาวไทย - 15 กุมภาพันธ์ – ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง นักมวยสากลชาวไทย - 17 กุมภาพันธ์- แพรีส ฮิลตัน นักแสดงและนักธุรกิจชาวอเมริกา - โจเซฟ กอร์ดอน-เลวิตต์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 18 กุมภาพันธ์ – จีรนันท์ มะโนแจ่ม นักแสดงหญิงชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - แลนซ์ เคด นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 13 สิงหาคม พ.ศ. 2553) - 24 มีนาคม- ประวัติ วะโฮรัมย์ นักกีฬาชาวไทย - เปรม บุษราคัมวงษ์ นักธุรกิจ นักแสดง และนายแบบชาวไทยเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - วิริฒิพา ภักดีประสงค์ นักแสดงชาวไทย - 13 เมษายน – กฤต เจนพานิชการ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 16 เมษายน – ปิยณี เทียมอัมพร ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 19 เมษายน- อรวรรษา ฐานวิเศษ นักแสดงชาวไทย - เฮย์เดน คริสเตนเซน นักแสดงชาวแคนาดา - 28 เมษายน – เจสสิกา อัลบา นักแสดงหญิงชาวอเมริกันพฤษภาคมพฤษภาคม. - 9 พฤษภาคม – กุณฑีรา สัตตบงกช นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 18 พฤษภาคม – ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ นักแสดงชาวไทย - 22 พฤษภาคม – พิชญ์นาฏ สาขากร นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 29 พฤษภาคม – อังเดร อาร์ชาวิน นักฟุตบอลชาวรัสเซียมิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน – พิมพ์ศิริ พิมพ์ศรี นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 7 มิถุนายน- แอนนา คูร์นิโควา นักเทนนิสชาวรัสเซีย - เพทาย พลอยมีค่า นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 9 มิถุนายน- นาตาลี พอร์ตแมน นักแสดงชาวอเมริกัน - ปริญญา เจริญผล นักมวยและนักแสดงชาวไทย - 13 มิถุนายน – คริส อีแวนส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 28 มิถุนายน- โทโมโนบุ ชิมิสึ นักมวยชาวญี่ปุ่น - อารยา เอ ฮาร์เก็ต นักแสดงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์ นักแสดงชาวไทย - 4 กรกฎาคม - สาธิกา สุพรรษา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 8 กรกฎาคม – อนาสตาเซีย มิสคีนา นักเทนนิสชาวรัสเซีย - 9 กรกฎาคม – อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล นักร้องชาวไทย - 20 กรกฎาคม – เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา (โจอี้) นักดนตรีชาวไทย - 28 กรกฎาคม – ชลาทิศ ตันติวุฒิ นักร้องชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 4 สิงหาคม - เมแกน ดัชเชสแห่งซัสเซกซ์ - 6 สิงหาคม – จุลจักร จักรพงษ์ นักร้องชาวไทย - 8 สิงหาคม- โรเจอร์ เฟเดอเรอร์ นักเทนนิสชาวสวิตเซอร์แลนด์ - คาโอริ อีดะ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 10 สิงหาคม – นัตสึมิ อาเบะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 11 สิงหาคม- เปรมสินี รัตนโสภา นักแสดงชาวไทย - ดนัย อุดมโชค นักเทนนิสชาวไทย - 13 สิงหาคม – ไดอาน่า จงจินตนาการ นักแสดงชาวไทย - 19 สิงหาคม – ลภัสรดา ช่วยเกื้อ นักแสดงชาวไทย - 24 สิงหาคม – แช็ด เมอร์เรย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 30 สิงหาคม – จอนนี่ อันวา นักแสดงชาวไทย - 31 สิงหาคม – เกศริน เอกธวัชกุล นักแสดงและนักกีฬาชาวไทยกันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – บียอนเซ่ โนวส์ นักร้องหญิงชาวอเมริกา - 11 กันยายน – เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 13 กันยายน – ปราชญ์ พงษ์ไชย (เป๊กซ์ Zeal) นักดนตรีชาวไทย - 17 กันยายน – นิธิชัย ยศอมรสุนทร (หยวน) นักแสดงชาวไทย - 20 กันยายน – เฟลิเซียโน โลเปซ นักเทนนิสชาวสเปน - 26 กันยายน – เซเรนา วิลเลียมส์ นักเทนนิสชาวอเมริกันตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม- รูเพิร์ต เฟรนด์ นักแสดงชายชาวอังกฤษ - ปิ๊กมี่ เมืองชัยภูมิ นักมวยชาวไทย - 2 ตุลาคม – ภาษิต อภิญญาวาท ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 6 ตุลาคม – อุดมพร พลศักดิ์ นักยกน้ำหนักชาวไทย - 12 ตุลาคม – โชลา อเมโอบี นักฟุตบอลชาวไนจีเรีย - 13 ตุลาคม- วัชรบูล ลี้สุวรรณ นักแสดงชาวไทย - สุภัชชา ปิตินันท์ นักร้องชาวไทย - 15 ตุลาคม – เอเลนา ดีเมนเทียวา นักเทนนิสชาวรัสเซีย - 20 ตุลาคม- ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์ นักแสดงชาวไทย - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ นักแสดงชาวไทย - 22 ตุลาคม – ไก่ชน ส.วรพิน นักมวยชาวไทย - 27 ตุลาคม – ศรีริต้า เจนเซ่น นักแสดงหญิงชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน- ภัคพร ภูวะปัจฉิม นักแสดงชาวไทย - พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข นักร้องชาวไทย - 8 พฤศจิกายน – โจ โคล นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 9 พฤศจิกายน – คุณากร ปรีชาชนะชัย นักการเมืองชาวไทย - 11 พฤศจิกายน- นาตาลี เกลโบว่า นางแบบชาวแคนาดา นางงามจักรวาลปี 2548 - เจ้าชายกีโยม แกรนด์ดยุกรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์กพระราชโอรสในแกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์กและแกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก - 16 พฤศจิกายน – ไมค์ กิ่งโพยม นักแสดงชาวไทย - 21 พฤศจิกายน – ปีย์ชนิตถ์ อ้นอารี นักดนตรีชาวไทย (เสียชีวิต 6 ตุลาคม พ.ศ. 2545) - 22 พฤศจิกายน - ซง ฮเย-กโย นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม – บริทนีย์ สเปียร์ส นักร้องหญิงชาวอเมริกัน - 13 ธันวาคม – ณัฐกานต์ ประสบสายพรกุล เภสัชกรและนักแสดงชาวไทย - 15 ธันวาคม – สุพล พัวศิริรักษ์ นักร้องชาวไทย - 16 ธันวาคม – ปาณิสรา อารยะสกุล นักร้องนักแสดงชาวไทย - 22 ธันวาคม – จักรพงษ์ สมบูรณ์ นักฟุตบอลชาวไทย - 28 ธันวาคม – เซียนนา มิลเลอร์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 9 มกราคม – เอ.เจ. โครนิน นักเขียนชาวสกอตแลนด์ (เกิด 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2439) - 26 กุมภาพันธ์ – ตี๋ใหญ่ โจรปล้นฆ่าชื่อดัง ชาวจังหวัดราชบุรี (เกิด พ.ศ. 2495) - 5 มีนาคม – พระราชสังวราภิมณฑ์ (โต๊ะ อินฺทสุวณฺโณ) (เกิด 27 มีนาคม พ.ศ. 2430) - 1 เมษายน – เอื้อ สุนทรสนาน (สุนทราภรณ์) นักดนตรีชาวไทย (เกิด 21 มกราคม พ.ศ. 2453) - 28 มิถุนายน – เทอร์รี ฟอกซ์ นักวิ่งระยะไกลชาวแคนาดา - 8 ตุลาคม – แก้ว อัจฉริยะกุล นักดนตรีชาวไทย (เกิด 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2458) - 16 ตุลาคม – โมเช่ ดายัน แม่ทัพและนักการเมืองชาวอิสราเอล (เกิด 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2458)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Kenichi Fukui, Roald Hoffmann - สาขาวรรณกรรม – เอเลียส คาเนตติ - สาขาสันติภาพ – ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ - สาขาฟิสิกส์ – นิโคลาส โบลมเบอร์เกน, อาเธอร์ ลีโอนาร์ด ชอว์โลว์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรเจอร์ ดับเบิลยู. สเปอร์รี, เดวิด เอช. ฮูเบิล, ทอร์สเทน เอ็น. วีเซล - สาขาเศรษฐศาสตร์ – James Tobin</doc>
