<doc id="879610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879610" title="จักรพรรดิหยวนอี้จง">จักรพรรดิหยวนอี้จง จักรพรรดิหยวนอี้จง ( , 1885 – พฤศจิกายน 1931) หรือ จักรพรรดิองค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์หยวน พระนามเดิมเมื่อแรกประสูติคือ โทกูส เตมูร์ (Tögüs Temür) จักรพรรดิองค์ที่ 3 และจักรพรรดิองค์สุดท้ายที่ทรงอำนาจแห่ง ราชวงศ์หยวนเหนือ จนถึงรัชสมัยของ ดายันข่าน โทกูส เตมูร์ประสูติเมื่อ พ.ศ. 1885 เป็นพระราชโอรสองค์เล็กใน จักรพรรดิยฺเหวียนฮุ่ยจง และเป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของ จักรพรรดิยฺเหวียนเจาจง เมื่อจักรพรรดิยฺเหวียนเจาจงเสด็จสวรรคตโดยไร้รัชทายาทใน พ.ศ. 1921 โทกูส เตมูร์ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาโดยมีพระนามเป็นภาษามองโกลว่า อุสคาลข่าน (Uskhal Khan) โดยระหว่างพิธีฝังพระศพจักรพรรดิองค์ก่อนทางราชสำนักหมิงได้ส่งราชทูตมาเพื่อเจรจาปล่อยตัวองค์ชายไมดาร์บาลที่ถูกจับในสงครามเมืองอิ๋งฉาง โดยตลอด 10 ปีแห่งรัชสมัยพระองค์ได้ส่งกองทัพมองโกลเข้ามารุกรานในดินแดนของราชวงศ์หมิงหลายครั้งพร้อมกับที่จะป้องกันดินแดนของมองโกลจากรุกรานของต้าหมิงหลายครั้งเช่นกันจนกระทั่งพระองค์เสด็จสวรรคตในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 1931</doc>
