<doc id="879669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879669" title="รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์">รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ เป็นรางวัลประเภทละครโทรทัศน์ที่มอบให้กับนักแสดงชายที่สามารถแสดงบทบาทที่ได้รับอย่างยอดเยี่ยม ไม่ว่าจะเป็นการแสดงผ่านสีหน้าท่าทางหรือการแสดงผ่านอารมณ์ ความรู้สึกของตัวละคร ซึ่งนักแสดงสามารถตีบทและถ่ายทอดออกมาได้อย่างมีประสิทธิภาพ โดยนักแสดงชายที่ได้เข้าชิงสาขานี้จะต้องเป็นนักแสดงชายที่รับบทสมทบในละครเรื่องนั้นๆ รางวัลนี้ตัดสินโดยคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือรายชื่อผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ โดยผู้ได้รับรางวัลจะแสดงด้วยตัวอักษรหนาและมีพื้นหลังสีเหลือง</doc>
