<doc id="879689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879689" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2017–18">เซเรียอา ฤดูกาล 2017–18 เซเรียอา ฤดูกาล 2017–18 (หรือที่รู้จักในชื่อ เซเรียอา ติม ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นฤดูกาลที่ 116ของลีกสูงสุดฟุตบอลอิตาลี, และเป็นฤดูกาลที่ 8นับตั้งแต่ถอนตัวออกจากลีกเซเรียเบ. ยูเวนตุส เป็นแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์. ฤดูกาลจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ถึงวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2018.ทีม ทีม. มี 20 ทีมที่ลงแข่งขันในลีก โดย 17 ทีมมาจากฤดูกาล 2016–17 และอีก 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาจากเซเรียเบ ฤดูกาล 2016–17 มีรายชื่อเรียงลำดับตามตัวอักษรดังนี้ที่ตั้งและสนามแข่งขันรายละเอียดทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันสถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลแฮท-ทริคส์ สถิติประจำฤดูกาล. แฮท-ทริคส์. ผู้เล่นที่ทำสี่ประตู ;คลีนชีตส์</doc>
