<doc id="879738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879738" title="เธอคือพรหมลิขิต (เพลงของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว)">เธอคือพรหมลิขิต (เพลงของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) "เธอคือพรหมลิขิต" เป็นซิงเกิลของวงเก็ทสึโนวา และเพลงประกอบซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ออกจำหน่ายในวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2560 ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "เธอคือพรหมลิขิต" รวมอยู่ในอัลบั้มของ บี้ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วมิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. มิวสิควิดีโอเพลง "เธอคือพรหมลิขิต" มีนักแสดงจาก You Are My Destiny เธอคือพรหมลิขิต มีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องราวที่วัยรุ่นทุกๆ คนเคยผ่านในจุดๆ เช่น นที่ทำอะไรก็ผิดหมด ทำอะไรก็โดนด่า หนึ่งของชีวิตที่ต้องการแหกกฎ อยากแตกต่าง หาใครเข้าใจ แต่โดยลึกๆ แล้ว ในความแตกต่างที่เราต้องการนั้น จริงๆ เราเพียงต้องการใครสักคนที่เหมือนกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เธอคือพรหมลิขิต" ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็มชาร์ต</doc>
