<doc id="879714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879714" title="มิสแกรนด์สหราชอาณาจักร">มิสแกรนด์สหราชอาณาจักร มิสแกรนด์สหราชอาณาจักร () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของสหราชอาณาจักร ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล โดยในปี ค.ศ. 2013 มีตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลเพียง 2 คน ในตำแหน่งมิสแกรนด์อังกฤษ และมิสแกรนด์เวลส์ และในปี ค.ศ. 2014 มีเพียง 1 ตำแหน่ง คือ มิสแกรนด์สหราชอาณาจักร แต่หลังจากปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา Holly Louise เป็นผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดหาตัวแทนจากสหราชอาณาจักรเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อหาตัวแทนในตำแหน่งดังกล่าวขึ้นเป็นครั้งแรก โดยมีผู้ดำรงตำแหน่งทั้งสิ้น 3 คน คือ มิสแกรนด์อังกฤษ, มิสแกรนด์สก็อตแลนด์ และมิสแกรนด์เวลส์ ต่อมาในปี ค.ศ. 2017 ได้มีตำแหน่ง มิสแกรนด์ไอร์แลนด์เหนือ เพิ่มมาจากเดิม เนื่องจาก Chloe Louise Davies ได้รับสิทธิ์ในการจัดส่งตัวแทนจากไอร์แลนด์เหนือ เพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเวียดนาม ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรในปีแรก คือ Julie Montague จากเมืองลิเวอร์พูล และ Sophie Hall จากเมืองคาร์ดิฟฟ์ ซึ่งดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์อังกฤษ 2013 และ มิสแกรนด์เวลส์ 2013 ตามลำดับ โดยเป็นตำแหน่งที่ได้รับการแต่งตั้งจากผู้อำนวยการการประกวดในขณะนั้น และทั้ง 2 คนได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ที่ประเทศไทย ในช่วงเดือนพฤษจิกายน ค.ศ. 2013 ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรคนปัจจุบัน คือ Noky Simbani, Amy Meisak และ Nadia Suliman ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อังกฤษ, มิสแกรนด์สก็อตแลนด์ และมิสแกรนด์เวลส์ ตามลำดับ ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์สหราชอาณาจักร 2017 ที่ถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ณ Park Hall Hotel, ถนน Park Hall Rd, , , แลงคาเชอร์ PR7 5LP, สหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2017 และ Chloe Louise Davies – มิสแกรนด์ไอร์แลนด์เหนือ 2017 ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง โดยตัวแทนทั้ง 4 คนนี้จะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนาม ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017ประวัติ ประวัติ. การจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรนั้น ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2015 โดยในปี ค.ศ. 2013 – 2014 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรจะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้ได้รับสิทธิ์ในการจัดหาตัวแทนในปีนั้น ทั้งนี้ ในปี ค.ศ. 2014 มีผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จากสหราชอาณาจักร 2 คน คือ มิสแกรนด์อังกฤษ และมิสแกรนด์เวลส์ ส่วนปี ค.ศ. 2014 มีเพียง 1 คนในนามมิสแกรนด์สหราชอาณาจักร อย่างไรก็ตาม หลังจากมีการเปลี่ยนแปลงผู้ได้รับสิทธิ์ฯ ในปี ค.ศ. 2015 โดย Holly Louise ผู้ก่อตั้ง Pageant Girl - UK Pageant Organisers เป็นผู้ได้รับสิทธิ์ดังกล่าว ได้มีการจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรขึ้น โดยถูกกำหนดให้มีผู้ดำรงตำแหน่ง 3 คน คือ มิสแกรนด์อังกฤษ, มิสแกรนด์สก็อตแลนด์ และมิสแกรนด์เวลส์ โดยในปี ค.ศ. 2015 มีการจัดประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์โดยเฉพาะโดยใช้ชื่อการประกวดว่า Miss Grand UK 2015 แต่หลังจากปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา การจัดประกวดดังกล่าวนั้นถูกจัดขึ้นพร้อมกันกับการประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสอินเตอร์เนชันแนลสหราชอาณาจักร, มิสอินเตอร์คอนติเนนทัลอังกฤษ, มิสอินเตอร์คอนติเนนทัลสก็อตแลนด์ และมิสอินเตอร์คอนติเนนทัลเวลส์ ภายใต้ชื่อการประกวด UK Power Pageant ต่อมาในปี ค.ศ. 2017 ได้มีตำแหน่ง มิสแกรนด์ไอร์แลนด์เหนือ เพิ่มมาจากเดิม เนื่องจาก Chloe Louise Davies ได้รับสิทธิ์ในการจัดส่งตัวแทนจากไอร์แลนด์เหนือ เพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเวียดนามผู้ดำรงตำแหน่งจำนวนผู้ชนะแบ่งตามเทศมณฑล/พื้นที่สภา/เมืองมิสแกรนด์อังกฤษมิสแกรนด์เวลส์มิสแกรนด์สก็อตแลนด์มิสแกรนด์ไอร์แลนด์เหนือมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์อังกฤษมิสแกรนด์สก็อตแลนด์มิสแกรนด์เวลส์มิสแกรนด์ไอร์แลนด์เหนือมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรการจัดประกวดยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2018 การจัดประกวด. ยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2018. ยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2018 () เป็นการจัดประกวดนางงามระดับประเทศของสหราชอาณาจักร เพื่อหาตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018, มิสอินเตอร์เนชันแนล 2018 และ มิสอินเตอร์คอนติเนนทัล 2018 ทั้งนี้ การประกวดยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2018 รอบสุดท้าย จะถูกจัดขึ้นในวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 2018 ณ Park Hall Hotel, ถนน Park Hall Rd, , , แลงคาเชอร์ PR7 5LP, สหราชอาณาจักร โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2018 รอบสุดท้าย มีดังรายชื่อต่อไปนี้:ยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2017 ยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2017. ยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2017 () เป็นการจัดประกวดนางงามระดับประเทศของสหราชอาณาจักร เพื่อหาตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017, มิสอินเตอร์เนชันแนล 2017 และ มิสอินเตอร์คอนติเนนทัล 2017 โดยการประกวดในครั้งนี้เป็นการประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สหราชอาณาจักรครั้งที่ 3 ผู้ที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในการประกวดครั้งนี้ ได้แก่- Ashley Powell – ผู้เข้าประกวดจากเทศมณฑลยอร์กเชอร์ ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์เนชันแนลสหราชอาณาจักร 2017 - Lilly Rogan – ผู้เข้าประกวดจาก ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลอังกฤษ 2017 - Natalie Graham – ผู้เข้าประกวดจาก ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลสก็อตแลนด์ 2017 - Jemma Cox – ผู้เข้าประกวดจาก ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลเวลส์ 2017 - Noky Simbani – ผู้เข้าประกวดจากเมืองเบอร์มิงแฮม ได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์อังกฤษ 2017 - Amy Meisak – ผู้เข้าประกวดจาก ได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์สก็อตแลนด์ 2017 - Nadia Suliman – ผู้เข้าประกวดจาก ได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์เวลส์ 2017 ทั้งนี้ การประกวดยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2017 รอบสุดท้าย ถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ณ Park Hall Hotel, ถนน Park Hall Rd, , , แลงคาเชอร์ PR7 5LP, สหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2017ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดยูเคพาวเวอร์เพเจนท์ 2017 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 45 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สหราชอาณาจักร</doc>
