<doc id="8797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8797" title="พ.ศ. 2525">พ.ศ. 2525 พุทธศักราช 2525 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1982 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปี สมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปีผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2525เหตุการณ์เหตุการณ์. - 19 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติกานาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 13 ณ ประเทศลิเบีย - 4-21 เมษายน - ประเทศไทย ได้มีการจัดงาน พระราชพิธีสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - 23 เมษายน – สาธารณรัฐคอนช์ประกาศอิสรภาพจากสหรัฐฯ - 4 พฤษภาคม – เรือรบเอชเอ็มเอสเชฟฟิลด์ ของอังกฤษอับปางลง หลังจากเครื่องบินทิ้งระเบิดของอาร์เจนตินาโจมตีด้วยจรวดนำวิถี บริเวณหมู่เกาะฟอล์คแลนด์ - 30 พฤษภาคม – สเปนได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกลำดับที่ 16 ขององค์การนาโต - 6 มิถุนายน – สงครามในเลบานอน เริ่มขึ้นเมื่อทหารอิสราเอล รุกเข้าไปในตอนใต้ของเลบานอน เพื่อขับไล่กองกำลังองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ - 25 มิถุนายน – ประเทศกรีซยกเลิกการโกนหัวในการเกณฑ์ทหาร - 12 สิงหาคม –สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงเจริญพระชนมพรรษา 50 พรรษา - 29 สิงหาคม – ทีมนักวิจัยชาวเยอรมันสังเคราะห์ไมต์เนอเรียม ธาตุเคมีที่มีเลขอะตอม 109 เป็นครั้งแรก - 19 กันยายน – สกอตต์ ฟาห์ลแมน เสนอให้ใช้อีโมติคอน ":-)" และ ":- (" เป็นคนแรก - 27 กันยายน - จัดตั้งจังหวัดมุกดาหาร โดยแยกออกมาจากจังหวัดนครพนม นับเป็นจังหวัดที่ 73 ของประเทศไทย - 10 ตุลาคม – นักบุญแมกซิมิเลียน คอลบี ชาวโปแลนด์ผู้ซึ่งอาสาตายแทนชาวยิวอีกคนหนึ่งในค่ายกักกันนาซีระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ได้รับแต่งตั้งให้เป็นนักบุญโดยคริสตจักรโรมันคาทอลิกวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - ศรุต วิจิตรานนท์ นักแสดงชาวไทย - 9 มกราคม - เจ้าหญิงแคเธอรีน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร พระชายาใน เจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ เจ้าชายแห่งสหราชอาณาจักร - 11 มกราคม - ซอน เยจิน นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 24 มกราคม - อุษณีย์ วัฒฐานะ (นก) นักแสดงหญิงชาวไทย - 27 มกราคม - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ นักแสดงชาวไทย - 29 มกราคม - อดัม แลมเบิร์ต นักร้องชาวอเมริกันกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - ซาร่า มาลากุล เลน นักแสดงหญิงชาวไทย - 7 กุมภาพันธ์ – โกสินทร์ ราชกรม (โก) นักแสดงชายชาวไทย - 12 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงเฟาซียะห์-ลาติฟะฮ์แห่งอียิปต์ เจ้าหญิงแห่งอียิปต์ พระราชธิดาพระองค์เดียวใน สมเด็จพระราชาธิบดีฟูอัดที่ 2 แห่งอียิปต์ กับ อดีตสมเด็จพระราชินีฟาดิลาแห่งอียิปต์มีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม - เจสสิกา บีล นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 4 มีนาคม - หลุยส์ สก๊อต นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 27 มีนาคม - เฟี้ยวฟ้าว สุดสวิงริงโก้ นักแสดง และพิธีกรหญิงชาวไทยเมษายนเมษายน. - 5 เมษายน – เฮย์ลีย์ แอตเวลล์ นักแสดงหญิงชาวอังกฤษ - 26 เมษายน – ศตวรรษ เศรษฐกร (เต๊ะ) นักร้องชาย/นักแสดงชายชาวไทย - 30 เมษายน – เคิร์สเตน ดันสท์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกันพฤษภาคมพฤษภาคม. - 13 พฤษภาคม- อุทัยศรี ศรีณรงค์ (ป่าน) นักดนตรีชาวไทย - ดอนนี่ เนียเตส – แชมป์โลกมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 20 พฤษภาคม – ปีเตอร์ เช็ค นักฟุตบอลชาวสาธารณรัฐเช็ก - 22 พฤษภาคม – ศิรพันธ์ วัฒนจินดา นักแสดงชาวไทย - 31 พฤษภาคม – อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม นักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน - ฌุสตีน เอแน็ง นักเทนนิสชาวเบลเยียม - 4 มิถุนายน - เหมือนฝัน ประสานพานิช พิธีกร และผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 8 มิถุนายน - นาเดีย เพโทรวา นักเทนนิสชาวรัสเซีย - 10 มิถุนายน- เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข (จักจั่น) นักแสดงหญิงชาวไทย - 12 มิถุนายน- เดบาร่าห์ ซี (เด็บบี้ บาซู) - ไผ่ พงศธร นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 18 มิถุนายน - คมพยัคฆ์ ป.ประมุข นักมวยชาวไทย - 21 มิถุนายน - เจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ พระโอรสองค์ใหญ่ใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ กับ ไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ ทรงเป็นรัชทายาทลำดับ2ในราชบัลลังก์สหราชอาณาจักร - 24 มิถุนายน - คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง (เมจิ) นักแสดงหญิงชาวไทย - 25 มิถุนายน - เรน นักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้กรกฎาคมกรกฎาคม. - 24 กรกฎาคม - แอนนา แพควิน นักแสดงชาวแคนาดา - 25 กรกฎาคม - ดวงตา คงทอง นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 30 สิงหาคม – แอนดี้ ร็อดดิก นักเทนนิสชาวอเมริกา - 10 สิงหาคม – โอลอฟ วีเดน-วัตสัน นักฟุตบอลชาวไทย - 14 สิงหาคม – ศิริศิลป์ โชติวิจิตร นักร้องชาวไทย - 15 สิงหาคม – วริษฐ์ ทิพโกมุท นักแสดงชาวไทยกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน – ประถมาภรณ์ รัตนภักดี นักแสดงชาวไทย - 15 กันยายน – เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ นักแสดงชาวไทย - 26 กันยายน – ซุนลี่ นักแสดงหญิงชาวจีน - 29 กันยายน – สเตฟาน ซาลาโมเน่ นักแสดงชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม - นวพล ภูวดล นักแสดงชาวไทย - 5 ตุลาคม - ดนัย จารุจินดา นักแสดงชาวไทย - 6 ตุลาคม - รัชนก ศรีโลพันธุ์ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 8 ตุลาคม - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริภาจุฑาภรณ์ พระธิดาองค์ใหญ่ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กับ วีระยุทธ ดิษยะศริน - 17 ตุลาคม – เกียรติชัย ไอซ์เจลลิบาล์ม นักมวยชาวไทย - 20 ตุลาคม – ปรีติ บารมีอนันต์ นักร้องชาวไทย - 28 ตุลาคม – ไม คุรากิ นักร้องชาวญี่ปุ่นพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน – พศุตม์ บานแย้ม นักแสดงชาวไทย - 12 พฤศจิกายน – แอนน์ แฮททาเวย์ นักแสดงชาวอเมริกา - 16 พฤศจิกายน- มาริสา อานิต้า นางแบบ และนักแสดงชาวไทย - โนบิโต โดแนร์ นักมวยชาวฟิลิปปินส์ - 20 พฤศจิกายน – ปริษา ทนาวิวัฒน์ นักแสดงชาวไทย - 23 พฤศจิกายน – น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ นักร้อง นักแสดง และนางแบบชาวไทย - 28 พฤศจิกายน – พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ นักแสดงชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม- พลอย จินดาโชติ นักแสดง พิธีกรชาวไทย - แอร์ สุชาวดี นักร้องชาวไทย - 2 ธันวาคม- ปาณรวัฐ กิตติกรเจริญ (บิ๊ก D2B) นักร้องชาวไทย (เสียชีวิต 9 ธันวาคม พ.ศ. 2550) - ศุภักษร ไชยมงคล (กระแต) นักแสดงหญิงชาวไทย - 3 ธันวาคม- ปิยนุช เสือจงพรู (จิ๋ว เดอะสตาร์1) นักร้องชาวไทย - มิคาเอล เอสเซียง เป็นนักฟุตบอลชาวกาน่า - 7 ธันวาคม – แจ็ก ฮัสตัน นักแสดงชายชาวอังกฤษ - 25 ธันวาคม – รมิดา ประภาสโนบล (นุ่น) นักแสดงหญิงชาวไทย - 27 ธันวาคม – ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ (โป๊ป) นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 3 กุมภาพันธุ์ - อร่าม รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ อดีตพระสวามีในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ (เกิด 24 สิงหาคม พ.ศ. 2463) - 2 มีนาคม – ฟิลิป เค. ดิก นักเขียนชาวอเมริกา (เกิด 16 ธันวาคม พ.ศ. 2471) - 31 พฤษภาคม – โผน กิ่งเพชร นักมวยชาวไทย - 14 กันยายน – เกรซ เคลลี (เจ้าหญิงแห่งโมนาโก) นักแสดงชาวอเมริกา (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472) - 2 ธันวาคม – เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ นักมวยชาวไทยรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Aaron Klug - สาขาวรรณกรรม – กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกซ - สาขาสันติภาพ – Alva Myrdal, อัลฟอนโซ การ์เซีย โรเบลส - สาขาฟิสิกส์ – Kenneth G. Wilson - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ซุนเนอ แบร์กสเตริม, เบนจท์ ไอ. ซามูเอลสอน, จอห์น อาร์. เวน - สาขาเศรษฐศาสตร์ – George Stigler</doc>
