<doc id="879721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879721" title="หลี่ซู่เจี๋ย">หลี่ซู่เจี๋ย องค์ชายหลี่ซู่เจี๋ย ( , 1189 – 24 มิถุนายน 1233) ได้รับการสถาปนาเป็น ซู่กง () เจ้าชายแห่ง ราชวงศ์ถัง โดยพระองค์เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 4 ใน จักรพรรดิถังเกาจง แต่เป็นพระองค์เดียวใน พระสนมเซียว ต่อมาเมื่อพระสนมเซียวและ จักรพรรดินีหวัง ถูกปลดและสำเร็จโทษตามแผนของ จักรพรรดินีอู่ (หรือ บูเช็กเทียน) องค์ชายหลี่ซู่เจี๋ยก็ถูกจับตามองโดยจักรพรรดินีอู่กระทั่งพระองค์ถูกปลงพระชนม์เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 1233</doc>
