<doc id="879781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879781" title="กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียง">กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียง กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียง รายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์ มิวสิกโชว์ผลิตรายการโดยบริษัท เจเอสแอล โกลบอล มีเดีย จำกัด และบริษัท ทริปเปิ้ลทู จำกัด ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 22:30 – 23:55 น. ดำเนินรายการโดยซูโม่กิ๊ก เกียรติ กิจเจริญ และดู๋ สัญญา คุณากร โดยออกอากาศครั้งแรกวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ซึ่งออกอากาศต่อเนื่องจากกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้านในสัปดาห์ที่แล้ว ทั้งนี้รายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียงเคยเป็นช่วง "ประชันเงาเสียง" ในรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน แต่ด้วยความนิยมของช่วงประชันเงาเสียงทำให้ทางผู้ผลิตตัดสินใจแยกออกมาผลิตเป็นรายการใหม่คือรายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียงโดยมี บัวผัน ทังโส มาเป็นต้นฉบับครั้งแรกรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รูปแบบของรายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียงนั้นยังคงรูปแบบสมัยเป็นช่วง "ประชันเงาเสียง" ในรายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้านเป็นส่วนใหญ่ แต่มีการปรับปรุงรูปแบบในบางจุดเช่น เพิ่มกรรมการจาก 5 คนเป็น 7 คนและได้เพิ่มกติกาใหม่คือหากผู้เข้าประกวดคนใดได้คะแนนต่ำกว่า 2 Like จากทั้งหมด 7 Like ก็ต้องโดนแป้ง 2 ครั้งกติการูปแบบที่ 1 (15 - 22 สิงหาคม 2560) กติการูปแบบที่ 1 (15 - 22 สิงหาคม 2560). ต้นฉบับประจำสัปดาห์จะต้องเลือกแผ่นป้ายผู้สนับสนุน 16 แผ่นป้าย แบ่งเป็นฝั่ง 8 แผ่นป้าย และฝั่ง 8 แผ่นป้าย เพื่อจับคู่ 4 ผู้เข้าแข่งขันในการแข่งขันในคู่ที่ 1 และคู่ที่ 2 โดยผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเปิดป้ายออกมาทั้ง 2 ฝั่ง จะเริ่มเป็นการแข่งขันในคู่ที่ 1 ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่อีก 2 คนจะถูกจับคู่เป็นการแข่งขันในคู่ที่ 2 ทันที การตัดสินคู่ที่ 1 และคู่ที่ 2 จะมาจากกรรมการ 7 คน รวม 7 คะแนน หากผู้เข้าแข่งขันคนใดได้คะแนนน้อยกว่าผู้เข้าแข่งขันอีกฝั่งหนึ่ง ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะโดนแป้งและตกรอบทันที (หากผู้เข้าคนใดได้ไลค์น้อยกว่า 2 คะแนนจาก 7 คะแนนจะต้องโดนแป้งถึง 2 ครั้ง) ผู้ชนะจากการแข่งขันคู่ที่ 1 และคู่ที่ 2 จะเข้าสู่รอบตัดสินเพื่อเป็นแชมป์ประจำสัปดาห์ ซึ่งในรอบนี้การตัดสินจะมาจากต้นฉบับประจำสัปดาห์เพียงอย่างเดียวกติการูปแบบที่ 2 (29 สิงหาคม - 5 กันยายน 2560) กติการูปแบบที่ 2 (29 สิงหาคม - 5 กันยายน 2560). การจับคู่ผู้เข้าแข่งขันยังคงเช่นเดียวกับกติกาในรูปแบบที่ 1 แต่มีการเปลี่ยนแปลงกรรมการจาก 7 คนเหลือ 5 คนเช่นเดิม การตัดสินคู่ที่ 1 และคู่ที่ 2 จะมาจากกรรมการ 5 คน รวม 5 คะแนน หากผู้เข้าแข่งขันคนใดได้คะแนนน้อยกว่าผู้เข้าแข่งขันอีกฝั่งหนึ่ง ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะโดนแป้งและตกรอบทันที (หากผู้เข้าคนใดได้ไลค์น้อยกว่า 2 คะแนนจาก 5 คะแนนจะต้องโดนแป้งถึง 2 ครั้ง) ผู้ชนะจากการแข่งขันคู่ที่ 1 และคู่ที่ 2 จะเข้าสู่รอบตัดสินเพื่อเป็นแชมป์ประจำสัปดาห์ ซึ่งในรอบนี้การตัดสินจะมาจากต้นฉบับประจำสัปดาห์เพียงอย่างเดียวกติการูปแบบที่ 3 (12 กันยายน 2560 - ปัจจุบัน) กติการูปแบบที่ 3 (12 กันยายน 2560 - ปัจจุบัน). ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะจากการแข่งขันคู่แรกจะมีโอกาสได้ลุ้นเงินรางวัล 30,000 บาท จากการเป็นซูเปอร์แชมป์ที่ชนะในคู่ที่ 2 และรอบตัดสินต่อไป ส่วนผู้เข้าแข่งขันคู่อื่นหากเป็นแชมป์ประจำสัปดาห์จะได้รับเงินรางวัล 10,000 บาทเท่านั้น เริ่มการแข่งขัน ต้นฉบับประจำสัปดาห์จะต้องเลือกแผ่นป้ายผู้สนับสนุน 16 แผ่นป้าย โดยแบ่งเป็นฝั่ง 8 แผ่นป้าย และฝั่ง 8 แผ่นป้าย เพื่อเลือกผู้แข่งขัน 2 คนจาก 4 คนมาจับคู่เป็นการแข่งขันในคู่แรก ส่วนการแข่งขันคู่ที่ 2 ผู้ชนะจากคู่แรก จะมีสิทธิ์เลือกที่จะแข่งกับผู้เข้าแข่งขันที่เหลือ อีก 2 คนได้โดยไม่ต้องเปิดแผ่นป้าย และรอบตัดสินผู้ชนะจากรอบที่ 2 จะต้องแข่งขันกับผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่ทันที การตัดสินต้นฉบับจะมีสิทธิ์ร่วมตัดสินการแข่งขันในคู่แรกและคู่ที่ 2 ด้วย (จากเดิมจะตัดสินในรอบชิงเท่านั้น) โดยต้นฉบับจะมี 2 Like (สามารถยกให้ได้ทั้ง และ ในกรณีที่ให้เสมอ) และกรรมการ 5 คนจะมีคนละ 1 Like หากผู้เข้าแข่งขันที่ได้คะแนน Like มากกว่าจะเป็นผู้ชนะในรอบนั้นและผู้แพ้จะต้องโดนแป้ง โดยผู้ที่ได้คะแนนต่ำกว่า 2 Like จะต้องโดนแป้ง 2 ครั้ง (ตั้งแต่ 19 กันยายน 2560 ผู้แพ้จะโดนแป้งเพียงครั้งเดียวเช่นเดิม)พิธีกรและกรรมการพิธีกรพิธีกรและกรรมการ. พิธีกร. - เกียรติ กิจเจริญ - สัญญา คุณากรกรรมการหลักกรรมการหลัก. - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - สมพล ปิยะพงศ์สิริ - ศิริพร อยู่ยอด - วีรศักดิ์ นิลกลัด - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ ในกรณีที่กรรมการหลักติดภารกิจไม่สามารถมาเป็นกรรมการได้ ทางรายการจะเชิญดารา-พิธีกรมาเป็นกรรมการรับเชิญแทนกรรมการรับเชิญกรรมการรับเชิญ. - สมจิตร จงจอหอ - ก้อง ห้วยไร่ - ดรุณี สุทธิพิทักษ์ - บอล เชิญยิ้ม - ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม - จักรวาล เสาธงยุติธรรมต้นฉบับรับเชิญประจำสัปดาห์ต้นฉบับรับเชิญประจำสัปดาห์. - เทปวันที่ 3 ตุลาคม 2560 เป็นเทปพิเศษรีรันเงาเสียงแจ๊ส สปุ๊กนิค ปาปิยอง กุ๊กกุ๊กที่เคยออกอากาศเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2560 และออกอากาศแบบลดโทนสีลง - เทปวันที่ 10 ตุลาคม 2560 เป็นเทปพิเศษรีรันเงาเสียงแมน มณีวรรณที่เคยออกอากาศเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2560 และออกอากาศแบบลดโทนสีลง - เทปวันที่ 17 และ 24 ตุลาคม 2560 เป็นรายการพิเศษ "กาลครั้งนั้นของฉันกับในหลวงรัชกาลที่ ๙" โดย สัญญา คุณากร รับหน้าที่เป็นพิธีกรเพียงผู้เดียวและออกอากาศแบบลดโทนสีลง - เทปวันที่ 5 ธันวาคม 2560 เงาเสียง ตูน บอดี้สแลม นำทีมโดย ดาว ขำมิน เป็นเทปพิเศษการกุศล ซึ่งเงินรางวัลสำหรับการแข่งขันครั้งนี้จะสมทบทุนเข้าโครงการ ก้าวคนละก้าว ของตูน บอดี้สแลม - เทปวันที่ 2 มกราคม 2561 เป็นเทปพิเศษรวมสุดยอดเทปเงาเสียงที่มีกระแสตอบรับสูงสุดแห่งปี ทั้งเทปเงาเสียง ตูน บอดี้สแลม และเทปเงาเสียง อูเปีย อีซิล - เทปวันที่ 9 มกราคม 2561 เป็นเทปพิเศษรับเทศกาลความสุขต้อนรับปีใหม่ ประเดิมด้วย 4 เงาเสียงกับ 4 ลูกดารา นำทีมโดย เบลล์ เลลาณี ลูกของแม่แก้ว อภิรดี ภวภูตานนท์ , เพลง กวิตา ลูกของแม่อ้อย กาญจนา จินดาวัฒน์ , โบ้ท ภูวรักษ์ ลูก บาส สมรักษ์ คำสิงห์ และ อุ้มบุญ มงคลชัย ลูกของป๋าต๊อกและแม่อั๋น ชุลีพร - เทปวันที่ 16 มกราคม 2561 เป็นเทปพิเศษรับเทศกาลความสุขต้อนรับปีใหม่ ประเดิมด้วย 4 เงาเสียงกับ 4 ดารา นำทีมโดย เจมส์ เรืองศักดิ์ , อรชร เชิญยิ้ม , พิ้งกี้ สาวิกา , ชูษี เชิญยิ้ม - เทปวันที่ 23 มกราคม 2561 เป็นเทปพิเศษรับเทศกาลความสุขต้อนรับปีใหม่ ประเดิมด้วย 4 เงาเสียงกับ 4 ดารา นำทีมโดย บุ๋ม ปนัดดา , ธันวา ราศีธนู , อี๊ด โปงลางสะออน , แจ๊ค แฟนฉัน - เทปวันที่ 30 มกราคม 2561 เป็นเทปพิเศษค้นหาแชมป์สุดยอดแชมป์เงาเสียงระยะเวลาออกอากาศการตอบรับ</doc>
