<doc id="879833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879833" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 131">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 131 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 131 (ทางเลี่ยงเมืองเชียงรายด้านตะวันตก) เป็นถนนที่แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ที่บ้านสันทรายน้อย ตำบลสันทราย อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย ตามพระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะเวนคืน เพื่อสร้างทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 สายกรุงเทพมหานคร - แม่สาย (เขตแดน) ตอนทางเลี่ยงเมืองเชียงราย พ.ศ. 2558 เป็นทางเลี่ยงเมืองเชียงรายด้านตะวันตก เพื่อระบายปริมาณจราจรจากถนนพหลโยธินให้เคลื่อนผ่านเทศบาลนครเชียงรายได้โดยสะดวกขึ้น นอกจากนี้แล้ว ทางหลวงสายนี้ยังถูกประกาศให้เป็นทางหลวงที่จำเป็นต้องก่อสร้างโดยเร่งด่วน อยู่ในระหว่างการดำเนินการก่อสร้างโดยมีกำหนดสิ้นสุดสัญญาก่อสร้างในวันที่ 8 ธันวาคม 2561เขตการควบคุม</doc>
