<doc id="879867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=879867" title="ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์">ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ ชื่อเล่น ยอร์ช (11 เมษายน พ.ศ. 2545 — ) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานสร้างชื่อจากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า เมื่อปี พ.ศ. 2556ประวัติ ประวัติ. ยงศิลป์ เกิดเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2545 ที่จังหวัดพะเยา จบการศึกษาในระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนรัตนบัณฑิตวิทยา ปัจจุบันศึกษาอยู่ในระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนพระแม่สกลสงเคราะห์ ยงศิลป์ เริ่มเป็นที่รู้จักจากการรับบทเป็น วันเฉลิม รุ่น 3 ในละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า เมื่อปี 2556 และยังทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม อีกด้วย แต่ไม่ได้รับรางวัล ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางโมโน 29 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีซีรีส์ภาพยนตร์รางวัล</doc>
