<doc id="880052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880052" title="โคโกะกุ">โคโกะกุ โคโคะกุ () เป็นศักราชญี่ปุ่นในสมัยที่ญี่ปุ่นมีจักรพรรดิอยู่สององค์ซึ่งแบ่งเป็นราชสำนักเหนือ-ใต้ ยุคนี้อยู่หลังศักราชเอ็งเง็งและอยู่ก่อนศักราชโชเฮ กินเวลาตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1340 ถึง เดือนมกราคม ค.ศ. 1346 โดยจักรพรรดิแห่งราชสำนักเหนือประทับอยู่ที่นครเคียวโตะ ตรงกับรัชสมัยจักรพรรดิโคเมียวและจักรพรรดิโกะ-โคงง ส่วนจักรพรรดิแห่งราชสำนักใต้ประทับอยู่ในเมืองโยะชิโนะ ตรงกับรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-มุระกะมิ ในยุคเมจิได้มีการกำหนดกฎมณเฑียรบาลขึ้นเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1911 โดยกำหนดให้ผู้ที่จะขึ้นเป็นจักรพรรดิญี่ปุ่นต้องเป็นทายาทสายตรงจากจักรพรรดิโกะ-ไดโงะซึ่งมาจากราชสำนักเหนือ แทนที่จะเป็นทายาทของจักรพรรดิโกะ-มุระกะมิซึ่งมากจากราชสำนักใต้อันถูกเนรเทศให้ไปประทับยังเมืองโยะชิโนะใกล้กับนครนะระ</doc>
