<doc id="880010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880010" title="จรัสเดช อุลิต">จรัสเดช อุลิต จรัสเดช อุลิต เป็นผู้ทรงคุณวุฒิมวยไทย จากกรมส่งเสริมวัฒนธรรม (สำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ) และเป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยสายพลศึกษา ซึ่งเป็นสายมวยที่รู้จักทั่วโลก ทั้งนี้ เขาเป็นอาจารย์สอนมวยไทย ที่สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตมหาสารคาม ผู้มีผลงานโดดเด่นด้านการเรียนการสอน วันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ได้มีการจัดงานวันมวยไทย ขึ้นที่เวทีกลางแจ้ง ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย โดยเขาได้รับเกียรติเป็นหนึ่งในตัวแทนครูมวยไทย 5 สาย ที่ทำการรำไหว้ครูมวยไทย ร่วมกับยอดธง ศรีวราลักษณ์ (มวยไทยภาคกลาง), ประเสริฐ ยาและ (มวยไทยไชยา), จ.ส.อ.สมนึก ไตรสุทธิ (มวยไทยลพบุรี), พ.อ.(พิเศษ) อำนาจ พุกศรีสุข (มวยไทยโคราช) และ รศ.ดร.สมพร แสงชัย (มวยไทยท่าเสา และพระยาพิชัยดาบหัก)มรดกสืบทอด มรดกสืบทอด. จรัสเดช อุลิต เป็นผู้เผยถึงเอกลักษณ์ของการไหว้ครูรำมวยสายพลศึกษา ว่ามีท่วงท่าที่โดดเด่นอยู่เป็นจำนวนมาก เช่น การไหว้ถวายบังคม, การไหว้พรหมสี่หน้า ตลอดจนรูปแบบสำคัญอย่างการย่างขุนไกรทวน 8 ทิศ นอกจากนี้ เขายังมีความต้องการที่จะให้ชาวต่างชาติเข้าถึงมวยไทยอย่างถูกต้อง รวมถึงการรำไหว้ครูเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ปรมาจารย์อาวุโส (มงคล ๙ - มงคลทอง) แห่งสมาคมครูมวยไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
