<doc id="880055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880055" title="ทะเลสาบเทราน์">ทะเลสาบเทราน์ ทะเลสาบเทราน์ () เป็นทะเลสาบในรัฐอัปเปอร์ออสเตรีย ตั้งอยู่ในแหล่งมรดกโลกซัลทซ์คัมเมอร์กูทของประเทศออสเตรีย ทะเลสาบถูกรายล้อมไปด้วยภูเขา ด้านเหนือของทะเลสาบติดกับเมืองกมุนเดินและด้านใต้ติดกับเมืองเอเบินเซ ทะเลสาบนี้ถือเป็นหนึ่งในแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยม ทะเลสาบกินพื้นที่ 24.5 ตารางกิโลเมตร จุดลึกสุดมีความลึก 191 เมตร ทะเลสาบเทราน์เป็นต้นกำเนินของตำนานสัตว์ประหลาดพื้นเมืองของออสเตรียที่มีชื่อว่า "ลุงกี" (Lungy) เป็นสัตว์ประหลาดที่ลักษณะคล้ายม้าน้ำซึ่งมีเงือกขี่อยู่บนหลัง</doc>
