<doc id="880064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880064" title="คะโอ (ศักราช)">คะโอ (ศักราช) คะโอ () ปี ศักราชของญี่ปุ่น ที่มาหลังศักราช นินอัน และมาก่อนศักราช โจอัง โดยบังคับใช้ระหว่างเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 1712 ถึง เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 1714 ตรงกับรัชสมัย จักรพรรดิทะกะกุระเปลี่ยนปีศักราชเปลี่ยนปีศักราช. - 6 พฤษภาคม พ.ศ. 1712 (8 เดือน 4 ปี นินอัน ที่ 4) : ได้มีการบังคับใช้ปีศักราชใหม่คือศักราช คะโอ ขึ้นมาแทนปีศักราช นินอัน ที่สิ้นสุดลงเนื่องจากการประกอบพิธีราชาภิเษกของจักรพรรดิทะกะกุระ- 27 พฤษภาคม พ.ศ. 1714 (21 เดือน 4 ปี คะโอ ที่ 3) : ได้มีการบังคับใช้ปีศักราช โจอัง แทนปีศักราชคะโอที่สิ้นสุดลง</doc>
