<doc id="880176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880176" title="เทศบาลตำบลดอนเขือง">เทศบาลตำบลดอนเขือง เทศบาลตำบลดอนเขือง  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร โดยครอบคลุมพื้นที่ตำบลแวงบางส่วน และเป็นที่ตั้งสถานีตำรวจภูธรแวง, โรงเรียนแวงพิทยาคม เป็นต้นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. เทศบาลตำบลดอนเขือง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวง - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง, องค์การบริหารส่วนตำบลตาลโกน - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงไข่ อำเภอพังโคน - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลพันนา ประวัติความเป็นมา เทศบาลตำบลดอนเขือง แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2509 เป็นสุขาภิบาลดอนเขือง อำเภอสว่างแดนดิน โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนตำบลแวง อำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร ด้านทิศใต้ของตำบลโดยตั้งสำนักงานที่ถนนนิตโย (สกลนคร-อุดรธานี) ตำบลแวง จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2542 กระทรวงมหาดไทยประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลดอนเขือง จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลดอนเขือง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแวง ได้แก่จัดตั้งตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองส่วนท้องที่ พ.ศ. 2497- หมู่ 4 บ้านสร้างแป้น - หมู่ 6 บ้านสร้างดู่ - หมู่ 10 บ้านดอนเขืองประชากร ประชากร. เทศบาลตำบลดอนเขือง มีจำนวนประชากร ทั้งหมด 4,410 คน โดยแยกได้ดังนี้</doc>
