<doc id="880172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880172" title="เทศบาลตำบลบงใต้">เทศบาลตำบลบงใต้ เทศบาลตำบลบงใต้  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร มีเนื้อที่ทั้งหมด 66 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 25,448 ไร่ สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม เหมาะสำหรับอาชีพทำนา ทำไร่ มีลำน้ำสงครามไหลผ่านข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคำสะอาด - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลค้อใต้ - ทิศตะวันออก ติดกับเทศบาลตำบลบ้านต้าย - ทิศตะวันตก ติดกับ อำเภอทุ่งฝน จังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. ตำบลบงใต้ แยกออกมาจากตำบลค้อใต้ อำเภอสว่างแดนดินในเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2513 แต่ก่อนพื้นที่ของตำบลมีต้นไผ่จำนวนมาก ชาวบ้านเรียกว่า กอไผ่บง ประกอบกับมีลำน้ำสงครามไหลผ่าน จึงตั้งชื่อตำบลว่า "ตำบลบงใต้" ประชาชนส่วนใหญ่พูดภาษาไทยอิสาน และนับถือศาสนาพุทธ จนต่อมาเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2517 ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทย จัดตั้งเป็นสภาตำบลบงใต้ จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลบงใต้ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลบงใต้ จนต่อมาได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ องค์การบริหารส่วนตำบลบงใต้ เป็น เทศบาลตำบลบงใต้ มาจนปัจจุบันกาปกครอง กาปกครอง. เทศบาลตำบลบงใต้ แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 15 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านกุดจิก - หมู่ 2 บ้านบงใต้ - หมู่ 3 บ้านบ่อร้าง - หมู่ 4 บ้านยางงาม - หมู่ 5 บ้านโนนรัง - หมู่ 6 บ้านนาดอกไม้ - หมู่ 7 บ้านหนองกุง - หมู่ 8 บ้านคำนาดี - หมู่ 9 บ้านต่อเขต - หมู่ 10 บ้านชุมชัย - หมู่ 11 บ้านโคกสีนวล - หมู่ 12 บ้านบงใต้พัฒนา - หมู่ 13 บ้านบ่อร้าง - หมู่ 14 บ้านกุดจิก - หมู่ 15 บ้านห้วยไร่ (เคยถูกพิจารณาตั้งเป็น กิ่งอำเภอห้วยไร่)</doc>
