<doc id="880177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880177" title="องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล (อำเภอสว่างแดนดิน)">องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล (อำเภอสว่างแดนดิน) ระวังสับสนชื่อซ้ำกัน องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร มีเนื้อที่ 73 ตร.กม. หรือประมาณ 46,625 ไร่ สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่ป็นที่ราบลุ่ม ดินเป็นดินร่วนปนทราย เหมาะสำหรับทำการเกษตรข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ อำเภอเจริญศิลป์ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบสว่างแดนดิน - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธาตุทอง, เทศบาลตำบลพันนา - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน, องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านถ่อน ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล ปกครองครอบคลุมทั้งตำบล ประกอบด้วย 8 หมู่บ้าน ได้แก่สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลทรายมูล - โรงเรียนทรายมูลหนองกุงทรายศรีพิทยา - โรงเรียนบ้านม้า - โรงเรียนบ้านเตาไหสร้างแก้ว - โรงเรียนบ้านคำเม็ก (พัฒนะบำรุง) - โรงเรียนบ้านดอนยานาง - โรงเรียนบ้านหนองหว้า - วัดทรายศรี หมู่ 1 - วัดป่าหนองหว้า หมู่ 8 - ตลาดเกษตรและสินค้าจักสาน หมู่ 7 - ศูนย์สาธิตการตลาดบ้านทรายมูล หมู่ 1 - สนามบินทรายมูล (White Biz) หมู่ 6</doc>
