<doc id="880156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880156" title="เทศบาลตำบลหนองหลวง (จังหวัดสกลนคร)">เทศบาลตำบลหนองหลวง (จังหวัดสกลนคร) ระวังสับสนมีชื่อคล้ายกัน เทศบาลตำบลหนองหลวง เทศบาลตำบลหนองหลวง  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนครข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลบ้านต้าย - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบงเหนือ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลค้อใต้ ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลหนองหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหลวงทั้งตำบล 12 หมู่บ้าน ได้แก่- บ้านหนองหลวง - บ้านโคกดินแดง - บ้านหนองหลวงน้อย - บ้านหนองผือ - บ้านโคกสำราญ - บ้านหนองย่างชิ้น - บ้านนาอ้อม - บ้านโคกน้ำเกลี้ยง - บ้านโคกก่อง - บ้านหนองหลวงวัฒนา - บ้านหนองเม็ก - บ้านไผ่หลวงแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - วัดประชานิยม ตำบลหนองหลวง - วัดสโมสรประชาสามัคคี ตำบลหนองหลวง - พิพิธภัณฑ์หลวงปู่เพชร ฐิตสิโล - ค่ายเสรีไทย - พัทยา3 (หนองหลวง)</doc>
