<doc id="880167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880167" title="เทศบาลตำบลบ้านต้าย">เทศบาลตำบลบ้านต้าย เทศบาลตำบลบ้านต้าย  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร มีพื้นที่ทั้งหมด 24 ตารางกิโลเมตร เป็นพื้นที่ราบสูงสลัยพื้นที่ราบลุ่ม ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัดสกลนคร บนถนนสายสกลนคร-อุดรธานี ห่างจากอำเภอสว่างแดนดิน 8 กิโลเมตร มีลำห้วยก้านเหลือง ลำห้วยต้ายไหลผ่านข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคำสะอาด, องค์การบริหารส่วนตำบลโพนสูง - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลหนองหลวง - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบงใต้ ประวัติความเป็นมา</doc>
