<doc id="880151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880151" title="โรงเรียนท่าเรือวิทยา">โรงเรียนท่าเรือวิทยา โรงเรียนท่าเรือวิทยา เป็นโรงเรียนระดับตำบล สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประธมศึกษานครราชสีมา เขต 7 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม 2483 มีเนื้อที่ 15 ไร่ 1 งาน 1 ตารางวา ตั้งอยู่ที่ หมู่ 2 บ้านดอนใหญ่ ตำบลกระเบื้องนอก อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมา 30270ประวัติโรงเรียนท่าเรือวิทยา ประวัติโรงเรียนท่าเรือวิทยา. โรงเรียนท่าเรือวิทยา ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ ๒๓ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๔๘๓ บนพื้นที่ ๑๕ ไร่ ๑ งาน ๑ ตารางวา เดิมชื่อโรงเรียนประชาบาล ตำบลกระเบื้องนอก ๙ (วัดโนนละกอ) โดยมีนายทอง ทนน้ำ เป็นครูใหญ่ คนต่อมา พ.ศ. ๒๔๙๐ นายคำ ปุริมาตัง ครูใหญ่ ได้ย้ายโรงเรียนมาวัดสง่าท่าเรือ ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนวัดสง่าท่าเรือ และพ.ศ. ๒๕๑๙ ได้ย้ายโรงเรียนมาที่ตั้งในปัจจุบันนี้ และในวันที่ ๒๘ มกราคม พ.ศ. ๒๕๔๘ ได้เปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนท่าเรือวิทยา” มาจนถึงปัจจุบันคณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐาน</doc>
