<doc id="880159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880159" title="เทศบาลตำบลพันนา">เทศบาลตำบลพันนา เทศบาลตำบลพันนา  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนครข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธาตุทอง - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลโกน - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคทรายมูล ประวัติความเป็นมา- หมู่ 1 บ้านพันนา - หมู่ 2 บ้านโมน - หมู่ 3 บ้านถ่อน - หมู่ 4 บ้านงิ้ว - หมู่ 5 บ้านแย้ - หมู่ 6 บ้านคำตานา - หมู่ 7 บ้านหนองหอยคัน - หมู่ 8 บ้านหนองปลาเข็ง - หมู่ 9 บ้านหนองไผ่ยาว - หมู่ 10 บ้านพันนาใต้ - หมู่ 11 บ้านเมืองทอง - หมู่ 12 บ้านพันนานคร</doc>
