<doc id="88018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88018" title="โคบายาชิ สุมิสุกุ">โคบายาชิ สุมิสุกุ โคบายาชิ สุมิสุกุ เป็นตัวละครจากเรื่องฮาเล็มบีท จังหวะคนจริง เป็นนักกีฬาบาสเกตบอลโรงเรียนมัธยมปลายโจนัน ผู้มีลักษณะเคร่งขรึม และเอาจริงเอาจัง จนเหมือนเป็นคนไม่ค่อยยืดหยุ่น แต่จริงๆแล้วเพียงแค่จริงจังมากๆเท่านั้น มีความสามารถในกีฬาเคนโดอีกด้วย เป็นตัวละครที่มีรูปลักษณ์แบบซามูไร หลายครั้งที่ผู้เขียนเขียนให้โคบายาชิ สวมใส่ชุดซามูไร ภายหลังโคบายาชิได้เป็นกัปตันทีมบาสเกตบอลโรงเรียนมัธยมโจนันต่อจากอุมาคุเระ ฮิโรซากิ ซึ่งก่อนที่จะได้รับจากลูกทีม ก็ต้องเผชิญปัญหาต่าง ๆ อันเนื่องมาจากนิสัยที่เอาจริงเอาจัง จนเพื่อนร่วมทีมเกือบไม่เข้าใจนั่นเอง</doc>
