<doc id="88011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88011" title="ซาวามูระ มาซาฮิโระ">ซาวามูระ มาซาฮิโระ ซาวามูระ มาซาฮิโระ เป็นตัวละครจากเรื่องฮาเล็มบีท จังหวะคนจริงโดยซาวามูระ มาซาฮิโระ เป็นนักกีฬาสตรีทบาสเกตบอลทีม Scratch ร่วมกับคุสึดะ มิซิคิ และนารุเซะ โทรุซาวามูระ เป็นตัวละครที่ต้องดูแลตัวเองมาตั้งแต่เด็ก เนื่องจากถูกพ่อทิ้ง(ในช่วงภาคอินเตอร์ไฮซาวามูระจะได้เจอพ่อ และได้ปรับความเข้าใจกัน)ทำให้เขาเป็นคนเจ้าเล่ห์ มองโลกในแง่ร้าย ประกอบกับเป็นคนฉลาด หน้าตาดี มีฝีมือ และกล้าได้กล้าเสีย จึงเล่นบาสพนัน เพื่อหาค่าใช้จ่ายในชีวิตมาโดยตลอด ช่วงแรกเข้าร่วมทีม Scratch เพียงต้องการเอาชนะทีมทรีเม็นส์ และหวังเล่นสตรีทบาสเพราะเงินพนันเท่านั้น แต่โดยพื้นนิสัยแล้วเป็นคนดี รักเพื่อนพ้อง เพียงแต่กลัวถูกหักหลัง แบบเดียวกับตอนเด็กๆที่ถูกพ่อหักหลัง ทิ้งตนไปเท่านั้น สุดท้ายก็ได้เป็นเพื่อนที่ดีของพระเอก และถูกชักชวนเข้าทีมบาสเกตบอลโรงเรียนมัธยมโจนัน</doc>
