<doc id="880164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880164" title="เทศบาลตำบลโคกสี">เทศบาลตำบลโคกสี เทศบาลตำบลโคกสี  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนครข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน (อำเภอเจริญศิลป์) - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านถ่อน - ทิศตะวันออก ติดกับ อำเภอบ้านดุง จังหวัดอุดรธานี - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก (อำเภอเจริญศิลป์) ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลโคกสี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสีทังตำบล แบ่งเขตการปกครอง ประกอบด้วย 14 หมู่บ้านได้แก่- หมู่1 บ้านโคกสี - หมู่2 บ้านโคกคอน - หมู่3 บ้านโคกสว่าง - หมู่4 บ้านหนองไผ่ - หมู่5 บ้านบึงโนใน - หมู่6 บ้านดอนม่วย - หมู่7 บ้านบึงโนนอก - หมู่8 บ้านท่าสะอาด - หมู่9 บ้านสามแยก - หมู่10 บ้านตาล - หมู่11 บ้านป่ารักน้ำ - หมู่12 บ้านตาลสอง - หมู่13 บ้านสุขเกษม - หมู่ 14 บ้านโคกสี</doc>
