<doc id="880117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880117" title="เดนาร์มาซิโดเนีย (สกุลเงิน)">เดนาร์มาซิโดเนีย (สกุลเงิน) เดนาร์มาซิโดเนีย (; paucal: denari / денари) เป็นสกุลเงินที่ใช้ในประเทศมาซิโดเนีย โดยมีธนบัตร 10, 50, 100, 200, 500, 1000, 2000, 5000 เดนาร์มาซิโดเนียประวัติ ประวัติ. สกุลเงินเดนาร์มาซิโดเนียถูกใช้ครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2535 ซึ่งถูกใช้แทนสกุลเงินดีนาร์ยูโกสลาเวียของยูโกสลาเวีย ต่อมาในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2536 ได้มีการเปลี่ยนแปลงธนบัตรและเหรียญเป็นรูปแบบใหม่ช่วงที่หนึ่ง (1992–1993) ช่วงที่หนึ่ง (1992–1993). สกุลเงินนี้ถูกใช้ครั้งแรกเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2535 ซึ่งถูกใช้แทนสกุลเงินดีนาร์ยูโกสลาเวีย เนื่องจากว่าประเทศมาซิโดเนียได้แยกตัวออกมาจากยูโกสลาเวียแล้วเหรียญ เหรียญ. ในช่วงที่หนึ่งยังไม่มีการใช้เหรียญการออกแบบธนบัตรปัจจุบัน 1993–ปัจจุบันเหรียญ</doc>
