<doc id="880252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880252" title="ชี จี้กวัง">ชี จี้กวัง ชี จี้กวัง (; 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1528 – 17 มกราคม ค.ศ. 1588) ชื่อรองว่า ยฺเหวียนจิ้ง (元敬), ชื่อศิลปินว่า หนันถัง (南塘) และ เมิ่งจู (孟諸), ชื่อเมื่อสิ้นชีวิตแล้วว่า อู๋อี้ (武毅) เป็นแม่ทัพจีนสมัยราชวงศ์หมิง เป็นที่รู้จักจากการนำทัพปราบกลุ่มสลัดแคระ (倭寇) และยังฝากผลงานเป็นพิชัยสงคราม จี้เซี่ยวซินชู (紀效新書) กับ เลี่ยนปิงฉือจี้ (練兵實紀) ที่อ้างอิงประสบการณ์ส่วนตัวในการเป็นอาจารย์ทหารแห่งราชสำนัก ทำให้เขากลายเป็นวีรบุรุษในวัฒนธรรมจีนมาจนถึงปัจจุบัน</doc>
