<doc id="880240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880240" title="เทศบาลตำบลเจริญศิลป์">เทศบาลตำบลเจริญศิลป์ เทศบาลตำบลเจริญศิลป์  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร เป็นพื้นที่ราบสูง มีป่าไม้ และแหล่งน้ำธรรมชาติ อยู่ห่างจากจังหวัดสกลนคร 110 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดอุดรธานี 91 กิโลเมตร ห่างจากกรุงเทพมหานคร 600 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ ประวัติความเป็นมา เทศบาลตำบลเจริญศิลป์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ.2535 ในชื่อ "สุขาภิบาลเจริญศิลป์" ซึ่งแบ่งท้องที่บางส่วนของตำบลเจริญศิลป์และตำบลทุ่งแก กิ่งอำเภอเจริญศิลป์ (ในขณะนั้น)ออกมาจัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย จนกระทั้งเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2542 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานสุขาภิบาลเจริญศิลป์ เป็น เทศบาลตำบลเจริญศิลป์ มาจนถึงปัจจุบัน ตราสัญลักษณ์- หม้อข้าว  พร้อมรวงข้าว     หมายถึง    ความอุดมสมบูรณ์ - ธรรมจักและดวงอาทิตย์    หมายถึง    ความเจริญรุ่งเรืองทางศาสนาและวัฒนธรรม - มงกุฎเปล่งรัศมี                  หมายถึง    สถาบันพระมหากษัตริย์ช่วยเหลือให้ความร่มเย็นแก่ราษฎรการปกครอง การปกครอง. ประกอบด้วย 6 หมู่บ้าน 2 ตำบล คือ โดยแบ่งเป็น 18 ชุมชน ได้แก่1. ชุมชนศิริราษฎร์ 2. ชุมชนเจริญสุขสันต์ 3. ชุมชนเจริญพัฒนา 4. ชุมชนศิริประชา 5. ชุมชนเจริญศิลป์วิทยา 6. ชุมชนม่วงงาม 7. ชุมชนเกษตรยั่งยืน 8. ชุมชนเกษตรสมบูรณ์ 9. ชุมชนเกษตรก้าวหน้า 10. ชุมชนวัดใหม่เจริญศิลป์ 11. ชุมชนช่าง-ศิลป์ 12. ชุมชนน้อยพัฒนา 13. ชุมชนชัยชนะ 14. เจริญรุ่งเรือง 15. ชุมชนสมานมิตร 16. ชุมชนใหม่ชัยเจริญ 17. ชุมชนยิ่งเจริญ 18. ชุมชนพัฒนา</doc>
