<doc id="880205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880205" title="อภินันท์ โปษยานนท์">อภินันท์ โปษยานนท์ ศาสตราจารย์ อภินันท์ โปษยานนท์ (27 สิงหาคม 2499) ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม คนที่ 7ประวัติการศิกษา ประวัติการศิกษา. ศาสตราจารย์ อภินันท์ โปษยานนท์ หรือ ศาสตราจารย์ ดร.อภินันท์ โปษยานนท์ ได้รับการศึกษาดังนี้- Bachelor of Arts (Fine Arts) Honours มหาวิทยาลัยเอดินบะระ สกอตแลนด์- Master of Arts (Fine Arts) Honours มหาวิทยาลัยเอดินบะระ สกอตแลนด์- Doctor of Philosophy (History of Art) มหาวิทยาลัยคอร์เนล สหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม พ.ศ.๒๕๕๔ - ๒๕๕๗ - อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม พ.ศ.๒๕๕๓ - ๒๕๕๔ - รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม พ.ศ. ๒๕๕๒ – ๒๕๕๓ - ประธานกรรมการบริหารและรักษาการในตำแหน่ง - ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารและพัฒนาองค์ความรู้ (องค์การมหาชน) (OKMD) พ.ศ.๒๕๕๐ – ๒๕๕๑ - ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย (ระดับ ๑๐) พ.ศ. ๒๕๔๖ - ๒๕๕๑ - ศาสตราจารย์คณะศิลปกรรมศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ระดับ ๑๐) พ.ศ. ๒๕๔๕ - รองศาสตราจารย์คณะศิลปกรรมศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ระดับ ๙) พ.ศ. ๒๕๔๐ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์คณะศิลปกรรมศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ระดับ ๘) พ.ศ. ๒๕๓๗- ๒๕๔๐ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์คณะศิลปกรรมศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ระดับ ๗) พ.ศ. ๒๕๓๕ - อาจารย์ ระดับ ๔ คณะศิลปกรรมศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. ๒๕๒๔เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
