<doc id="880306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880306" title="กีฬาบาสเกตบอลในซีเกมส์ 2017">กีฬาบาสเกตบอลในซีเกมส์ 2017 การแข่งขัน บาสเกตบอล ในมหกรรมกีฬา ซีเกมส์ 2017 ในกรุง กัวลาลัมเปอร์ จะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 20 ถึง 26 สิงหาคม ที่ เอ็มเอบีเอ สเตเดียม ในกัวลาลัมเปอร์. เกมการแข่งขันในปี 2017 จะประกอบไปด้วยสองประเภท.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางการแข่งขันสำหรับการแข่งขันบาสเกตบอล:ทีมที่เข้าร่วมชาติที่เข้าร่วมทีมชายรอบคัดเลือกกลุ่ม เอกลุ่ม บีทีมหญิงสรุปเหรียญตารางเหรียญรางวัลผู้ได้รับเหรียญรางวัล</doc>
