<doc id="880387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880387" title="ยาว ลูกหยี">ยาว ลูกหยี สันต์ ไชยมาตร หรือ ยาว ลูกหยี เป็นนักแสดง และดาราตลกชาวไทย เข้าวงการครั้งแรกด้วยการชักนำของ “หม่ำ จ๊กมก” ในฐานะคนบ้านเดียวกัน ตั้งแต่ปี 2540 และด้วยความสามารถเฉพาะตัว ซึ่งมี “เอกลักษณ์” ทำให้เขาโด่งดังขึ้นมาตามลำดับ กระทั่งปัจจุบันสามารถขึ้นแท่น “หัวหน้า” มีคณะตลกเป็นของตัวเองแล้ว โดยเขาเป็นที่รู้จักจากการเลียนเสียงเป็น "สุทธิชัย หยุ่น" และมักได้รับบทเป็นผู้ประกาศข่าว โฆษก หรือพิธีกร อยู่เสมอ ผลงานที่ผ่านมาของเขา ได้แก่ ภาพยนตร์เรื่อง แหยมยโสธร 2, Delivery Sexy Love, ผีหัวขาด, ช้างเพื่อนแก้ว, สุภาพบุรุษปีนป่าย, เสน่ห์ลูกทุ่ง, ภพเสน่หา, คนปีมะ, ปัญญาเรณู, "ชิป"หาย และ กรรไกร ไข่ ผ้าไหม สองบาทห้าสิบผลงานผลงาน. - Delivery Sexy Love รับบทเป็น ตำรวจลับ - ผีหัวขาด รับบทเป็น จ่าเอียง - คนปีมะ รับบทเป็น หยุ่น</doc>
