<doc id="880320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880320" title="กีฬารักบี้ 7 คนในซีเกมส์ 2017 – ทีมชาย">กีฬารักบี้ 7 คนในซีเกมส์ 2017 – ทีมชาย ทัวร์นาเมนต์รักบี้ 7 คนทีมชาย ในมหกรรมกีฬา ซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 19 ถึง 20 สิงหาคม ที่ มาเลเซีย. ในทัวร์นาเมนต์นี้, 6 ทีมเอเชียตะวันออกเฉียงใต้จะลงเล่นในการแข่งขันทีมชาย. แมตช์ทั้งหมดจะลงเล่นที่ สนามกีฬาเปตาลิง จายา ใน เปตาลิง จายา.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางการแข่งขันสำหรับการแข่งขันรักบี้เจ็ดคนชาย:ประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ด้านล่างนี้คือหกทีมที่เข้าร่วมสำหรับการแข่งขันทีมชาย.การจับสลาก การจับสลาก. ไม่มีการจับลสากอย่างเป็นทางการนับตั้งแต่ 6 ทีมเท่านั้นที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. ทีมทั้งหมดคืออยู่ในการจับสลากอัตโนมัติสู่หนึ่งกลุ่ม.ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เวลาทั้งหมดเป็น เวลามาตรฐานมาเลเซีย ().รอบแบ่งกลุ่มนัดชิงอันดับที่ 5นัดชิงเหรียญทองแดงนัดชิงเหรียญทอง</doc>
