<doc id="880326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880326" title="กีฬารักบี้ 7 คนในซีเกมส์ 2017 – ทีมหญิง">กีฬารักบี้ 7 คนในซีเกมส์ 2017 – ทีมหญิง ทัวร์นาเมนต์รักบี้ 7 คนทีมหญิง ในมหกรรมกีฬา ซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 19 ถึง 20 สิงหาคม ที่ มาเลเซีย. ในทัวร์นาเมนต์นี้, 5 ทีมเอเชียตะวันออกเฉียงใต้จะลงเล่นในการแข่งขันทีมหญิง. แมตช์ทั้งหมดจะลงเล่นที่ สนามกีฬาเปตาลิง จายา ใน เปตาลิง จายา.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางการแข่งขันสำหรับการแข่งขันรักบี้เจ็ดคนหญิง:ประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ด้านล่างนี้คือห้าทีมที่เข้าร่วมสำหรับการแข่งขันทีมหญิง.การจับสลาก การจับสลาก. ไม่มีการจับลสากอย่างเป็นทางการนับตั้งแต่ 6 ทีมเท่านั้นที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. ทีมทั้งหมดคืออยู่ในการจับสลากอัตโนมัติสู่หนึ่งกลุ่ม.ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เวลาทั้งหมดเป็น เวลามาตรฐานมาเลเซีย ().รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศนัดชิงเหรียญทองแดงนัดชิงเหรียญทอง</doc>
