<doc id="880445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880445" title="โดมิเนียน 6.19 อิน โอะซะกะ-โจ ฮอลล์">โดมิเนียน 6.19 อิน โอะซะกะ-โจ ฮอลล์ โดมิเนียน 6.19 อิน โอะซะกะ-โจ ฮอลล์ () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของนิวเจแปนโปรเรสต์ลิง (NJPW) โดยจะจัดในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ในสนามโอะซะกะ-โจ ฮอลล์ เมืองโอะซะกะ, ประเทศญี่ปุ่น โดมิเนียนครั้งนี้เป็นครั้งที่ 8 และเป็นครั้งที่ 2 ได้ไปจัดในสนามโอะซะกะ-โจ ฮอลล์การผลิตเบื้องหลัง การผลิต. เบื้องหลัง. ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ.2015 NJPW ได้กลับมาจัดที่สนามโอะซะกะ-โจ ฮอลล์ ครั้งแรกในรอบ 21 ปี โดยครั้งแรกในศึกโดมิเนียน 7.5 อิน โอะซะกะ-โจ ฮอลล์ ซึ่งได้รับการขนานนามว่าเป็น "ความสำเร็จอันยิ่งใหญ่" ของบริษัท ในวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 2016 NJPW ได้ประกาศกลับมาจัดที่สนามโอะซะกะ-โจ ฮอลล์ ครั้งที่ 2 ในเดือนมิถุนายน นอกเหนือจากการออกอากาศทั่วโลกของบริการสตรีมมิ่งอินเทอร์เน็ต NJPW World แล้ว ยังมีการออกอากาศในญี่ปุ่นSKY PerfecTV! อีกด้วย เช่นเดียวกับในโรงภาพยนตร์ต่างๆทั่วประเทศผ่านLive Viewing Japanผลการปล้ำTag team elimination match</doc>
