<doc id="880410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880410" title="โรงเรียนบ่อสุพรรณวิทยา">โรงเรียนบ่อสุพรรณวิทยา โรงเรียนบ่อสุพรรณวิทยา อักษรย่อ : บ.ส อังกฤษ : (Borsuphanwittaya school) ตั้งอยู่ที่ บ้านหัวกลับ เลขที่ 173 ม.5 ตำบลบ่อสุพรรณ อำเภอสองพี่น้อง จ.สุพรรณบุรี เป็นโรงเรียนรัฐบาลและโรงเรียนมัธยมประจำตำบล เปิดสอนตั่งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ 2523 ตามกระทรวงศึกษาธิการ สังกัดเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 9สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - อักษรย่อ บ.ส - ตราสัญลักษณ์โรงเรียนบ่อสุพรรณวิทยา คือ พลับพลาคลุมพานทองไขว้ด้วยต้นอ้อย- ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นปาริชาติ- สีประจำโรงเรียน สีเขียว-สีเทา- คติพจน์ อตฺตนา หิ สุทนฺเตน นาถํ ลภติ ทุลฺลภํ บุคคลที่ฝึกตนดีแล้ว ย่อมได้ที่พึ่งอันได้แสนยาก- คำขวัญ สุทธิ ปัญญา เมตตา ขันติ จิตใจที่บริสุทธิ์ ผุดผ่องด้วยปัญญา มากด้วยเมตตา มานะอดทน- อัตลักษณ์ สังคมแห่งการเรียนรู้ พัฒนาทักษะชีวิตด้วยหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง- คุณลักษณะอันพึงประสงค์ของโรงเรียนบ่อสุพรรณวิทยา พึ่งตนเอง ขยันหมั่นเพียร และรับผิดชอบ การประหยัด และ การออม การมีระเบียบวินัย การปฏิบัติของคุณธรรมของศาสนา รักชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์- เพลงประจำโรงเรียน คือ มาร์ชบ่อสุพรรณวิทยา ฟังได้ที่ https://drive.google.com/open?id=0ByWBF83mlKO6WkdxV0VuSndOc1U/เกียรติ/ประกวด/รางวัลผู้สนับสนุนโรงเรียน ผู้สนับสนุนโรงเรียน. 1.พระอาจารย์วรฤทธิ์ โอภาโส 2.นายบุญส่ง ป้อมสกุล 3.นางนวลสง่า ป้อมสกุลรายนามผู้อำนวยการโรงเรียนกิจกรรมหลักของโรงเรียน</doc>
