<doc id="880412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880412" title="ออสเบอร์">ออสเบอร์ Warning: Page using with unknown parameter "reign type" (this message is shown only in preview). ออสเบอร์ หรือ ออสเบอร์ก้า ภาษาอังกฤษ Osburh หรือ Osburga เป็นภรรยาคนแรกของกษัตริย์เอเธลวูล์ฟแห่งเวสเซ็กซ์ และเป็นมารดาของอัลเฟรดมหาราช ผู้เขียนชีวประวัติของอัลเฟรด แอสเซอร์ บรรยายเธอไว้ว่าเป็น "ผู้หญิงที่เคร่งศาสนาที่สุด มีความเป็นผู้ดีในนิสัย และเป็นผู้ดีโดยกำเนิด" การมีตัวตนของออสเบอร์รู้ได้แค่จากชีวิตของกษัตริย์อัลเฟรดของแอสเซอร์ เธอไม่ได้ถูกกล่าวชื่อในฐานะพยานของกฎบัตรใดๆ และการตายของเธอไม่ได้ถูกรายงานในพงศาวดารแองโกลแซ็กซอน เท่าที่รู้คือเธอเป็นมารดาของลูกทุกคนของเอเธลวูล์ฟ ลูกชาย 5 คน เอเธลสตาน, เอเธลบาลด์, เอเธลเบิร์ท, เอเธลเร็ด และอัลเฟรดมหาราช และลูกสาว เอเธลสวิธ ภรรยาของกษัตริย์เบิร์ฟเร็ดแห่งเมอร์เชีย ออสเบอร์เป็นลูกสาวของออสแล็ค พ่อบ้านของกษัตริย์เอเธลวูล์ฟ คนสำคัญของราชสำนักหลวงและครัวเรือน ออสแล็คได้ถูกบรรยายไว้ว่าเป็นผู้สืบเชื้อสายของหลานชายชาวจุ๊ทของกษัตริย์เซอร์ดิช สตัฟและไวท์ก้าร์ ผู้พิชิตเกาะไวท์ จึงนับว่าเป็นบรรพบุรุษของพวกเกียท/โกธด้วย</doc>
