<doc id="880458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880458" title="ฉินมู่กง">ฉินมู่กง ฉินมู่กง ( , สิ้นพระชนม์ 621 ปีก่อนคริสตกาล) กษัตริย์แห่ง รัฐฉิน ใน ยุควสันตสารท ครองราชบัลลังก์ระหว่าง 659 – 621 ปีก่อนคริสตกาล ซึ่งฉินมู่กงได้รับการยกย่องให้เป็น 1 ใน 5 อ๋องผู้ยิ่งใหญ่เนื่องจากในรัชสมัยของพระองค์สามารถขยายอาณาเขตของรัฐฉินออกไปได้อย่างกว้างขวาง นอกจากนี้พระองค์ยังมีขุนนางที่ปรึกษาที่มีความสามารถอีกหลายคนรวมถึงพระองค์ยังอภิเษกกับพระราชธิดาของ จิ้นเซี่ยงกง แห่ง รัฐจิ้น อีก 2 พระองค์คือองค์หญิง มู่จี และองค์หญิง ฮวยอิง ทำให้เกิดการเรียกช่วงเวลานั้นว่า มิตรภาพแห่งฉินและจิ้น</doc>
