<doc id="880513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880513" title="มาวัดกันมั้ย">มาวัดกันมั้ย มาวัดกันมั้ย เป็นซิตคอม (Situation Comedy) สร้างโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ กำกับการแสดงโดย เสกสรรค์ สิงอุไร และ คมกริช สุวรรณเวียง นำแสดงโดย ตูมตาม ยุทธนา, อรนุช อุ่นสวัสดิ์, ฝน ธนสุนทร, ถั่วแระ เชิญยิ้ม, โย่ง เชิญยิ้ม ฮาได้สติเมื่อเขามีพ่อเป็นพระและยังมีเพื่อนบ้านกับแก๊งเด็กวัดจากชุมชนวัดอรุณรุ่งที่จะมาสร้างความฮาให้กับคุณผู้ชม ทุกวันอาทิตย์ เวลา 10:00 - 11:00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ตั้งแต่วันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ได้เปลี่ยนเวลาออกอากาศใหม่ไปเป็น 17:00 - 18:00 น. และตอนอวสานของซิทคอมออกอากาศในวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2561ทีมเขียนบท ทีมเขียนบท. มาวัดกันมั้ย 2017 (ปี 2560 - 2561)- ตอนที่ 1 - 14 วริทธิ์ อัมพรรัตน์, นนท์ปวิช ต้นเนียม, กฤติชัย มณีแก้วเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. เรื่องราวของ ก้อง (ตูมตาม ยุทธนา) เจ้าของร้านก๋วยเตี๋ยวเนื้อเจ้าดัง “เจริญสุข” ซึ่งอาศัยอยู่กับ แม่ดาว (ฝน ธนสุนทร) ผู้เป็นแม่ ก้องซึ่งมีความฝันอยากไปเที่ยวรอบโลก แต่ไปไม่ได้สักทีเนื่องจากอุปสรรคเรื่องเงิน และความเป็นห่วงแม่ แถมบางครั้งสองปัญหานี้ก็เกิดพร้อมกัน เพราะแม่แอบจิ๊กเงินไปเล่นการพนันซะอีก ก้องมีหลวงพ่อ (ถั่วแระ เชิญยิ้ม) เป็นพ่อแท้ๆ ซึ่งปัจจุบันหลวงพ่อบวชเป็นพระมาได้ 15 พรรษาแล้ว เนื่องจากในอดีตก้องป่วยเป็นไข้เลือดออกอย่างหนัก หมอบอกว่าถ้าไม่ได้รับการให้เลือดก้องจะไม่รอด หลวงพ่อจึงอธิษฐานต่อหน้าพระว่าถ้าลูกชายหายตนเองจะขอบวช ก้องกับหลวงพ่อมีประเด็นให้ต้องโต้เถียงกันอยู่ตลอดเวลา แต่ส่วนใหญ่หลวงพ่อจะเป็นฝ่ายชนะไปด้วยประสบการณ์ และหลักธรรมต่างๆที่สั่งสมมา ก้องและแม่ดาวมีเพื่อนบ้านซึ่งเปิดร้านขายน้ำอยู่ตรงข้ามบ้านกันคือ ลุงเรือง (โย่ง เชิญยิ้ม) และ นับเงิน (ปลายฟ้า อรนุช) โดยในสมัยที่หลวงพ่อเป็นฆราวาส ลุงเรืองคือเพื่อนเที่ยวและเพื่อนดื่มของหลวงพ่อ แต่ปัจจุบันพอหลวงพ่อบวช ลุงเรืองจึงหันมาชวนแม่ดาวเล่นการพนันแทน ด้วยความที่เป็นคนง่ายๆ ทำตัวเรื่อยเปื่อย จึงทำให้ลุงเรืองถูกนับเงินผู้เป็นลูกสาวดุอยู่ประจำ ทำให้ลุงเรื่องมีคำพูดติดปากว่าที่ “ลูกหรือแม่” นอกจากเพื่อนบ้านที่น่ารักแล้ว ก้องยังมีแก๊งเด็กวัดคือ โย่ง (โยกเยก เชิญยิ้ม), หลง (อินฑัช เตชะเกิดกมล) และ พี่เหน่ง (นัด The Shock) ที่เป็นสัปเหร่อประจำวัดเป็นเพื่อนด้วยและทั้งสี่คนมักจะพากันไปทำเรื่องป่วนชวนฮาอยู่เป็นประจำ พบกับเรื่องราวของก้องผู้ชายที่มีพ่อเป็นพระ แต่ดันไม่ค่อยจะสนใจธรรมะสักเท่าไรตัวละครนักแสดงหลักตัวละคร. นักแสดงหลัก. - ยุทธนา เปื้องกลาง รับบท ก้อง - อรนุช อุ่นสวัสดิ์ รับบท นับเงิน (นับ) - ฝน ธนสุนทร รับบท แม่ดาว (แม่ของก้อง) - โย่ง เชิญยิ้ม รับบท ลุงเรือง - โยกเยก เชิญยิ้ม รับบท ยักษ์ - อินฑัช เตชะเกิดกมล รับบท ด.ช. พงษ์ชัย แซ่โง้ว / หลง (เด็กนักเรียนชั้น ป.4) - นัด The Shock รับบท พี่เหน่ง - ถั่วแระ เชิญยิ้ม รับบท หลวงพ่อเพิ่ม (พ่อของก้อง) - กฤษณ์ พุฒรังษี รับบท ลุงอ๊อด - ยุพา กิ่งจันทร์ รับบท ป้าตัวละครรับเชิญที่ไม่ได้ปราฏตัวแล้วตัวละครรับเชิญที่ไม่ได้ปราฏตัวแล้ว. - รอระบุ รับบท หมวดเชน - ปาณิสรา ปริญญารักษ์ รับบท มะนาว - กันต์ธีร์ ปิติธัญ รับบท ต้น - รัชพงศ์ ทิวะธนะเศรษฐ์ รับบท แจ็ค - แอนนา ชวนชื่น รับบท พ่อของแจ็ค - รอระบุ รับบท ไอริช - รอระบุ รับบท เบิ้ม ท่าอิฐ - ไจแอนท์ เชิญยิ้ม รับบท หลวงพ่อม่อน - จารุวัธน์ ทองโบราณ รับบท จ่า - เหลือเฟือ มกจ๊ก รับบท คนบ้าที่มาลักขโมยสิ่งของของหลวงพ่อ - เยาว์ สกอร์เปี้ยน รับบท คุณลุงตู๋ (นายกอบจ. ที่อุดรธานี , พ่อของต้น) - ยิ่งยง ยอดบัวงาม รับบท เจ้าพ่อชาละวัน - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบท ชาติ - พัฒน์ชนก เอี่ยมสะอาด รับบท เจี๊ยบ - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท แม่ของเจต ชะตาเลิศ - วรินทร รัตนสรรค์ รับบท เจษ ชะตาเลิศ - เอ๋ เชิญยิ้ม รับบท โจรโรคจิตขโมยกางเกงใน - ธนาวินท์ ดวงเนตร รับบท ต้า - ต่าย เชิญยิ้ม รับบท เฮียนก - วนิดา แสงสุข รับบท จุ๋มรายชื่อตอน</doc>
