<doc id="880597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880597" title="เอ็นเจพีดับเบิลยู เดอะนิวบีกินนิง">เอ็นเจพีดับเบิลยู เดอะนิวบีกินนิง เอ็นเจพีดับเบิลยู เดอะนิวบีกินนิง () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพของ นิวเจแปนโปรเรสต์ลิง (NJPW) เริ่มครั้งแรกในปี ค.ศ. 2011 โดยจัดทุกเดือนกุมภาพันธ์ ในรูปแบบรายการเพย์-เพอร์-วิว ช่วงระหว่างปี ค.ศ. 2013 ถึง 2014 ศึกนี้ได้ออกอากาศทางช่องอินเทอร์เน็ตเพย์-เพอร์-วิว (iPPV) ต่อมานับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2015 ได้ออกอากาศในช่องเว็บไซต์สตรีมมิ่งอินเทอร์เน็ตทั่วโลกของ NJPW คือ NJPW Worldวันและสถานที่ของเอ็นเจพีดับเบิลยู เดอะนิวบีกินนิง</doc>
