<doc id="880529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880529" title="กีฬาบาสเกตบอลในซีเกมส์ 2017 – ทีมหญิง">กีฬาบาสเกตบอลในซีเกมส์ 2017 – ทีมหญิง การแข่งขัน บาสเกตบอลหญิง ในมหกรรมกีฬา ซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย ที่สนามกีฬาเอ็มเอบีเอ ตั้งแต่วันที่ 20 ถึง 26 สิงหาคม.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางการแข่งขันสำหรับการแข่งขันบาสเกตบอลหญิง:การจับสลาก การจับสลาก. ไม่มีการดำเนินการจับสลากอย่างเป็นทางการ. ทีมทั้งหมดได้ถูกวางอยู่ในกลุ่มเดียวกัน.ชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันผลการแข่งขันรอบแบบพบกันหมดตารางอันดับการแข่งขัน</doc>
