<doc id="880573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880573" title="โปกอสต์แห่งคีจี">โปกอสต์แห่งคีจี โปกอสต์แห่งคีจี () เป็นโบราณสถานที่สร้างขึ้นในคริสต์ศตวรรษที่ 17 ที่เกาะคีจี เกาะอยู่ในทะเลสาบโอเนกา ที่ สาธารณรัฐคาเรเลีย (Medvezhyegorsky District) ประเทศรัสเซีย โปกอสต์เป็นที่ตั้งของโบสถ์ไม้ (มีโดมที่โบสถ์หลัก 22 โดม และ โดมที่โบสถ์รอง 9 โดม) และหอระฆัง ในปี 1990 โปกอสต์แห่งคีจีได้รับการขึ้นทะเบียนจากองค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ ให้เป็น มรดกโลก และในปี 1993 โปกอสต์แห่งคีจีได้รับการขึ้นทะเบียนจากทางการรัสเซียให้เป็นมรดกทางวัฒนธรรมของรัสเซีย</doc>
