<doc id="880592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880592" title="วูล์ฟธริธแห่งเวสเซ็กซ์">วูล์ฟธริธแห่งเวสเซ็กซ์ วูล์ฟธริธแห่งเวสเซ็กซ์ ภาษาอังกฤษ Wulfthryth (ปรากฏตัวปีค.ศ.868) เป็นราชินีจากการแต่งงานแห่งอาณาจักรเวสเซ็กซ์ ภรรยาของกษัตริย์เอเธลเร็ด ชื่อของเธอบางครั้งก็เขียนเป็นภาษาละตินว่า วูล์ฟริด้า หรือ วิล์ฟริด้า ภาษาอังกฤษ Wulfrida หรือ Wilfrida ข้อมูลของวูล์ฟธริธเป็นที่รู้น้อย เธอเป็นพยานในกฎบัตรแห่งปีค.ศ.868 ซึ่งเธอมีตำแหน่งเป็นราชินี สเตฟานี่ ฮอลลิสเขียนไว้ว่า ค.ศ.868 เป็นปีแห่งการแต่งงานของอัลเฟรดกับชาวเมอร์เชีย และ "ชื่อของวูล์ฟธริธดูเหมือนชาวเมอร์เชีย" วูล์ฟธริธถูกมองว่าน่าจะเป็นมารดาของเอเธลเฮล์ม (ค.ศ.865-ค.ศ.890) และของเอเธลโวลด์ (ตายค.ศ.902) ผู้นำของการปฏิวัติของเอเธลโวลด์</doc>
