<doc id="880523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880523" title="กีฬาบาสเกตบอลในซีเกมส์ 2017 – ทีมชาย">กีฬาบาสเกตบอลในซีเกมส์ 2017 – ทีมชาย การแข่งขัน บาสเกตบอลชาย ในมหกรรมกีฬา ซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย ที่สนามกีฬาเอ็มเอบีเอ ตั้งแต่วันที่ 20 ถึง 26 สิงหาคม.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางการแข่งขันสำหรับการแข่งขันบาสเกตบอลชาย:การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากสำหรับทัวร์นาเมนต์จะจัดขึ้นในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560, 10:00 MST (), ที่โรงแรมเรเนสซ็องส์ กัวลาลัมเปอร์, กัวลาลัมเปอร์. 9 ทีมในทัวร์นาเมนต์ทีมชายจะถูกจับสลากอยู่ในสองกลุ่มที่มีสี่และห้าทีม. ทีมที่เป็นทีมวางอยู่ในห้าโถจะขึ้นอยู่กับผลงานของพวกเขาในซีเกมส์ครั้งที่ผ่านมา, ยกเว้นลาว, ผู้ที่กำลังเริ่มต้นในการแข่งขันปีนี้.ชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันผลการแข่งขันรอบเบื้องต้นกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบจัดอันดับรอบเบื้องต้น. รอบจัดอันดับ. - 7th-9th place bracketนัดชิงอันดับที่ 7นัดชิงอันดับที่ 8 – 9นัดชิงอันดับที่ 5 – 6รอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศนัดชิงเหรียญทองแดงนัดชิงเหรียญทองตารางอันดับการแข่งขัน</doc>
