<doc id="880551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880551" title="ล้วงลับจับเท็จ">ล้วงลับจับเท็จ รายการ ล้วงลับจับเท็จ เป็นรายการวาไรตี้เกมโชว์ที่จะมาล้วงทุกความลับของเหล่าดาราว่าเรื่องราวเรื่องเล่าไหนของเหล่าดาราจะเป็นเรื่องจริงหรือเรื่องเท็จ โดยออกอากาศครั้งแรกทุกวันอาทิตย์ เวลา 11.00 - 12.00 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันอาทิตย์ที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากซิทคอม มาวัดกันมั้ย ทาง ช่องวัน ซึ่งเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน - 24 ธันวาคม พ.ศ. 2560 รายการจะปรับเปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็น 15.45 - 17.00 น. ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด ผู้ดำเนินรายการได้แก่ ปิติภัทร คูตระกูล (แบม) และ พัสกร พลบูรณ์ (ใบเฟิร์น) และเดือนมกราคม 2561 ขึ้นศักราชใหม่ทางสถานีได้ย้ายวันและเวลาการออกอากาศใหม่ไปเป็นทุกวันเสาร์ เวลา 17.00 - 18.00 น. เริ่มวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2561 จนมาถึงเทปสุดท้ายของรายการได้ออกอากาศไปเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - ใบเฟิร์น พัสกร พลบูรณ์ (20 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) - แบม ปิติภัทร คูตระกูล (20 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561)ลักษณะรายการ ลักษณะรายการ. ทางรายการจะมีแขกรับเชิญสัปดาห์ละ 3 คน มาร่วมเล่นเกมกับพิธีกรทั้ง 2 คน โดยมีผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านคนไหนสามารถจับเท็จได้ในแต่ละรอบก็จะมีสิทธิ์ลุ้นได้รับของรางวัลสุดพิเศษจากทางรายการที่ทีมงานรายการจะเปลี่ยนไปในแต่ละสัปดาห์ให้ไปเลยทันทีรูปแบบและกติการายการ ล้วงลับจับเท็จกติการอบที่ 1 รูปแบบและกติการายการ ล้วงลับจับเท็จ. กติการอบที่ 1. ดาราทั้ง 3 คนจะเล่าเรื่องคนละ 1 เรื่อง ผู้เข้าแข่งขันจะต้องทายว่าเขาเล่าเรื่องจริงหรือเท็จ ถ้าทายถูกต้อง 2 จาก 3 เรื่อง รับของรางวัลจากทางรายการในแต่ละสัปดาห์ไปเลยกติการอบที่ 2 ถึงรอบที่ 3 กติการอบที่ 2 ถึงรอบที่ 3. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องทายให้ถูกว่า เรื่องราวที่แขกรับเชิญอีกสองท่านเล่าเกี่ยวข้องกับคู่กรณีรับเชิญนั้นเป็นเรื่องจริงหรือเท็จ ถ้าทายถูกก็รับของรางวัลจากทางรายการในแต่ละสัปดาห์ไปเลยกติการอบที่ 4 (รอบโบนัส) กติการอบที่ 4 (รอบโบนัส). ทางรายการจะมีเรื่องราวที่เกิดขึ้นจริงของ 1 ใน 3 แขกรับเชิญ โดยแขกรับเชิญจะต้องเล่าเรื่องราวที่อ้างว่าตรงกับเรื่องราวของเรื่องพาดหัวนั้นๆ โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องทายว่า เรื่องราวที่พาดหัวอยู่นั้นเป็นเรื่องจริงของใคร ถ้าทายถูกก็รับรางวัลในแต่ละสัปดาห์ไปเลยตารางการออกอากาศปี 2560 (ปี 1)ปี 2561 (ปี 2)ข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศ. - วันอาทิตย์ที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2560 รายการ ล้วงลับจับเท็จ จะออกอากาศเป็นเทปสุดท้าย ก่อนที่จะงดออกอากาศในช่วงเดือนตุลาคมเพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และรายการจะกลับมาออกอากาศอีกครั้งในวันอาทิตย์ที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - วันอาทิตย์ที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2560 รายการ ล้วงลับจับเท็จ ได้ออกอากาศการออกอากาศรายการได้จนถึงช่วงเวลา 16:40 น. เนื่องจากเวลาการออกอากาศรายการนั้นได้ทับซ้อนกันและระหว่างนั้นทางสถานีได้รับสัญญาณการถ่ายทอดสดจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสด สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินไปทรงเปิดอ่างเก็บน้ำนฤบดินทรจินดา อันเนื่องมาจากพระราชดาริ (เขื่อนห้วยโสมง) อำเภอนาดี จังหวัดปราจีนบุรี ตั้งแต่เวลา 16:45 น. จนถึงเวลา 18:00 น.</doc>
