<doc id="88066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88066" title="ชุติมา ทีปะนาถ">ชุติมา ทีปะนาถ ชุติมา ทีปะนาถ (ชื่อเล่น:ต่าย) เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย มีชื่อเสียงจากผลงานภาพยนตร์เรื่อง Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อยประวัติ ประวัติ. ต่าย ชุติมา เกิดวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2530 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เธอเริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยการถ่ายแบบตามหน้านิตยสารต่าง ๆ ก่อนจะแสดงภาพยนตร์ไทยเรื่องแรก คือ Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย จนมีชื่อเสียงโด่งดังและเป็นที่ยอมรับ จึงมีผลงานแสดงตามมา ทั้งภาพยนตร์ ละคร งานพิธีกร งานโฆษณา และงานร้องเพลง ชุติมา สมรสและจดทะเบียนสมรสกับพิธา ลิ้มเจริญรัตน์ นักธุรกิจ เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ปัจจุบันมีบุตร-ธิดา แล้ว ชุติมา คลอดลูกสาว ชื่อเล่น "น้องพิพิม" ชื่อจริง "ด.ญ.พิพิม ลิ้มเจริญรัตน์" เกิดเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559ผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. ผลงานแสดงภาพยนตร์ทั้งหมดสร้างโดย จีทีเอช- Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย (2549) รับบท อ้อม แสดงคู่กับ วิทวัส สิงห์ลำพอง - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (2551) รับบท ซี แสดงคู่กับ รัชชุ สุระจรัส - Dear Galileo หนีตามกาลิเลโอ (2552) รับบท เชอรี่ แสดงร่วมกับ จรินทร์พร จุนเกียรติ, เรย์ แมคโดนัลด์ - รัก 7 ปี ดี 7 หน (2555) รับเชิญในตอน 21/28 - กระท่อมผีป่า ภาพยนตร์ในโครงการเทิดเกล้า (2555) รับบท หลิว แสดงคู่กับ อารักษ์ อมรศุภสิริ - คิดถึงวิทยา (2557) รับบท น้ำ แสดงคู่กับ วิทวัส สิงห์ลำพอง (รับเชิญ)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ซิทคอม รักต้องซ่อม (2550-2551) รับบท ปอถัก แสดงร่วมกับ เกียรติกมล ล่าทา, สุจิรา อรุณพิพัฒน์, เท่ง เถิดเทิง, วศิษฏ์ ผ่องโสภา, โก๊ะตี๋ อารามบอย ทางช่อง 5 - ภาพยนตร์ทางโทรทัศน์ ชุดบันทึกกรรม ตอน แผ่นผีมีกรรม (2553) รับบท นิ้ง (คนขายแผ่นผี) แสดงร่วมกับ นาคร ศิลาชัย, ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ กำกับโดย อังเคิล ทางช่อง 3 - ละครพิเศษตอนเดียวจบ เรื่อง ประชาธิปไตยยูไนเต็ด (2553) รับบท จูน แสดงร่วมกับ ปริญ สุภารัตน์, จตุรงค์ มกจ๊ก ทางช่อง 3โฆษณาโทรทัศน์โฆษณาโทรทัศน์. - โค้ก คู่กับ วิทวัส สิงห์ลำพอง - ลอริเอะ คู่กับ ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล - ซิตร้า - ทรอสเจล - ขนมปาร์ตี้ - มายมิ้นท์ คู่กับ รัชชุ สุระจรัสเพลงเพลง. - อัลบั้ม : Special album inspiration from Seasons Change. CD และ VCD [2549]- ฤดูรัก - ต่าย - ยึกยัก - ต่าย, นาถ - วัดใจ - ต่าย, นาถ, บอล, ว่าน, พลุ - วันนั้น วันนี้ วันไหน - ต่าย, นาถ, บอล, ว่าน, พลุ - เพลงประกอบภาพยนตร์ซีรีส์เกาหลี เรื่อง คุณชายไฮโซกับคุณหนูโอท็อป : Stay By My Side (ภาคภาษาไทย) [2551] - เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง หนีตามกาลิเลโอ : ตังเก (ร้องร่วมกับ สิงโต เดอะสตาร์ และ เต้ย จรินทร์พร) [2552] - เพลงใหม่ [ยังไม่กำหนดการวางแผงอย่างชัดเจน]มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - พาย : เธอก็รู้ - ฟาเรนไฮต์ (วงดนตรี) : น้ำตาคือคำตอบ - บอย พีซเมกเกอร์ : ฉันพร้อม - อิ๊คคิว : เสียงบ่นของคนเหงา - ดา เอ็นโดรฟิน : อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ (เพลงประกอบภาพยนตร์ รัก 7 ปี ดี 7 หน)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ตต่างประเทศต่างประเทศ. - ประเทศจีน (เกาะไต้หวัน) : ภาพยนตร์โฆษณา ลอริเอะรางวัล</doc>
