<doc id="880612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880612" title="สมศักดิ์ เส็นดาโอ๊ะ">สมศักดิ์ เส็นดาโอ๊ะ นายสมศักดิ์ เส็นดาโอ๊ะ (เกิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2492) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล 1 สมัยประวัติ ประวัติ. สมศักดิ์ เส็นดาโอ๊ะ เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 สำเร็จการศึกษา การศึกษาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒงานการเมือง งานการเมือง. สมศักดิ์ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2519 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และดำรงตำแหน่งเพียงสมัยเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สมศักดิ์ เส็นดาโอ๊ะ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
