<doc id="880647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880647" title="หลี่ เฉิงเฉียน">หลี่ เฉิงเฉียน เหิงชานมินกงหวัง ( , 618 – 4 มกราคม 645) พระนามเดิม หลี่ เฉิงเฉียน () พระนามรอง เกา หมิง () องค์รัชทายาทแห่ง ราชวงศ์ถัง โดยพระองค์เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่และรัชทายาทในจักรพรรดิถังไท่จง แต่ถูกแทนที่โดยหลี่จื้อ (ในเวลาต่อมาคือ จักรพรรดิถังเกาจง) องค์ชายหลี่ เฉิงเฉียน ได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทเมื่อ ค.ศ. 627 ขณะพระชนมายุเพียง 9 พรรษาหลังจากที่พระราชบิดาขึ้นสืบราชบัลลังก์ใน ค.ศ. 626 แต่เพราะมีการล่วงรู้แผนก่อกบฏขององค์ชายรัชทายาทหลี่ เฉิงเฉียน กับแม่ทัพโฮว จุนจี () อัครมหาเสนาบดีเพื่อหวังจะโค่นล้มจักรพรรดิไท่จงโดยองค์ชาย หลี่ไท่ ทำให้องค์ชายหลี่ เฉิงเฉียน ถูกปลดเป็นสามัญชน ส่วนโฮว จุนจี ถูกประหารจากนั้นไม่นานอดีตองค์ชายหลี่ เฉิงเฉียน ก็ถูกเนรเทศและสิ้นพระชนม์ระหว่างเนรเทศเมื่อวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 645 ต่อมาพระองค์ได้รับการคืนพระอิสริยยศเป็นองค์ชายในรัชสมัยของพระปนัดดาคือ จักรพรรดิถังเสฺวียนจง ภายหลังจากที่พระนัดดาของพระองค์คือองค์ชาย หลี่ฉือฉือ ได้เป็นอัครมหาเสนาบดี</doc>
