<doc id="880661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880661" title="หลี่หยวนจี๋">หลี่หยวนจี๋ ฉีกงหวัง (, 603 – 7 กรกฎาคม 626) พระนามเดิม หลี่หยวนจี๋ () องค์ชายแห่ง ราชวงศ์ถัง โดยเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 4 และองค์สุดท้ายใน จักรพรรดิถังเกาจู่ ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ถังที่ประสูติแต่ ท่านหญิงโต้ว องค์ชายหลี่หยวนจี๋ประสูติเมื่อ ค.ศ. 603 อันตรงกับช่วงปลายรัชสมัย จักรพรรดิสุยเหวิน ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์สุย เมื่อครั้งพระราชบิดายังเป็น ถังกงหวัง () โดยพระองค์มีบทบาทสำคัญในช่วงที่พระราชบิดาก่อกบฏต่อ จักรพรรดิสุยหยาง ใน ค.ศ. 626 องค์ชายหลี่หยวนจี๋ได้ร่วมมือกับพระเชษฐาองค์โตคือองค์ชายรัชทายาท หลี่เจี้ยนเฉิง ในการกำจัดพระเชษฐาองค์รองคือองค์ชาย หลี่ซื่อหมิน แต่องค์ชายหลี่ซื่อหมินรู้ทันจึงลวงทั้งสองพระองค์มาสังหารที่ประตูเสฺวียนอู่ใน เหตุการณ์ที่ประตูเสฺวียนอู่ เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 626</doc>
