<doc id="88063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88063" title="อุริว ริวโนสุเกะ">อุริว ริวโนสุเกะ อุริว ริวโนสุเกะ เป็นตัวละครจากนิยาย เฟท/ซีโร่ ซึ่งเป็นเรื่องราวก่อนหน้าของ เฟท/สเตย์ ไนท์ เขาคือมาสเตอร์ของข้ารับใช้ประเภทแคสเตอร์ ในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 4 สูง: 174cm น้ำหนัก: 65kg กรุ๊ปเลือด: B วันเกิด: 1.31ลักษณะ ลักษณะ. เขาคือนักฆ่าโรคจิตผู้ซึ่งสังหารผู้คนเพื่อสนองความต้องการในความสนุกสนานของตนเอง ในระหว่างที่เขากำลังจะหาสิ่งแปลกใหม่ ที่เขาคิดว่าถ้าเขาทำแล้วจะทำให้เขารู้สึกสนุกมากยิ่งขึ้น เขาก็ได้พบกับหนังสือเล่มหนึ่งที่บ้านของญาติเขา เนื้อหาของหนังสือเล่มนั้นได้กล่าวถึงการอัญเชิญข้ารับใช้ ก่อนที่สงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 4 จะเริ่มต้นขึ้นไม่นาน เขาก็ได้สังหารสมาชิกครอบครัวทั้งหมดของเขา โดยเว้นเด็กไว้คนหนึ่ง เพื่อใช้มอบเป็นของบูชายัญปิศาจในพิธีอัญเชิญข้ารับใช้ และได้ใช้เลือดของคนในครอบครัวที่เขาสังหารไปมาประกอบในพิธีด้วย ในที่สุดเขาก็สามารถอัญเชิญ แคสเตอร์ จนสำเร็จ ตัวเขาเองซึ่งไม่ได้มีความรู้อะไรเกี่ยวกับเวทมนตร์ หรือสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์เลยแม้แต่น้อย การเข้าร่วมในสงครามครั้งนี้ของเขาจึงมีจุดประสงค์เพียงแค่ต้องการที่จะเฝ้าดูแคสเตอร์ทำการสังหารผู้คนอย่างสนุกสนานเท่านั้น โทคิโอมิ โทซากะ และ โคโตมิเนะ ริเซย์ จึงได้เห็นว่าการกระทำของเขาและแคสเตอร์นี้เป็นเหมือนกับอุปสรรคอันใหญ่ยิ่ง ต่อแผนการที่จะครอบครองจอกศักดิ์สิทธิ์ของพวกเขาข้ารับใช้ ข้ารับใช้. ข้ารับใช้ของเขาคือ พ่อมดเคราน้ำเงิน ข้ารับใช้ซึ่งถูกอัญเชิญมาโดยการใช้เลือดของคนในครอบครัวของเขามาประกอบในพิธี ซึ่งในสงครามนี้ แคสเตอร์ก็มีความสนใจอยู่ในตัว เซเบอร์ อยู่ไม่น้อย และดูเหมือนว่าจะเข้าใจผิดว่าเป็น โจน ออฟ อาร์ค</doc>
