<doc id="880651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880651" title="หลี่เสฺวียนป้า">หลี่เสฺวียนป้า หลี่เสฺวียนป้า ( , 599 – 614) พระนามรอง ต้าเต๋อ () พระราชโอรสองค์ที่ 3 ใน จักรพรรดิถังเกาจู่ สิ้นพระชนม์เมื่อ ค.ศ. 614 เนื่องจากตกม้าเมื่อมีการสถาปนา ราชวงศ์ถัง ใน ค.ศ. 618 พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็น เว่ยหวยกงหวัง () และเนื่องจากองค์ชายหลี่เสฺวียนป้าสิ้นพระชนม์โดยไม่มีผู้สืบสายราชสกุลองค์ชาย หลี่ซื่อหมิน ผู้เป็นพระเชษฐาจึงยกโอรสองค์รองคือองค์ชาย หลี่ไท่ ให้เป็นพระโอรสบุญธรรมพร้อมกับสถาปนาเป็น เว่ยกงหวัง () เมื่อองค์ชายรัชทายาทหลี่ซื่อหมินขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิถังไท่จง ได้เปลี่ยนตัวผู้เป็นเว่ยกงหวังจากองค์ชายหลี่ไท่เป็นองค์ชาย หลี่เป่าติ้ง () เมื่อองค์ชายหลี่เป่าติ้งสิ้นพระชนม์โดยไร้ทายาททำให้ตำแหน่งเว่ยกงหวังต้องสิ้นสุดลง</doc>
