<doc id="880774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880774" title="โจวกงหวัง">โจวกงหวัง โจวกงหวัง ( , ? – ?) พระนามเดิม จีต้าน พระโอรสองค์ที่ 4 ใน พระเจ้าโจวเหวิน และเป็นสมาชิกราชวงศ์ผู้มีส่วนในการก่อตั้ง ราชวงศ์โจวตะวันตก ร่วมกับ พระเจ้าโจวอู่ ผู้เป็นพระเชษฐาเมื่อพระเจ้าโจวอู่เสด็จสวรรคตพระราชโอรสของพระเจ้าโจวอู่คือองค์ชาย จีสง ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าโจวเฉิง แต่ด้วยพระเจ้าโจวเฉิงยังไม่บรรลุนิติภาวะทางด้านโจวกงหวังจึงต้องเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินและโจวกงหวังก็ทำหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์จงรักภักดีทำให้บ้านเมืองสงบสุขและเจริญรุ่งเรืองพร้อมกันนี้พระองค์ยังต้องปราบปรามกบฏ 3 เจ้าซึ่งเป็นพระปิตุลา (อา) ของพระเจ้าโจวเฉิงเมื่อพระเจ้าโจวเฉิงบรรลุนิติภาวะแล้วโจวกงหวังจึงถวายคืนพระราชอำนาจให้แก่พระเจ้าโจวเฉิง</doc>
