<doc id="880726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880726" title="ทะเลสาบว็อล์ฟกัง">ทะเลสาบว็อล์ฟกัง ทะเลสาบว็อล์ฟกัง () เป็นทะเลสาบธารน้ำแข็งซึ่งตั้งอยู่ในหุบเขาทางตะวันออกในรัฐซาลซ์บูร์กของประเทศออสเตรีย ตั้งอยู่ในแหล่งมรดกโลกซัลทซ์คัมเมอร์กูท ทะเลสาบแห่งนี้ตั้งชื่อตามนักบุญว็อล์ฟกังแห่งเรเกนส์บูร์ก ผู้สร้างโบสถ์แห่งแรกของที่นี่ ทะเลสาบแห่งนี้แบ่งออกเป็นสองตอนคือตะวันออกและตะวันตก ซึ่งถูกแบ่งออกโดยช่องแคบกว้างราว 200 เมตรตรงกลางทะเลสาบบริเวณหมู่บ้านซังคท์ว็อล์ฟกัง (St Wolfgang) อย่างไรก็ตาม บริเวณหมู่บ้านซังคท์ว็อล์ฟกังและพื้นที่บางส่วนของชายฝั่งทางตะวันออกตั้งอยู่ในเขตรัฐอัปเปอร์ออสเตรีย บริเวณชายฝั่งทางตะวันตกของทะเลสาบเป็นที่ตั้งของหมู่บ้านซังคท์กิลเกิน (St Gilgen) ซึ่งมีกระเช้าลอยฟ้าไปยังยอดเขาซเวิลเฟอร์ฮอร์น (Zwölferhorn)</doc>
