<doc id="880838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880838" title="ซุป'ตาร์ท้า OX">ซุป'ตาร์ท้า OX ซุป'ตาร์ท้า OX เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์แนวทายปัญหา (ควิซโชว์) โดยมีรูปแบบรายการต้นฉบับมาจากรายการ "ฮอลลิวูดสแควส์" (Hollywood Squares) ในประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2560ประวัติ ประวัติ. ซุป'ตาร์ท้า OX เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์แนวทายปัญหา (ควิซโชว์) โดยมีผู้เข้าแข่งขัน 2 คน มาแข่งขันตอบคำถามจาก "ความรู้รอบตัวทั่วไปทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศ" โดยทางบริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด ได้ซื้อลิขสิทธิ์รายการนี้จากบริษัท CBS Studios International ของสหรัฐอเมริกา นำมาผลิตในรูปแบบของประเทศไทยในปี พ.ศ. 2560 โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องวัน ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 12.00 - 13.00 น. เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน 2560 - 4 กุมภาพันธ์ 2561 รายการจะปรับเปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็น 11.00 - 12.15 น. ต่อมาวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2561 - 3 มีนาคม 2561 รายการได้ปรับเปลี่ยนเวลาออกอากาศไปเป็นเวลา 12.30 - 13.30 น. ดำเนินรายการโดย กิตติ เชี่ยววงศ์กุล และตั้งแต่วันที่ 10 มีนาคม 2561 เป็นต้นไป รายการได้ลดวันการออกอากาศเหลือเพียงแค่วันเสาร์วันเดียวเท่านั้นแต่ออกอากาศเวลาเดิมรูปแบบและกติกาของรายการ รูปแบบและกติกาของรายการ. ผู้เข้าแข่งขันที่สมัครมาจากทางบ้านทั้งสองคนจะต้องเล่นเกมตอบคำถามผ่านกระดาน OX ขนาดใหญ่ 9 ช่อง แบบ 3X3 โดยในแต่ช่องจะถูกแทนที่ด้วย ซุป’ตาร์เมืองไทยทั้ง 9 คน ซึ่งจะสลับสับเปลี่ยนหมุนเวียนกันไปในแต่ละเทป ผู้เข้าแข่งขันทั้งสองจะผลัดกันเลือกตำแหน่งในการวางเครื่องหมาย OX โดยการฟังซุป’ตาร์ตอบคำถาม แล้วผู้เข้าแข่งขันที่ตัดสินใจเลือกซุป’ตาร์คนดังกล่าวจะเป็นคนเลือกว่าจะเชื่อหรือไม่เชื่อคำตอบจากซุป’ตาร์คนดังกล่าวหรือไม่ ถ้าตอบถูกเครื่องหมายของตนเองจะถูกวางในตำแหน่งนั้น แต่ถ้าตอบผิดเครื่องหมายของอีกฝ่ายจะถูกวางในตำแหน่งนั้นแทน ยกเว้นในกรณีที่เป็นตำแหน่งเพื่อทำให้ชนะในกระดานนั้นๆ ที่ฝ่ายเจ้าของเครื่องหมายนั้นจะต้องเป็นฝ่ายเลือกเล่นเอง หากฝ่ายตรงข้ามเลือกเล่นตำแหน่งนั้นเพื่อป้องกันแล้วตอบผิด ตำแหน่งนั้นจะยังคงว่างเช่นเดิม ฝ่ายใดที่สามารถวางเครื่องหมายครบ 3 ตัวเรียงติดกันได้ก่อนไม่ว่าจะแนวตั้ง , แนวนอน หรือแนวทแยง จะเป็นฝ่ายที่ชนะในกระดานนั้นไป ในกรณีที่ไม่มีฝ่ายใดสามารถวางเครื่องหมายครบ 3 ตัวเรียงติดกันได้ ฝ่ายใดที่มีเครื่องหมายอยู่บนกระดานครบ 5 ตัวก่อนก็จะเป็นฝ่ายชนะในกระดานนั้นไปเช่นกัน ในแต่ละกระดานจะมีคะแนนแตกต่างกันออกไป กระดานที่ 1 และ 2 จะมีค่ากระดานละ 1 คะแนน กระดานที่ 3 จะมีค่า 2 คะแนน ฝ่ายใดได้ 3 คะแนนก่อนจะเป็นผู้ชนะและผ่านเข้าสู่รอบโบนัสทันที แต่ถ้าเสมอ 2 ต่อ 2 คะแนน จะต้องเล่นกระดานตัดสินเพื่อหาผู้ชนะเข้าสู่รอบโบนัสต่อไป ต่อมา เมื่อวันที่ 17 กันยายน 2560 ได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบการแข่งขันเป็น ในแต่ละครั้งจะมีผู้เข้าแข่งขัน 4 คน ทำการแบ่งสายการแข่งขันออกเป็น 2 คู่ แต่ละคู่ทำการแข่งขันแบบแพ้-ชนะในกระดานเดียว ผู้ชนะของแต่ละคู่จะได้ผ่านเข้าไปแข่งขันอีกครั้งในรอบชิงชนะเลิศ และผู้ชนะในรอบชิงชนะเลิศจะได้ผ่านเข้าสู่รอบโบนัสต่อไปรอบโบนัส รอบโบนัส. เบื้องต้นผู้เข้าแข่งขันจะมีเงินรางวัลติดตัวให้ 5,000 บาทโดยอัตโนมัติ โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกซุป'ตาร์ 1 คนมาตอบคำถาม โดยจะคล้ายคลึงกับรอบแรก หากตอบถูก เงินรางวัลจะถูกเปลี่ยนตามตำแหน่งซุป'ตาร์ตั้งแต่ 10,000 – 100,000 บาท โดยเปิดมาถ้าได้เงินรางวัลเท่าไหร่ ก็จะได้รับกลับไปตามตำแหน่งซุป'ตาร์ที่เลือกไว้ทันที แต่ถ้าตอบผิด จะได้เงินรางวัลติดตัว 5,000 บาท กลับบ้านไปเช่นเดิมตารางการออกอากาศปี 2560หมายเหตุ ตารางการออกอากาศ. ปี 2560. หมายเหตุ. ตัวเอียง = ซุป'ตาร์ที่ถือเงิน 100,000 บาท ในเทปวันเสาร์ ตัวหนา = ซุป'ตาร์ที่ถือเงิน 100,000 บาท ในวันอาทิตย์ปี 2561หมายเหตุ ปี 2561. หมายเหตุ. ตัวเอียง = ซุป'ตาร์ที่ถือเงิน 100,000 บาท ในเทปวันเสาร์ ตัวหนา = ซุป'ตาร์ที่ถือเงิน 100,000 บาท ในวันอาทิตย์ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันเสาร์ที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2560 รายการ ซุปตาร์ท้า OX จะออกอากาศเป็นเทปสุดท้ายของปี 2560 ก่อนที่จะงดออกอากาศในช่วงเดือนตุลาคมเพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และรายการจะกลับมาออกอากาศอีกครั้งในวันเสาร์ที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - วันที่ 1 ตุลาคม – 22 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นไป พบกับรายการซุปตาร์ท้า OX แต่เป็นการออกอากาศเทปเก่าที่เคยออกอากาศไปแล้ว - วันที่ 30 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2560 งดการออกอากาศรายการโดยทางสถานีจะออกอากาศละครมาราธอน 2 เรื่องให้ดูกันแบบเต็มอิ่มจุใจ เช่น วันที่ วันที่ 30 ธันวาคม พบกับละคร เธอคือพรหมลิขิต และวันที่ 31 ธันวาคม พบกับละคร ชายไม่จริง หญิงแท้ - วันที่ 6 - 7 มกราคม พ.ศ. 2561 งดการออกอากาศรายการโดยทางสถานีจะออกอากาศภาพยนตร์ไทย 2 เรื่องในรายการ วันเธียเตอร์ เช่น วันที่ 6 มกราคม พบกับภาพยนตร์ แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว และวันที่ 7 มกราคม พบกับภาพยนตร์ ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - เฉพาะวันเสาร์ที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2561 เป็นต้นไป รายการ ซุปตาร์ท้า OX เหลือวันและเวลาการออกอากาศเพียงแค่วันเสาร์วันเดียวเท่านั้น เริ่มต้นที่วันอาทิตย์ที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561 ทางสถานีได้ออกอากาศละคร ดาวจรัสฟ้า ตอนที่ 1 และตอนที่ 2 แบบรีรันมาราธอนให้ชมกันอีกครั้ง ตั้งแต่เวลา 11.30 - 13.30 น. แล้วต่อด้วยละครมาราธอนวันอาทิตย์ ในเวลา 13.30 น. ของวันดังกล่าว- ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2561 เป็นต้นไป รายการ ซุปตาร์ท้า OX เหลือวันและเวลาการออกอากาศเพียงแค่วันเสาร์วันเดียวเท่านั้น และตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2561 เป็นต้นไปนั้น ทางสถานีได้ออกอากาศรายการ Concert In One เทปบันทึกภาพการแสดงสดคอนเสิร์ต ตั้งแต่เวลา 11.30 - 13.30 น. แล้วต่อด้วยละครมาราธอนวันอาทิตย์ ในเวลา 13.30 น. ของวันดังกล่าว- วันเสาร์ที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2561 ทางสถานีของดการออกอากาศรายการ ซุป'ตาร์ ท้า OX ไปในวันดังกล่าวเนื่องจากอยู่ในช่วงเทศกาลสงกรานต์และทางสถานีได้ออกอากาศละครมาราธอนเรื่องดาวจรัสฟ้า แทนรายการปกติ และจะกลับมาออกอากาศตามปกติในวันเสาร์ที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2561 ต่อไปตามเดิม - เฉพาะวันเสาร์ที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ทางสถานีของดการออกอากาศรายการ ซุป'ตาร์ ท้า OX ไปในวันดังกล่าวเนื่องจากในเวลา 12.30 - 13.30 น. ของวันดังกล่าวนั้นทางสถานีได้ออกอากาศรายการพิเศษ เปิดม่าน ละครเวที แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล - วันเสาร์ที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ได้ออกอากาศเป็นเทปสุดท้ายของรายการ ซุป'ตาร์ ท้า OX โดยหลังจากนี้เป็นต้นไปทุกวันเสาร์ เวลา 12.30 น. พบกับ วัน เธียเตอร์ กับภาพยนตร์ไทยจาก GTH และ GDH มาออกอากาศ</doc>
