<doc id="880829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880829" title="ปียัซซาดีสปัญญา">ปียัซซาดีสปัญญา ปียัซซาดีสปัญญา หรือ จัตุรัสสเปน () เป็นลานกว้างซึ่งตั้งอยู่ด้านล่างของบันไดสเปน ถือเป็นจุดท่องเที่ยวยอดนิยมในกรุงโรม ประเทศอิตาลี ใจกลางจัตุรัสมีน้ำพุโด่งดังที่ชื่อว่าฟอนตานาเดลลาบาร์คัชชา จัตุรัสนี้สร้างขึ้นพร้อมกับบันไดสเปนในปี ค.ศ. 1725 ตามบัญชาของสมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 13 เพื่อใช้เป็นทางเชื่อมสถานทูตสเปนประจำสันตะสำนัก (ซึ่งเป็นที่มาของชื่อจัตุรัสกับบันได) กับโบสถ์ตรีนีตาเดย์มอนตี</doc>
