<doc id="880878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880878" title="หลิว จฺวี้">หลิว จฺวี้ หลิว จฺวี้ ( , 128 – 91 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นที่รู้จักกันในพระนาม องค์ชายรัชทายาทเว่ย () เมื่อสิ้นพระชนม์ได้รับการสถาปนาเป็น องค์ชายรัชทายาทหลี่ () อดีตรัชทายาทแห่ง ราชวงศ์ฮั่นตะวันตก โดยเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่และรัชทายาทใน จักรพรรดิฮั่นอู่ และเป็นพระองค์เดียวใน จักรพรรดินีเว่ย์ จื่อฟู มีพระเชษฐภคินีร่วมพระมารดาถึง 3 พระองค์คือ องค์หญิงเว่ย , องค์หญิงจูอี้และองค์หญิงฉื่ออี้นอกจากนี้พระอค์ยังเป็นพระบิดาขององค์ชายหลิวจินและเป็นพระอัยกาขององค์ชายหลิวปิงอี้ซึ่งต่อมาขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิฮั่นเซฺวียน องค์ชายรัชทายาทหลิว จฺวี้สิ้นพระชนม์ด้วยการแขวนพระศอเมื่อ 91 ปีก่อนคริสตกาลภายหลังจากการก่อกบฏที่ล้มเหลว</doc>
