<doc id="880923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880923" title="พระสนมเจ้า">พระสนมเจ้า พระสนมเจ้า (Consort Zhao , 113 – 88 ปีก่อนคริสตกาล) หลังสิ้นพระชนม์ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าไทเฮา () พระสนมเอกแห่ง ราชวงศ์ฮั่นตะวันตก โดยเป็นพระสนมเอกใน จักรพรรดิฮั่นอู่ และเป็นพระราชมารดาของ จักรพรรดิฮั่นเจา พระสนมเจ้าสิ้นพระชนม์เมื่อ 88 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 455) หลังจากที่พระโอรสคือองค์ชาย หลิวฝูหลิง ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิฮั่นเจาแล้วได้สถาปนาพระราชมารดาที่สิ้นพระชนม์ไปแล้วขึ้นเป็นไทเฮาหรือพระพันปีหลวง</doc>
