<doc id="880972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880972" title="เจ้าชายคาร์ล คริสทีอัน ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น">เจ้าชายคาร์ล คริสทีอัน ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น คาร์ล คริสทีอัน โยฮันเนส ไมน์รัด ฮูแบร์ทุส เอ็ดมุนด์ เจ้าชายแห่งโฮเอินโซลเลิร์น () เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายโยฮันน์ เกออร์ก ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น กับ เจ้าหญิงบีร์กิตตาแห่งสวีเดนพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ประสูติ ณ รัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายโยฮันน์ จอร์จแห่งโฮเอินโซลเลิร์น กับ เจ้าหญิงบีร์กิตตาแห่งสวีเดน ทรงเป็นพระภาคิไนยใน สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน ด้วยการสมรสต่างฐานันดรของพระบิดาพระมารดา ทำให้พระองค์และพระอนุชาพระขนิษฐาอีก 2 พระองค์ ถูกตัดสิทธิ์จากการสืบราชบัลลังก์สวีเดน รวมถึงผู้สืบสกุลด้วยเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ นางสาว นิโคล เนสคริสติน (ต่อมา:เจ้าหญิงนิโคลแห่งโฮเอินโซลเลิร์น) งานถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 มีผู้เข้าร่วมพิธีมากมาย รวมถึง สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน ผู้เป็นพระมาตุลา และ สมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน พระมาตุลานี และพระบรมวงศานุวงศ์แห่งสวีเดนพระบุตร พระบุตร. ทรงมีพระโอรสเพียงพระองค์เดียวคือ1. เจ้าชายนิโคลัสแห่งโฮเอินโซลเลิร์น (ประสูติ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542)</doc>
