<doc id="880973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880973" title="กีฬามวยสากลในซีเกมส์ 2017 – ผลการแข่งขัน">กีฬามวยสากลในซีเกมส์ 2017 – ผลการแข่งขัน การแข่งขัน มวยสากลสมัครเล่น ใน ซีเกมส์ 2017 จะจัดขึ้นที่ ศูนย์แสดงนิทรรศการและสินค้ามาเทรด ใน เซกัมบัต. เกมการแข่งขันในปี 2560 จะประกอบไปด้วยหกประเภท (ทุกประเภทสำหรับผู้ชาย).ไลท์ฟลายเวท ชายรอบสุดท้ายสายบนสายล่างฟลายเวท ชายรอบสุดท้ายสายบนสายล่างแบนตัมเวท ชายรอบสุดท้ายสายบนสายล่างไลท์เวลเตอร์เวท ชายรอบสุดท้ายสายบนสายล่างมิดเดิลเวท ชายรอบสุดท้ายสายบนสายล่างไลท์เฮฟวี่เวต ชายรอบสุดท้ายสายบนสายล่าง</doc>
