<doc id="880941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=880941" title="วังคยู">วังคยู วังคยู (? – 945) ขุนนางในช่วงต้น ราชวงศ์โครยอ และเป็นพระสัสสุระ (พ่อตา) ของ พระเจ้าแทโจ ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์โครยอเพราะเขาได้ถวายตัวบุตรสาวให้เป็นบาทบริจาริกาในพระเจ้าแทโจ วังคยูเป็นขุนนางที่มาจากเมือง ควางจู รับราชการในราชสำนักชิลลาและมีส่วนช่วยให้พระเจ้าแทโจได้ขึ้นครองราชบัลลังก์ต่อมาในรัชสมัย พระเจ้าฮเยจง วังคยูได้พยายามยุยงให้พระเจ้าฮเยจงจัดการกับองค์ชาย วังโย และองค์ชาย วังโซ พระราชอนุชาต่างพระมารดาของพระเจ้าฮเยจงแต่ไม่สำเร็จวังคยูจึงปลงพระชนม์พระเจ้าฮเยจงและพยายามยกองค์ชายควางจูขึ้นเป็นพระราชาแต่ไม่สำเร็จองค์ชายวังโยและองค์ชายวังโซจึงยกทัพมาปราบและสังหารวังคยูได้สำเร็จเมื่อ ค.ศ. 945</doc>
