<doc id="881038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881038" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 45">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 45 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 45 หรือ ราชมงคลธัญบุรีเกมส์ โดยมีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน พร้อมทั้งมีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ร่วมเป็นเจ้าภาพด้วย กำหนดการจัดการแข่งขัน ระหว่างวันที่ 22–31 มกราคม พ.ศ. 2561สัญลักษณ์และตุ๊กตานำโชคตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์และตุ๊กตานำโชค. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ราชมงคลธัญบุรีเกมส์ คือ "บัวเงิน" ซึ่งมีองค์ประกอบมาจากประติมากรรมสัญลักษณ์รูปดอกบัวซ้อนกัน 3 ชั้น อันเป็นสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี โดยเป็นเครื่องหมายแห่งความคิด ความรู้สึกร่วมกันที่จะช่วยกันพัฒนาการศึกษาด้านวิชาชีพให้เจริญก้าวหน้าและพบกับความสำเร็จ มีลักษณะรูปทรงเสมือนคบเพลิงพลังแห่งความสามัคคีและมิตรภาพ และเป็นดอกไม้ประจำจังหวัดปทุมธานี ที่จะเกิดขึ้นในการแข่งขันเกมส์กีฬา ของกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 45ตุ๊กตานำโชคคำขวัญการแข่งขันการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 45 มีการแข่งขันกีฬาทั้งหมด 39 ชนิด จะประกอบไปด้วย 10 ชนิด, กีฬาสากล 21 ชนิด, กีฬาทั่วไป 3 ชนิด, กีฬาไทย 3 ชนิด และกีฬาสาธิต 2 ชนิด- กีฬาบังคับ- กรีฑา - ว่ายน้ำ - บาสเกตบอล - ฟุตบอล - วอลเลย์บอล - แบดมินตัน - เซปักตะกร้อ - เทควันโด - ฟุตซอล - เทนนิส- กีฬาสากล- วอลเลย์บอลชายหาด - เปตอง - ลีลาศ - เทเบิลเทนนิส - ดาบสากล - ปันจักสีลัต - คาราเต้-โด - ยูโด - ยูยิตสู - ฮอกกี้- แฮนด์บอล - ซอฟท์บอล - ยิงปืน - ปีนหน้าผา - กอล์ฟ - มวยสากลสมัครเล่น - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย - เชียร์ลีดดิ้ง - เพาะกาย - เอแม็ท- กีฬาเลือกทั่วไป- ครอสเวิร์ด - บริดจ์ - หมากกระดาน - กีฬาไทย- มวยไทยสมัครเล่น - ตะกร้อลอดห่วง - ดาบไทย - กีฬาสาธิต- บาสเกตบอล 3 คน - เอ็กซ์ตรีม</doc>
