<doc id="881075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881075" title="เทศบาลตำบลพรรณานคร">เทศบาลตำบลพรรณานคร เทศบาลตำบลพรรณานคร เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพรรณานิคม จังหวัดสกลนคร พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบเรียบถึงราบลุ่มมีแหล่งน้ำธรรมชาติ เช่น ลำน้ำอูน ห้วยอูนเฒ่า เป็นต้น นอกจากนั้นยังมีหนองน้ำซึ่งกระจายอยู่ทั่วไปภายในตำบลรวมทั้งมีคลองส่งน้ำชลประทานไหลผ่านข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลต้นผึ้ง อำเภอพังโคน, องค์การบริหารส่วนตำบลบะฮี - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลวังยาง, เทศบาลตำบลแร่ - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลวังยาง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลช้างมิ่ง ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เขตการปกครอง  มีจำนวนหมู่บ้านภายในเขตเทศบาล 13 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านม่วงไข่ - หมู่ 2 บ้านพรรณา - หมู่ 3 บ้านวังปลาป้อม - หมู่ 4 บ้านนาหัวช้าง - หมู่ 5 บ้านบะทอง - หมู่ 6 บ้านโคกสุวรรณ - หมู่ 7 บ้านเม็ก - หมู่ 8 บ้านโคกชุมพร - หมู่ 9 บ้านหนองทุ่ม - หมู่ 10 บ้านน้อยโนนจำนงค์ - หมู่ 11 บ้านหนองแวง - หมู่ 12 บ้านบะทองใหม่ - หมู่ 13 บ้านหนองอ้อ</doc>
