<doc id="881092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881092" title="มินะโมะโตะ โนะ อะริโกะ">มินะโมะโตะ โนะ อะริโกะ มินะโมะโตะ โนะ อะริโกะ ( , 1171 – 15 สิงหาคม 1257) หรือ มินะโมะโตะ โนะ ไซชิ () เมื่อออกบวชได้ฉายาทางธรรม โชเมมง-อิง () พระสนมใน จักรพรรดิแห่งญี่ปุ่น โดยเป็นพระสนมใน จักรพรรดิโกะ-โทะบะ จักรพรรดิองค์ที่ 82 และเป็นพระราชมารดาของ จักรพรรดิสึชิมิกะโดะ จักรพรรดิองค์ที่ 83ประวัติ ประวัติ. พระสนมอะริโกะเกิดเมื่อ ค.ศ. 1171 เป็นบุตรสาวของนักบวชนาม โนเอ็ง () ต่อมาได้ยกให้เป็นบุตรบุญธรรมของ ไนไดจิง ฟุจิวะระ โนะ มิชิชิกะ ต่อมาได้เข้าถวายตัวเป็นพระสนมในจักรพรรดิโกะ-โทะบะเมื่อประมาณ ค.ศ. 1195 และได้มีพระประสูติกาลพระราชโอรสพระองค์เดียวคือ เจ้าชายโทะเมะฮิโตะ () เมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 1196 ใน ค.ศ. 1198 จักรพรรดิโกะ-โทะบะสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายโทะเมะฮิโตะพระราชโอรสองค์ใหญ่พระชนมายุเพียง 2 พรรษาขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิสึชิมิกะโดะองค์จักรพรรดิจึงสถาปนาพระราชมารดาคือพระสนมอะริโกะให้มีสถานะเทียบเท่า พระราชชนนีพันปีหลวง () หลังจาก สงครามปีโจคิว เมื่อ ค.ศ. 1221 จักรพรรดินีอะริโกะ พระราชชนนีได้ออกบวชเป็นแม่ชีมีฉายาทางธรรมว่า โชเมมง-อิง กระทั่งถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 1257 ในรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-ฟุกะกุซะ</doc>
