<doc id="881020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881020" title="กลิ่นธูปสุโขทัย">กลิ่นธูปสุโขทัย เพลงกลิ่นธูปสุโขทัย เป็นเพลงที่แต่งโดยครูไพบูลย์ บุตรขัน (4 กันยายน พ.ศ. 2459 - 29 สิงหาคม พ.ศ. 2515) และขับร้องโดยไพรวัลย์ รุ่งเพชร ที่กล่าวถึงบุคลิกภาพของคนสุโขทัยผ่านความเป็นลูกหลาน สายเลือดพ่อขุนรามคำแหง และแม่ย่าแห่งเมืองสุโขทัย นัยหนึ่งเป็นเพลงที่กล่าวถึงคนสุโขทัย จะต้องไปรับใช้ชาติเป็นทหาร ในสงครามเวียดนาม แต่ก็เคยผ่านศึกสงครามในสมรภูมิสงครามเกาหลี โดยเพลงสะท้อนให้เห็นเลือดนักสู้ของทหารกล้า ในฐานะคนสุโขทัยผู้เป็นลูกหลานพ่อขุนรามคำแหง ลูกหลานแม่ย่าสุโขทัย เป็นต้นประวัติการแต่งเพลง ประวัติการแต่งเพลง. ครูไพบูลย์ บุตรขัน ได้แต่งเพลงขึ้นใน พ.ศ. ระหว่างที่สถานการณ์สงครามเวียดนามกำลังเกิดขึ้น โดยใช้ฉากหลังเป็นการให้กำลังในทหารที่จะลาไปปฏิบัติหน้าที่ยังสมรภูมิเวียดนาม</doc>
