<doc id="881052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881052" title="อินาสึมะอีเลฟเวน อาเรส โนะ เท็นบิง">อินาสึมะอีเลฟเวน อาเรส โนะ เท็นบิง อินาสึมะอีเลฟเวน อาเรส โนะ เท็นบิง () เป็นผลงานของซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวน จากวิดีโอเกมชุดของเลเวลไฟฟ์ โดยถูกจัดทำในรูปแบบมัลติแพล็ตฟอร์ม ทั้ง นินเท็นโดสวิตช์, เพลย์สเตชัน 4, สมาร์ตโฟน (iOS และ แอนดรอยด์) มีกำหนดวางจำหน่ายในช่วงฤดูใบไม้ร่วง ปี ค.ศ. 2018 ที่ประเทศญี่ปุ่น ส่วนอะนิเมะมีกำหนดฉายในช่วงฤดูใบไม้พลิ ปี ค.ศ. 2018ประวัติ ประวัติ. ในปี 2016 ได้มีการประกาศซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวนชุดใหม่ ได้ประกาศในงาน LEVEL5 VISION 2016 เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 โดยเนื้อหาในภาคนี้จะอยู่ในช่วงหลังจากฟุตบอลฟรอนเทียร์ และเป็นเนื้อหาคู่ขนานกับ อินาสึมะอีเลฟเวน 2 เคียวอิ โนะ ชินเรียคุฉะ ซึ่งช่วงคู่ขนานนั้นจะต่อจากอินาสึมะอิเลฟเวน Reloaded และได้สร้างเรื่องราวใหม่ของตัวเอกของเรื่องในมุมมองจากกลุ่มอื่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่โรงเรียนมัธยมต้นไรมงชนะเลิศจากการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์ กีฬาฟุตบอลก็ได้รับความนิยมในกลุ่มเด็กชายในประเทศญี่ปุ่น ด้วยความนิยมที่สูงสุดทีมฟุตบอลจึงต้องมีผู้สนับสนุนเพื่อสนับสนุนทุนให้กับทีมแต่ละโรงเรียน ซึ่งถ้าขาดผู้สนับสนุนก็ไม่สามารถทำให้ผู้ชมดึงดูดให้กับโรงเรียนและไม่ได้เล่นนัดแต่ละนัด แต่ด้วยอิทธิพลของระบบที่ถูกเพิ่มเติมนั้นชมรมฟุตบอลของเกาะอินาคุนิ จึงถูกยุบโดยคำสั่งของครูใหญ่เนื่องจากไม่มีผู้สนับสนุนทำให้ต้องรื้อสนามฟุตบอล อินาโมริ อาสึโตะ นักเรียนชั้นมัธยมต้นปีที่ 2 ที่พยายามจะปกป้องไม่ให้ชมรมถูกยุบก็ไม่สามารถต้านทานคำสั่งนี้ได้ แต่ด้วยความพยายามที่จะเล่นฟุตบอลอีกครั้งก็ได้ไปย้ายสถานที่เรียนที่โรงเรียนมัธยมต้นไรมงซึ่งเป็นโรงเรียนในเมือง ซึ่งสมาชิกแต่ละคนได้ย้ายออกไปจากบ้านเกิดตัวเองมาที่ในเมืองไปที่โรงเรียนมัธยมต้นไรมง เพื่อที่จะกลับมาเล่นฟุตบอล โดยจะตั้งใจว่าถ้าชนะการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์จะได้รับผู้สนับสนุน ในการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์นัดแรกโรงเรียนมัธยมต้นได้แข่งกับโรงเรียนเซย์โซ ไฮซากิ เรียวเฮย์ นักเรียนชั้นปีที่ 1 ได้ใช้พลังรอยยิ้มความคลั่งใส่สมาชิกที่มาจากเกาะอินาคุนิ ในขณะเดียวกันจากผู้ชมจากโรงเรียนโอเทย์สึคิโนะมิยะ โนซากะ ยูมะ นักเรียนชั้นปีที่ 2 ได้ชมการเล่นของสมาชิกจากอินาคุนิ อาสึโตะ, ไฮซากิ, โนซากะ ความรู้สึกในการเล่นฟุตบอลของแต่ละคนนั้น... เรื่องราวของเด็กหนุ่มวัยรุ่นที่มีเป้าหมายสูงที่สุด ได้เปิดฉากขึ้นแล้วตัวละครตัวเอกของเรื่องตัวละคร. ตัวเอกของเรื่อง. - อินาโมริ อาสึโตะ (稲森 明日人) - ไฮซากิ เรียวเฮย์ (灰崎 凌平) - โนซากะ ยูมะ (野坂 悠馬)อินาคุนิ ไรมง อินาคุนิ ไรมง. ทีมที่แข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์บล็อก A ผู้สนับสนุนของทีมคือ บริษัทการท่องเที่ยวไอแลนด์ (アイランド観光) เป็นทีมที่มาจากทีมชมรมฟุตบอลของเกาะอินาคุนิที่ถูกยุบชมรมไป โดยเข้ามาเป็นสมาชิกของชมรมฟุตบอลไรมงที่แทนสมาชิกกลุ่มเดิมที่ย้ายไปเป็นกำลังเสริมให้กับทีมโรงเรียนอื่นๆ- ท่าไม้ตายกลยุทธ์ของโรงเรียนอินาคุนิ ไรมง (ท่าไม้ตายแท็กติกส์)สมาชิกของชมรมฟุตบอล อินาคุนิ ไรมงสมาชิกของชมรมฟุตบอล อินาคุนิ ไรมง. - อุมิฮาระ โนริกะ (海腹 のりか) - ฮิโยริ มาซาคาสึ (日和正勝) - มังซาคุ ยูอิจิโร่ (万作 雄一郎) - ฮัตโตริ ฮันตะ (服部半太) - อิวาโตะ ทาคาชิ (岩戸高志) - มิจินาริ ทัตสึมิ (道成達巳) - ฮิอุระ คิรินะ (氷浦 貴利) - โอคุอิริ ฮิโระ (奥入祐) - โกจิน เท็ตสึโนะสุเกะ (剛陣 鉄之助) - โคโซมารุ ซาสุเกะ (小僧丸 サスケ) - โจ คินอุน (趙金雲, เจ่า จินหยุ่น) - คาเมดะ ยูคิโนริ (亀田 幸則) - มิคาโดะ อันนะ (神門 杏奈) - โอทานิ สึคุชิ (大谷つくし)ผู้เกี่ยวข้องกับชมรมฟุตบอล อินาคุนิ ไรมงผู้เกี่ยวข้องกับชมรมฟุตบอล อินาคุนิ ไรมง. - คาเซอาคิ โยเนะ (風秋ヨネ) - ฮิราอิ ชินโซ (火来 伸蔵) - ฟุยุไค สุงุรุ (冬海 卓) - ลี โคบุน (李 子文) - เคียวโนะ คิวตะ (京野 球太)โรงเรียนเซย์โซ โรงเรียนเซย์โซ. ทีมที่แข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์บล็อก A ผู้สนับสนุนของทีมคือ บริษัทเวชภัณฑ์คิระสตาร์ (KIRAST☆R製薬) เป็นทีมที่มีคะแนนสูงที่สุดเป็นอันดับ 1 ของบล็อก A- ท่าไม้ตายกลยุทธ์ของโรงเรียนเซย์โซ (ท่าไม้ตายแท็กติกส์)สมาชิกของชมรมฟุตบอลโรงเรียนเซย์โซสมาชิกของชมรมฟุตบอลโรงเรียนเซย์โซ. - คิโด ยูโตะ (鬼道有人) - มิซุคามิยะ เซเรียว (水神矢 成龍) - อามาโนะ มาซามิจิ (天野 正道) - โคโทโนะ โทมิโอะ (古都野 富夫) - ชิราโทริ สึมุคิ (白鳥 つむき) - ยางิฮายะ คาสึมิ (八木原 克己) - ฟุทาโกทามางาวะ เทตสึยะ (双子玉川 哲也) - อุโอชิมะ ซาเมะฮารุ (魚島 鮫治) - ซาโตเมะ เซย์ยะ (早乙女 聖也) - ซาโซสึกะ เอย์จิ (佐曽塚 瑛士) - โอริโอะ ฟุยุคิ (折緒 冬輝) - โอโทนาชิ ฮารุนะ (音無 春奈) - คิโด มิจิยะ (久遠道也)ผู้ที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนเซย์โซผู้ที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนเซย์โซ. - มิยาโนะ อาคาเนะ (宮野 茜)โรงเรียนมัธยมต้นโอเทย์สึคิโนะมิยะ โรงเรียนมัธยมต้นโอเทย์สึคิโนะมิยะ. ผู้สนับสนุนของทีมคือบริษัทเครื่องใช้ไฟฟ้า เก็กโคอิเล็กโทรนิคส์ (月光エレクトロニクス)สมาชิกของชมรมฟุตบอลโรงเรียนโอเทย์สึคิโนะมิยะสมาชิกของชมรมฟุตบอลโรงเรียนโอเทย์สึคิโนะมิยะ. - โนซากะ ยูมะ (野坂 悠馬) - นิชิคาเงะ เซยะ (西蔭 政也) - มิจิบะ อาสึโนริ (道場 敦教) - โคซากะ รันโตะ (香坂 蘭人) - ซาคุราบะ ฮารุคิ (桜庭 春樹) - ฮานาซากิ ไทเซ็น (花咲 泰全) - ทานิซากิ โยชิยะ (谷崎 義弥) - โอคุโนะ โฮโซมิจิ (奥野 細道) - โอคาโนะ โคสุเกะ (丘野 康介) - คุซากะ เก็น (草加 玄) - ฮาโอโตะ อิจิยะ (葉音 一矢)ผู้เกี่ยวข้องกับโรงเรียนโอเทย์สึคิโนะมิยะผู้เกี่ยวข้องกับโรงเรียนโอเทย์สึคิโนะมิยะ. - มิโดอิน (御堂院)โรงเรียนมิโนะโดซัน โรงเรียนมิโนะโดซัน. ทีมที่แข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์บล็อก A ผู้สนับสนุนของทีมคือ บริษัทรักษาความปลอดภัย HECOM เป็นทีมที่ 2 ที่ไรมงลงแข่งกับทีมนี้ มีฉายาว่า กำแพงที่ทะลวงไม่ได้ (要塞守備) เนื่องจากมีความสามารถในการป้องกันสูงสุด- คาเบยามะ เฮย์โกโร่ (壁山 塀吾郎) - โจไซ เคนโตะ (城西健人) - มาเอโนะ ไทโฮ (前野大豊) - ฮิราตะ ไทโซ (平田泰造) - โมริอางาริ โมโกะ (盛上モコ) - บันริ นางามิเนะ (万里長嶺) - บุโรคุ สึมิโอะ (武六積夫) - ทาเทโนะ ทัตสึโอะ (盾野達夫) - เทตสึโกชิ โคโกโร่ (鉄豪士五郎) - อุโก ซารุคิจิ (宇郷猿吉) - อิวางาคิ โนโบโร่ (岩垣 登郎) - อิชิคาเบะ ยาโมริ (石壁ヤモリ)โรงเรียนคิโดคาวะเซชู โรงเรียนคิโดคาวะเซชู. ทีมที่แข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์บล็อก A ผู้สนับสนุนของทีมคือสถาบันกวดวิชา Z เซมิ (Zゼミ) เป็นทีมที่ 2 ที่โรงเรียนเซย์โซต้องลงแข่ง โดยเป็นทีมฟุตบอลที่มีการเล่นเต็มรูปแบบรวมถึงการทำทีมเวิร์ค- โกเอนจิ ชูยะ (豪炎寺 修也) - มุคาตะ มาซารุ (武方勝) - มุคาตะ โทโมะ (武方友) - มุคาตะ สึโทมุ (武方 努) - โอโกโช ยาคาตะ (大御所 館) - นิชิงาคิ มาโมรุ (西垣守) - เมงาวะ อากิฮิ (女川映日) - มิซึมุเมะ ดัน (光宗団) - คุโรเบะ ริสึคิ (黒部立樹) - โทบิยามะ ดัน (跳山段) - โมกิ ซาคิโตะ (茂木沙樹都) - นิไคโด โชโงะ (二階堂 修吾)โรงเรียนมัธยมต้นมิคาเงเซนโน โรงเรียนมัธยมต้นมิคาเงเซนโน. ทีมที่แข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์บล็อก A ผู้สนับสนุนของทีมคือบริษัทผลิตเครื่องระบบสำหรับเกษตร VEGEMECH- ชิโมซึรุ อาราตะ (下鶴 改) - โอมะ นาโอะ (小間 直) - ฮิโรยามะ ยู (弘山誘) - ฮานาโอกะ สึโยชิ (花岡強) - มุโรบุชิ เคียว (室伏恐) - อินาดะ โนริ (稲田則) - เซงาวะ เด็น (瀬川 電) - ฟูจิมารุ เคย์ (藤丸啓) - เอนามิ มิจิรุ (江波 満) - ยามะงิชิ เซริ (山岸迫) - โอเบะ ชิน (大部信) - วางาโนะ คาคุเมย์ (我野 革命)โรงเรียนเทย์โคคุ โรงเรียนเทย์โคคุ. ทีมที่แข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์บล็อก A ผู้สนับสนุนของทีมคือบริษัทผลิตเครื่องจักรอุตสาหกรรมคิโด เป็นทีมที่เคยแข่งกับโรงเรียนมัธยมต้นไรมงถึง 4 ครั้ง- ท่าไม้ตายกลยุทธ์ของโรงเรียนเทย์โคคุ (ท่าไม้ตายแท็กติกส์)- คาเซมารุ อิจิโรตะ (風丸 一郎太) - ฟุโด อาคิโอะ (不動明王) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎) - เกนดะ โคจิโร่ (源田幸次郎) - ชิเมริงาวะ คาเงรุ (湿川 陰) - โอโนะ เดนสุเกะ (大野伝助) - บันโจ คาซุมิจิ (万丈一道) - นารุคามิ เคนยะ (成神健也) - โกโจ มาซารุ (五条勝) - เฮนมิ วาตารุ (辺見渡) - ซาคิยามะ ชูจิ (咲山修二) - โดเมน ชูอิจิโร่ (洞面秀一郎) - จิมน ไดคิ (寺門大貴) - คาเงยามะ เรจิ (影山 零治) - อันไซ มาซารุ (安西 勝)โรงเรียนเอย์เซย์ โรงเรียนเอย์เซย์. ผู้สนับสนุนของทีมคือ ALIENสมาชิกของชมรมฟุตบอลโรงเรียนเอย์เซย์สมาชิกของชมรมฟุตบอลโรงเรียนเอย์เซย์. - คิยามะ ทัตสึยะ (基山タツヤ) - คิระ ฮิโรโตะ (吉良ヒロト) - มิโดริคาวะ ริวจิ (緑川リュウジ) - ซางินุมะ โอซามุ (砂木沼治) - ซูซึโนะ ฟูสุเกะ (涼野風介) - นางุโมะ ฮารุยะ (南雲晴矢) - ยางามิ เรนะ (八神玲名) - เนทสึวะ นัตสึฮิโกะ (熱波夏彦) - ฮนบะ เงคิ (本場激) - คิระ ฮิโตมิโกะ (吉良瞳子)ผู้เกี่ยวข้องกับโรงเรียนเอย์เซย์ผู้เกี่ยวข้องกับโรงเรียนเอย์เซย์. - คิระ เซย์จิโร่ (吉良星二郎)โรงเรียนเซอุสึ โรงเรียนเซอุสึ. ผู้สนับสนุนของทีมคือเครื่องดื่ม God Bull- อาฟุโระ เทรุมิ (亜風炉照美) - โพเซย์ ดงจิ (歩星呑ニ) - อะโพโระ ฮิคารุ (阿保露光) - ฮาเดโนะ เท็ตสึ (派手野哲) - อาเรสึ รัน (荒須乱) - เดอิโอะ เงคิ (手魚激) - อารุเทะ ซาเนคิ (在手実弓) - เฮรุเมะ มาสึอาคิ (経目須商) - อาเทนะ โทโมะ (明天名智) - เดเมเทะ ยูทากะ (出右手豊) - เฮรุเสะ อาริสึ (経流背 有珠)โรงเรียนฮาคุเรน โรงเรียนฮาคุเรน. ผู้สนับสนุนของทีมคือ บริษัทผลิตขนม ชิโระงุชิฮงโปะ (しろうさぎ本舗)- โซเมโอกะ ริวโก (染岡 竜吾) - ฟุบุคิ ชิโร่ (吹雪士郎) - ฟุบุคิ อาซึยะ (吹雪アツヤ) - ชิราโทยะ นาเอะ (白兎屋 なえ) - ฮาโคดะ เทตสึ (函田鉄) - มาโทโระ จูกะ (真都部 珠香) - โอชิยะ มังเบะ (押矢万部) - บาบุกะ โซจิ (目深宗司) - ยูคิโนะ เซยะ (雪野星也) - อารายะ คนโกะ (荒谷紺子) - อิยะ มาฟุรุ (居屋真降) - โซราโนะ เรบุน (空野 礼文) - คิทามิ ริว (喜多海 流) - เฮียวโจ เรตสึโตะ (氷上烈斗)โรงเรียนโทเนะงาวะโทเซ็นโรงเรียนโทเนะงาวะโทเซ็น. - ซาคาโนะอุเอะ โนโบรุ (坂野上 昇)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ทาคุมะ โอโซ (角馬 王将) - คิโยะ (キヨ) - ฮาคามาดะ (袴田) - คุริมัตสึ เอสึโกะ (栗松 エツ子)ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - อิเลฟเวนแบนด์ (イレブンバンド) - อิเลฟเวนไลเซนส์ (イレブンライセンス) - สปอนเซอร์ (スポンサード) - สมาชิกฟุตบอลเพิ่มกำลังหนุน (サッカー強化委員) - ฟุตบอลฟรอนเทียร์ (フットボールフロンティア) - โอเวอร์ไรด์ (オーバーライド) - อาเรส โนะ เท็นบิง (アレスの天秤) - ท่าไม้ตายแท็กติกส์ (必殺タクティクス)อะนิเมะ อะนิเมะ. ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2018 ออกอากาศทุกวันศุกร์เวลา 17:55 น. - 18:25 น. ทางสถานีโทรทัศนทีวีโตเกียวเพลงประกอบเพลงโอเพนนิงเพลงประกอบ. เพลงโอเพนนิง. - "Teppen e Dash!" () (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน)เพลงเอนดิงเพลงเอนดิง. - "Koisuru Otome wa Amamoyō" () (ตอนที่ 2 - ปัจจุบัน)รายชื่อตอนในสื่ออื่นอินะสึมะวอล์กเกอร์อินาสึมะอีเลฟเวน เอาเตอร์โคดหมายเหตุ</doc>
