<doc id="881079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881079" title="เทศบาลตำบลอากาศอำนวย">เทศบาลตำบลอากาศอำนวย เทศบาลตำบลอากาศอำนวย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภออากาศอำนวย จังหวัดสกลนครข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ ประวัติความเป็นมางานประจำปีงานประจำปี. - ประเพณีแข่งเรือ ไหลเรือไฟ-ไหว้พระแก้วคู่บ้าน</doc>
