<doc id="881071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881071" title="เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา">เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพังโคน จังหวัดสกลนคร โดยการยกฐานะมาจากองค์การบริหารส่วนตำบลพังโคน เมื่อปี พ.ศ. 2555ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเดื่อศรีคันไชย อำเภอวานรนิวาส - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลปลาโหล อำเภอวาริชภูมิ - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลไฮหย่อง, องค์การบริหารส่วนตำบลแร่ - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงไข่ ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา มีเขตการปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังโคน จำนวน 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านพังโคน (บางส่วนนอกเขตเทศบาลตำบลพังโคน) - หมู่ที่ 2 บ้านนาเหมือง (บางส่วนนอกเขตเทศบาลตำบลพังโคน) - หมู่ที่ 3 บ้านนาเหมืองน้อย - หมู่ที่ 4 บ้านโนนสูง - หมู่ที่ 5 บ้านดอนตาล - หมู่ที่ 6 บ้านสร้างขุ่ย - หมู่ที่ 7 บ้านหนองหญ้าปล้อง - หมู่ที่ 10 บ้านนาเหมืองใหญ่ (บางส่วนนอกเขตเทศบาลตำบลพังโคน) - หมู่ที่ 11 บ้านดอนตาล - หมู่ที่ 12 บ้านคำน้ำเย็น - หมู่ที่ 13 บ้านนาเหมืองน้อ</doc>
