<doc id="881077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881077" title="เทศบาลตำบลส่องดาว">เทศบาลตำบลส่องดาว เทศบาลตำบลส่องดาว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอส่องดาว จังหวัดสกลนคร อยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด ห่างจากจังหวัดประมาณ 100 กิโลเมตร ใช้ระยะเวลาในการเดินทาง 1.30 ชั่วโมงข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลส่องดาวหนองแดง, เทศบาลตำบลวัฒนา - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลส่องดาวหนองแดง, เทศาบาลตำบลปทุมวาปี - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลวัฒนา, เทศาบาลตำบลปทุมวาปี - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลส่องดาวหนองแดง ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลส่องดาว ครอบคลุมพื้นที่ 2 ตำบล ได้แก่ ตำบลส่องดาว และ ตำบลปทุมวาปี</doc>
