<doc id="881082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881082" title="เทศบาลตำบลกุสุมาลย์">เทศบาลตำบลกุสุมาลย์ เทศบาลตำบลกุสุมาลย์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอกุสุมาลย์ จังหวัดสกลนคร  ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดระยะทางห่างประมาณ 40 กิโลเมตร ตามถนนสาย 22 สกลนคร-นครพนม พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสลับดอน บริเวณที่ราบจะปลูกพืชและเลี้ยงสัตว์ สภาพดินเป็นดินปนหินลูกรัง ในฤดูแล้งจะขาดแคลนน้ำมาก สภาพป่าไม้เป็นป่าโปร่ง มีไม้เบญจพรรณเหมาะสำหรับการหาของป่าข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนาโพธิ์, องค์การบริหารส่วนตำบลกุสุมาลย์ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุสุมาลย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุสุมาลย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนาโพธิ์ ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. พื้นที่ในความรับผิดชอบ 4 หมู่บ้าน- ครอบคลุมพื้นที่หมู่บ้านกุสุมาลย์ หมู่ที่ 1, 6, 8, 10 ของตำบลกุสุมาลย์</doc>
