<doc id="881037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881037" title="เจ้าหญิงเดซีเร ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น">เจ้าหญิงเดซีเร ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น เจ้าหญิงเดซีเรแห่งโฮเฮนซอลเลิร์น () เป็นพระธิดาพระองค์กลางและพระองค์เดียว เจ้าชายโยฮันน์ จอร์จแห่งโฮเฮนซอลเลิร์น กับ เจ้าหญิงบีร์กิตตาแห่งสวีเดนพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ประสูติ ณ บาวาเรีย ประเทศเยอรมนี เป็นพระธิดาพระองค์กลางและพระองค์เดียว เจ้าชายโยฮันน์ จอร์จแห่งโฮเฮนซอลเลิร์น กับ เจ้าหญิงบีร์กิตตาแห่งสวีเดน ทรงเป็นพระภาคิไนยใน สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน ด้วยการสมรสต่างฐานันดรของพระบิดาพระมารดา ทำให้พระองค์และพระเชษฐาพระอนุชาอีก 2 พระองค์ ถูกตัดสิทธิ์จากการสืบราชบัลลังก์สวีเดน รวมถึงผู้สืบสกุลด้วยเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสจำนวน 2 ครั้ง กับพระสวามีดังนี้1. เฮนริก รัชทายาทแห่งโรลานบอร์ก เสกสมรสเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2533 ทรงหย่าเมือปี พ.ศ. 2545 มีพระบุตร 3 คน 2. อัลเบิร์ต แวน โบเลน ทรงเสกสมรสในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ไม่มีพระบุตรพระบุตร พระบุตร. ทรงมีพระบุตรจากการสมรสครั้งแรก 3 ท่าน คือ1. เคานต์คาร์ล-ทีโอดอ จอร์จ ฟิลิป มาเรีย 2. เคานต์เฟรเดอริก ฮูแบร์ตุส เฟอร์ดินานด์ มาเรีย 3. เคาน์เตสแคร์โรไลน์ มาเรีย ฟรานซิสกา คริสตินา สเตฟานี</doc>
