<doc id="881058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881058" title="มักซีมีเลียน ฟอน ไวชส์">มักซีมีเลียน ฟอน ไวชส์ มักซีมีเลียน ไรชส์ไฟรแฮร์ ฟอน ไวช์ส (; 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1881 – 27 กันยายน ค.ศ. 1954) เป็นจอมพลในกองทัพเวร์มัคท์แห่งนาซีเยอรมนี เขาได้บัญชาการหลายกองทัพและกองทัพกลุ่ม รวมทั้งกองทัพที่สองในช่วงปฏิบัติการบาร์บารอสซาและกองทัพกลุ่มบีในช่วงยุทธการที่สตาลินกราดในปี ค.ศ. 1943 ในปี ค.ศ. 1944 ไวช์สได้บัญชาการในกองทัพกลุ่มเอฟในคาบสมุทรบอลข่านในการควบคุมดูแลกองทัพเยอรมันเพื่อทำการถอนกำลังออกจากกรีซและยูโกสลาเวีย ในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก ไวช์สมีส่วนเกี่ยวข้องกับการก่ออาชญากรรมสงครามและถูกกำหนดว่าจะให้ขึ้นศาลในการพิจารณาคดีตัวประกัน แต่เขาถูกถอดถอนออกเนื่องจากเหตุผลทางการแพทย์โดยไม่รับการตัดสินหรือพิพากษาใดๆ</doc>
