<doc id="881108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881108" title="จักรพรรดิถังอู่จง">จักรพรรดิถังอู่จง จักรพรรดิถังวู่จง ( , 2 กรกฎาคม 814 – 22 เมษายน 846) พระนามเดิม หลี่ฉาน () เปลี่ยนเป็น หลี่ยาน () เมื่อก่อนจะสวรรคต จักรพรรดิองค์ที่ 17 แห่ง ราชวงศ์ถัง (ครองราชย์ : 20 กุมภาพันธ์ 840 – 22 เมษายน 846)พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา : จักรพรรดิถังมู่จง- พระราชมารดา : พระสนมเว่ย ได้รับการสถาปนาในภายหลังเป็น จักรพรรดินีเสฺวียนอี้ (สถาปนาเมื่อ ค.ศ. 640)- พระสนมเอก- พระสนมหวัง (ปลงพระชนม์พระองค์เอง ค.ศ. 646)</doc>
