<doc id="881139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881139" title="จักรพรรดิถังยี่จง">จักรพรรดิถังยี่จง จักรพรรดิถังยี่จง ( , 28 ธันวาคม 833 – 15 สิงหาคม 873) พระนามเดิม หลี่เหวิน () ต่อมาเปลี่ยนพระนามเป็น หลี่ฉุย () จักรพรรดิองค์ที่ 19 แห่ง ราชวงศ์ถัง (ครองราชย์ : 13 กันยายน 859 – 15 สิงหาคม 873) ในรัชสมัยของพระองค์นับได้ว่าเป็นจุดเริ่มต้นแห่งความเสื่อมถอยของราชวงศ์ถังเพราะทั้งขึ้นภาษีระดับมหาโหดเอาแต่ลุ่มหลงสุรานารีหากการแสดงใดถูกพระทัยก็จะพระราชทานยศขุนนางให้และผลาญพระราชทรัพย์ที่พระราชบิดาเก็บสะสมรวมถึงเกิดโรคระบาดไปทั่วทำให้เกิดกบฏทั่วแผ่นดิน</doc>
