<doc id="881157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881157" title="โนแลน นอร์ท">โนแลน นอร์ท โนแลน แรมซีย์ นอร์ท () (เกิด 31 ตุลาคม ค.ศ. 1970) เป็นนักแสดงและนักพากย์เสียงชาวอเมริกัน เขาเป็นผู้พากย์เสียงตัวละครอย่าง นาธาน เดรก จากเกมชุดอันชาร์ทิด เดสมอนด์ ไมลส์ จากเกมชุดอัสแซสซินส์ครีด โกสต์ จากเกมเดสตินี และเดสตินี 2 ของบริษัทบันจี เพนกวิน ในแฟรนไชส์วิดีโอเกม มีโป เดอะจีโอแมนเซอร์ ในโดตา 2 กัปตันมาร์ติน วอล์กเกอร์ในเกม เดวิด ในเกมเดอะลาสต์ออฟอัส ตัวละครหลายตัวในสื่อค่ายมาร์เวล (เป็นที่โด่งดังจากเดดพูล) ซูเปอร์บอย ในละครชุดยังจัสติซ เขาเป็นหนึ่งในนักพากย์ตัวเลือกให้พากย์บอสในเกมเซนส์โรว์ IV และเอดเวิร์ด ริชโตเฟน ในเกมคอลออฟดิวตี เนื้อเรื่องซอมบี</doc>
