<doc id="881180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881180" title="อภินิหาร ฮาติม">อภินิหาร ฮาติม อภินิหาร ฮาติม () เป็นละครโทรทัศน์ที่ถ่ายทำเมื่อปี ค.ศ. 2013 กล่าวถึงเรื่องราวการผจญภัยของของ ฮาติม นำแสดงโดย ราเบียร์ ซิงห์, ปูชา บาเนอร์จี ออกอากาศทางช่อง ไบรต์ทีวี ละครเรื่องนี้ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 21.00 น. - 22.00 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของชายธรรมดาผู้มีนามว่า ฮาติม ซึ่งได้รับพลังปาฏิหาริย์จากพระเจ้า จนทำให้เค้าเป็นบุรุษยอดมหามนุษย์ ฮาติม ได้รับภารกิจให้ปราบท่านลอร์ดปีศาจร้ายซัชฮัม แต่ภารกิจครั้งนี้ เค้าต้องเดินทางหาคำตอบ 7 ข้อ ซึ่งเป็นคำถามปริศนาที่ยากเกินกว่าใครจะหาคำตอบในโลกใบนี้ได้ สู่ภารกิจการไขปริศนาอันลี้ลับนี้ทำให้ฮาติมต้องผจญภัยต่อสู้กับเหล่าปีศาจร้ายเพื่อหาคำตอบให้กับคำถามทั้ง 7 ข้อ เรื่องราวการเดินทางของฮาติมและเพื่อนๆจะเป็นอย่างไร ติดตามได้ใน อภินิหาร ฮาติมนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ราเบียร์ ซิงห์ รับบท ฮาติม ไท - ปูชา บาเนอร์จี รับบท ปาริชาต - กฤษณะ ซิงห์ บัสท์ รับบท กัวซิม - จัณฑาล อนันต์ รับบท นายพลซากัม - มาโนช กาลัตการ์ รับบท ลักกะ เดอะฮัมแบ๊ค - ดอลลี่ โซฮี รับบท ราชินีซาเซียแห่งเยเมน - เพราชีน ชาฮัน รับบท เจ้าชายฮัตสันแห่งเยเมน - นาวชีน อลี ซาร์เดอร์ รับบท รุดา - ซาชิน ทยากี รับบท ลอร์ดฮูบาล</doc>
