<doc id="881118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881118" title="ภูมิคุ้มกันบำบัดสำหรับสารก่อภูมิแพ้">ภูมิคุ้มกันบำบัดสำหรับสารก่อภูมิแพ้ ภูมิคุ้มกันบำบัดสำหรับสารก่อภูมิแพ้ ( เป็นการรักษาทางการแพทย์ชนิดหนึ่ง ใช้สำหรับรักษาภาวะภูมิแพ้บางประเภท ส่วนใหญ่ใช้กับภาวะภูมิแพ้ต่อสิ่งแวดล้อม ต่อพิษแมลง และโรคหอบหืด ส่วนการใช้ในภาวะแพ้อาหารนั้นยังไม่มีข้อมูลชัดเจน โดยทั่วไปจึงยังไม่แนะนำให้ใช้เป็นการทั่วไป มีหลักการคือการให้ผู้ป่วยสัมผัส (expose) ต่อสารก่อภูมิแพ้ (allergen) ในปริมาณน้อยๆ แล้วค่อยๆ เพิ่มปริมาณมากขึ้น เพื่อให้ร่างกายมีปฏิกิริยาต่อสารก่อภูมิแพ้นี้เปลี่ยนแปลงไปจากเดิม</doc>
