<doc id="88115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88115" title="สวนเสือศรีราชา">สวนเสือศรีราชา สวนเสือศรีราชา เป็นสวนสัตว์เอกชน อยู่ที่อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี โดยมีเสือเป็นหลักและมีฟาร์มจระเข้เป็นส่วนเสริมประวัติ ประวัติ. จัดการดำเนินงาน เพื่อที่จะพัฒนาพันธุ์สัตว์ และแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ พัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเชิงนันทนาการ และให้ความรู้กับนักท่องเที่ยว โดยสวนเสือศรีราชานั้นมีเสือโคร่งเบงกอล 200 กว่าตัว และจระเข้มีถึง 100,000 กว่าตัว เป็นฟาร์มจระเข้ขนาดกลาง และมีสัตว์อื่นๆ อีกเช่น วัลบี จระเข้ งูหลาม ลิงอุรังอุตัง กวางดาว อูฐ มีละครสัตว์ที่ทำด้วยไม้ล้วนๆ เป็นละครสัตว์แห่งเดียวของประเทศไทย ยังมีการแสดงโชว์ช้าง และ โชว์จระเข้ พิพิธภัณฑ์ช้างเป็นสถานที่จัดแสดงช้างในประวัติศาสตร์แตั้งอยู่บริเวณภายในลานโชว์จระเข้ ในบริเวณของสวนเสือนี้มีการแสดงของผู้หญิงยืนสวมชุดขาวมีแมงป่องเกาะตามลำตัว คือ นางพญาแมงป่อง นอกจากนี้ยังมีการวิ่งแข่งหมู หมูคิดเลข อาคารลูกเสือโคร่งที่ดูดนมแม่หมู และ เทศกาลฟักไข่จระเข้</doc>
