<doc id="88110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88110" title="บัสเตอร์กันดั้ม">บัสเตอร์กันดั้ม GAT-X103 บัสเตอร์กันดั้ม (; ) เป็นโมบิลสูทซึ่งมีบทบาทสำคัญในการ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะ โมบิลสูทกันดั้มซี้ด ออกแบบโดย จุนอิจิ อะคุทสึ บัสเตอร์กันดั้มเป็นหนึ่งในGAT-X ซีรีส์ทั้งห้าที่พันธมิตรโลกพัฒนาขึ้นมาเพื่อตอบโต้โมบิลสูท ของ ซาฟท์ ซึ่งโมบิลสูททั้งห้านั้นล้วนแต่ใช้เทคโนโลยีใหม่นั่นคือเกราะ เฟสชิฟท์อาเมอร์(Phase Shift Armor) ซึ่งนิยมเรียกสั้นๆว่า PS เมื่อเปิดใช้งาน เกราะเฟสชิฟท์จะสร้างสนามพลังคลุมตัวเกราะไว้ ทำให้การโจมตีด้วยอาวุธที่ไม่ใช่บีมแทบจะไม่มีผลกับกันดั้ม แต่เนื่องจากกันดั้มต้องใช้แบ็ตเตอรีเป็นแหล่งพลังงานเพื่อให้ใช้งานในสนามรบที่มีนิวตรอนแจมเมอร์ได้จึงใช้เกราะเฟสชิฟท์ได้ในเวลาจำกัดเท่านั้น เมื่อปิดเฟสชิฟท์ เกราะของกันดั้มก็จะกลายเป็นสีเทาบทบาท บทบาท. บัสเตอร์กันดั้มสร้างขึ้นมาโดยเน้นการยิงโจมตีระยะไกล มีอาวุธหลักเป็นกันลันเชอร์ 350 มม.และไรเฟิลพลังงานสูง ซึ่งทั้งสองกระบอกสามารถนำมาประกอบกันเพื่อเพิ่มพลังทำลายและระยะยิงได้ ที่ไหล่ทั้งสองข้างมีมิสไซล์ลันเชอร์แบบ6ลำกล้องอยู่แต่ไม่มีอาวุธระยะประชิดหรือโล่ โมบิลสูทของกลุ่มพันธมิตรโลก บัสเตอร์แด็กเกอร์เป็นแด็กเกอร์ซีรีส์ที่มีพื้นฐานมาจากบัสเตอร์กันดั้ม บัสเตอร์กันดั้มถูกขโมยไปจากเฮลิโอโพลิสโดย ดิอัคก้า เอลส์แมน และได้เป็นโมบิลสูทประจำตัวของ ดิอัคก้า ในการต่อสู้ครั้งหนึ่ง บัสเตอร์กันดั้มได้รับความเสียหายทำให้ ดิอัคก้า ต้องยอมแพ้และถูกจับเป็นเชลย เมื่อยานอาร์คแองเจิ้ลได้หันไปเข้ากับอาณาจักรออร์บที่โดนพันธมิตรโลกโจมตี ดิอัคก้าจึงใช้บัสเตอร์กันดั้มร่วมต่อสู้กับอาณาจักรออร์บแทน บัสเตอร์กันดั้มได้รับความเสียหายอย่างหนักจากการต่อสู้กับ ZGMF-X13A โปรวิเดนซ์กันดั้มของราอู เลอ ครูเซ่ ในการต่อสู้ที่ยาคินดูเอ ในฉบับตัดต่อใหม่ของกันดั้มซี้ด ดิอาร์กาได้ใช้บัสเตอร์กันดั้มทำลาย GAT-X370 เรดเดอร์กันดั้มแทนที่จะเป็น ดูเอลกันดั้มเหมือนในฉบับดั้งเดิมรูปแบบอื่นๆเวอร์เดบัสเตอร์ รูปแบบอื่นๆ. เวอร์เดบัสเตอร์. ในเนื้อเรื่องของ กันดั้มซี้ด C.E.73 สตาร์เกเซอร์ ได้เปิดเผยว่ากลุ่มพันธมิตรโลกยังมีบัสเตอร์กันดั้มเครื่องอื่นอยู่อีก ซึ่งบริษัทแอ็คทายออนได้พัฒนาไปเป็น GAT-X103AP เวอร์เด้บัสเตอร์ เวอร์เด้บัสเตอร์มีกันลันเชอร์และบีมแคนน่อนพลังงานสูงติดตั้งตายตัวที่ไหล่ทั้งสองข้าง บีมไรเฟิลสองกระบอกที่เหน็บอยู่ตรงเอวใช้สามารถเอามาประกอบกันได้ทำให้มีพลังในการทำลายล้างที่สูงขึ้นและติดตั้งมีดดาบที่ปลายปืนสำหรับต่อสู้ในระยะประชิดรวมถึงติดตั้งมิซไซล์ลันเชอร์ที่เกราะตรงไหล่ด้วย เวอร์เดบัสเตอร์เป็นของสมาชิกหน่วยแฟนธอมเพน ชาม โคซา เวอร์เด้บัสเตอร์ถูกทำลายในภารกิจช่วงชิงสตาร์เกเซอร์โดย ชาม โคซา ได้ตั้งปณิธานไว้ว่า"จะกำจัดพวกโคอออิเดเตอร์ให้หมด"จึงได้ทำการยิงฐานที่มั่นของDSSDจนพลังงานของเวอร์เด้บัสเตอร์หมดเลยถูกcilivian astray(DSSD Custom)รุมยิงจนเวอร์เด้บัสเตอร์ระเบิดซึ่งก่อนตาย ชาม ได้ยิ้มเล็กน้อยเหมือนกับเป็นการบอกว่า ตนด้ทำตามปณิธานสำเร็จแล้วนั่นเองLH-GAT-X103 เฮลบัสเตอร์กันดั้ม LH-GAT-X103 เฮลบัสเตอร์กันดั้ม. ปรากฏตัวใน โมบิลสูทกันดั้มซี้ด วีเอสแอสเทรย์ เฮลบัสเตอร์กันดั้มเป็นบัสเตอร์กันดั้มที่ได้รับการดัดแปลงโดยกองกำลังลึกลับ ไลบราเรียน โดยใช้ระบบสไตรเกอร์แพ็คเพื่อให้สามารถปฏิบัติการได้หลายรูปแบบ โดยปืนประกอบของบัสเตอร์จะติดไว้กับแบ็คแพ็คบัสเตอร์สไตรเกอร์ที่ถอดออกได้ ที่ฝาครอบของมิสไซล์พ็อดมีปืนวัลแคนต่อต้านอากาสยานเป็นอาวุธเสริม ระบบเซนเซอร์ของเฮลบัสเตอร์ได้รับการปรับปรุงประสิทธิภาพทำให้สามารถล็อกเป้าหมายได้อย่างรวดเร็ว จึงสามารถยิงโจมตีศัตรูเป็นจำนวนมากอย่างต่อเนื่องได้ เฮลบัสเตอร์ยังมีระบบพรางตัวมิราจคอลลอยด์ จึงสามารถลอบเข้าโจมตีศัตรูโดยไม่รู้ตัวได้</doc>
