<doc id="881290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881290" title="ยุทธการที่กาซาลา">ยุทธการที่กาซาลา ยุทธการที่กาซาลา(ใกล้กับเมืองปัจจุบันของ Ayn al Ghazālah) เป็นการสู้รบกันในช่วงการทัพทะเลทรายตะวันตกของสงครามโลกครั้งที่สอง,ทางตะวันตกของท่าเรือของเมืองทูบลัก(Tobruk )ในประเทศลิเบีย,ตั้งแต่วันที่ 26 พฤษภาคม ถึง 21 มิถุนายน ค.ศ. 1942.ทหารฝ่ายอักษะของกองทัพยานเกราะแอฟริกาภายใต้การบัญชาการของจอมพลแอร์วิน รอมเมิล,ประกอบไปด้วยหน่วยทหารของเยอรมันและอิตาลี.ส่วนกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรภายใต้การนำของผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งตะวันออกกลาง,นายพล เซอร์ Claude Auchinleck ทหารส่วนใหญ่ประกอบด้วยอังกฤษ, อินเดีย, แอฟริกาใต้ และเสรีฝรั่งเศส. ฝ่ายอักษะได้เข้าโจมตีฝ่ายอังกฤษด้วยการหลอกล่อโจมตีจากทางเหนือและทำให้เกิดการโจมตีหลักบริเวณรอบปีกตอนใต้ของตำแหน่งกาซาลา.การจู่โจมได้เกิดสัมฤทธิ์ผล,แต่การป้องกันของทหารรักษาการณ์ฝรั่งเศสของ Bir Hakeim, ทางตอนใต้สุดของแนว.ทำให้ฝ่ายอักษะมีเส้นทางในการส่งเสบียงที่ยาวและเปราะบางที่อยู่รอบแนวกาซาลา.รอมเมิลได้ถอนตัวไปยัง Cauldron, ตำแหน่งป้องกันในการช่วยเหลือไปยังเขตทุ่นระเบิดของอังกฤษ,การสร้างฐานในท่ามกลางการป้องกันของอังกฤษและทหารช่างวิศวกรอิตาลีได้ทำการกู้ทุ่นระเบิดจากฝั่งตะวันตกของเขตทุ่นระเบิดเพื่อสร้างเส้นทางในการส่งเสบียงผ่านไปยังฝ่ายอักษะ กองทัพที่แปดได้ทำการโจมตีโต้กลับ, ปฏิบัติการ Aberdeen, ที่ไม่ค่อยจะประสานงานด้วยกันและพ่ายแพ้อย่างราบคาบ; สูญเสียรถถังไปจำนวนมากและฝ่ายอักษะสามารถฟื้นฟูในการริเริ่มการรุกกลับ.ฝ่ายอังกฤษได้ถอนกำลังออกจากแนวกาซาลาและกองกำลังฝ่ายอักษะได้รุกเข้าสู่ทูบลักในหนึ่งวัน.รอมเมิลได้ใช้ประโยชน์จากความสำเร็จโดยไล่ติดตามฝ่ายอังกฤษที่เข้าสู่อียิปต์โดยไม่รอเวลาให้ทำการฟื้นฟูจากความพ่ายแพ้ ขณะที่ทั้งสองฝ่ายใกล้จะเริ่มอ่อนล้า,กองทัพที่แปดสามารถตรวจสอบในการรุกของฝ่ายอักษะที่ยุทธการที่เอล อาลาเมนครั้งที่หนึ่ง. การสู้รบครั้งนี้ถือว่าเป็นชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในอาชีพทหารของรอมเมล,แต่ปฏิบัติการเฮอร์คิวลีส, แผนการที่จะโจมตีที่มอลตา(Malta),ได้ถูกเลื่อนออกไปเพื่อทำการไล่ล่า.ฝ่ายอังกฤษสามารถจัดสเบียงที่มอลตาและฟื้นฟูฐานทัพจากการโจมตีขบวนเรือขนส่งของฝ่ายอักษะไปยังลิเบีย.ทำให้ฝ่ายอักษะจัดส่งเสบียงได้อย่างยากลำบากไปยังเอล อาลาเมน</doc>
