<doc id="881285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881285" title="ยุทธการที่เอล อาลาเมนครั้งที่หนึ่ง">ยุทธการที่เอล อาลาเมนครั้งที่หนึ่ง ยุทธการที่เอล อาลาเมนครั้งที่หนึ่ง (1–27 กรฏาคม ค.ศ. 1942) เป็นการสู้รบของการทัพทะเลทรายตะวันตกของสงครามโลกครั้งที่สอง,ซึ่งได้ทำการต่อสู้รบกันบนแผ่นดินอียิปต์ระหว่างกองทัพฝ่ายอักษะ (เยอรมันและอิตาลี) ของกองทัพยานเกราะแอฟริกา (Panzerarmee Afrika, ซึ่งได้รวมถึงกองทัพน้อยแอฟริกา หรือแอฟริกา คอร์) ภายใต้การบัญชาการของจอมพลแอร์วิน รอมเมิลและกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตร (จักรวรรดิบริติชและเครือจักรภพ ซึ่งได้แก่ สหราชอาณาจักร, บริติชอินเดีย, ออสเตรเลีย, แอฟริกาใต้ และ นิวซีแลนด์) ของกองทัพที่แปด ภายใต้การบัญชาการของนายพล Claude Auchinleck. ฝ่ายอังกฤษได้พยายามขัดขวางการเคลื่อนทัพครั้งที่สองของฝ่ายอักษะในการเข้าสู่อียิปต์.ฝ่ายอักษะได้อยู่ในตำแหน่งใกล้กับเอล อาลาเมนเพียง 66 ไมล์ (106 กิโลเมตร) จากอะเล็กซานเดรีย,เป็นจุดที่อันตรายที่สุดเพราะอยู่ใกล้กับท่าเรือและเมืองของอียิปต์,ฐานที่มั่นของกองกำลังเครือจักรภพและคลองสุเอซ.อย่างไรก็ตาม,กองทัพฝ่ายอักษะได้อยู่ห่างไกลจากฐานของพวกเขาที่ตริโปลีในลิเบียทำให้พวกเขาจะต้องอยู่ที่เอล อาลาเมนอย่างไม่มีกำนด ซึ่งทำให้ทั้งสองฝ่ายสามารถสะสมยุทธภัณฑ์สำหรับการโจมตีได้มากขึ้น,กับข้อจำกัดของเวลาและระยะทางหมายเหตุ</doc>
