<doc id="881362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881362" title="เทศบาลตำบลภูเขียว">เทศบาลตำบลภูเขียว เทศบาลตำบลภูเขียว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ โดยมีพื้นที่เป็นที่ลุ่มน้ำ และมีแหล่งน้ำขนาดใหญ่ คือ หนองผักปัง ซึ่งเป็นอ่างเก็บน้ำชลประทาน ที่ใช้ประโยชน์เป็นแหล่งน้ำดิบสำหรับผลิตน้ำประปาของการประปาส่วนภูมิภาคในอำเภอด้วยข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลผักปัง - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลผักปัง - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลผักปัง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลผักปัง ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เขตปกครองครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลผักปัง จำนวน 4 หมู่บ้าน 11 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนทรายแสนคำ - ชุมชนทรัพย์เจริญ - ชุมชนประชาร่วมใจ - ชุมชนราษฎร์วารีก้าวหน้า - ชุมชนวัดป่าสามัคคี - ชุมชนราษฎร์อุทิศสานฝัน - ชุมชนศาลเจ้าแม่ทับทิม - ชุมชนพระธาตุกลางบ้าน - ชุมชนวัดโบราณสมานใจ - ชุมชนเจ้าพ่อหลักเมือง</doc>
