<doc id="881389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881389" title="เทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว">เทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว เทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ โดยมีพื้นที่ครอบคลุมบางส่วนของตำบลบ้านเพชรข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเพชร - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเพชร - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเพชร - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเพชร ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เขตการปกครอง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านเพชร ประกอบด้วย 5 หมู่บ้าน 10 ชุมชน ดังนี้ ชุมชนที่ 1 นครคงพัฒนา ชุมชนที่ 2 เมืองคงใต้ ชุมชนที่ 3 เพชรเมืองใหม่ ชุมชนที่ 4 เพชรน้ำหนึ่ง ชุมชนที่ 5 เพชรสร้างสรรค์ ชุมชนที่ 6 ประชาสุขสันต์ ชุมชนที่ 7 เพชรหรดี ชุมชนที่ 8 เมืองเก่าสามัคคี ชุมชนที่ 9 เพชรใต้ ชุมชนที่ 10 กุดตูม การศึกษา มีโรงเรียนในเขตเทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว 5 แห่งดังนี้ 1.โรงเรียนเพชรวิทยาคาร (มัธยมศึกษา) สังกัด องค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ 2.โรงเรียนบ้านเมืองคง (ประถมศึกษา) สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่ประถมศึกษาชัยภูมิ 2 3.โรงเรียนเพชรราษฎร์สามัคคี (ประถมศึกษา) สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่ประถมศึกษาชัยภูมิ 2 4.โรงเรียนเพชรราษฎร์บำรุง (ประถมศึกษา) สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่ประถมศึกษาชัยภูมิ 2 5.ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว หน่วยงานราชการ 1.สำนักงานเทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว 2.สำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยเทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว 3.สถานีตำรวจภูธรบ้านเพชร 4.โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านเพชร 5.ที่ทำการไปรษณีย์ภูเขียวสาขาย่อยบ้านเพชร 6.ห้องสมุดบริการประชาชนเทศบาลตำบลบ้านเพชรภูเขียว</doc>
