<doc id="881315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881315" title="โต้วเจี้ยนเต๋อ">โต้วเจี้ยนเต๋อ โต้วเจี้ยนเต๋อ ( , 573 – 3 สิงหาคม 621) ผู้นำกบฏในรัชสมัย จักรพรรดิสุยหยาง ตรงกับช่วงปลายสมัย ราชวงศ์สุย ในฤดูใบไม้ผลิ ค.ศ. 617 โต้วได้เข้ายึดดินแดนบริเวณ มณฑลเหอเป่ย์ เป็นฐานที่มั่นพร้อมกับสถาปนาตนเองเป็น ฉางเล่อกงหวัง () ก่อนจะเปลี่ยนเป็น เซี่ยกงหวัง () เมื่อฤดูร้อน ค.ศ. 619 ภายหลังจากที่ หวังซื่อชง อีกหนึ่งผู้นำกบฏได้ทำการปลด จักรพรรดิสุยกง ลงจากราชบัลลังก์พร้อมกับตั้งรัฐเจิ้งขึ้นมา ภายหลังจาก ยุทธการที่ด่านเฮาโล เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 621โต้วยอมแพ้แก่กองทัพถังแต่ก็ถูกสังหารเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม ปีเดียวกัน</doc>
