<doc id="881303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881303" title="อำนาจ พุกศรีสุข">อำนาจ พุกศรีสุข พันเอก (พิเศษ) อำนาจ พุกศรีสุข เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยสายโคราช ผู้สืบทอดวิชาจากครูบัว วัดอิ่ม (ร.ท.บัว นิลอาชา) ทั้งนี้ พันเอก (พิเศษ) อำนาจ ยังเป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยสายโคราชแก่นักแสดงนำภาพยนตร์อย่างจา พนม และสำเร็จ เมืองพุทธประวัติ ประวัติ. พันเอก (พิเศษ) อำนาจ พุกศรีสุข เป็นนายทหารปฎิบัติการ กรมยุทธศึกษาทหารบก กองทัพบกไทย เขาเป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยสายโคราชแก่สถานศึกษา, หน่วยงานราชการทั้งในและต่างประเทศ รวมถึงมีผลงานวิชาการที่ได้รับการตีพิมพ์ในนิตยสารเวิร์ลมวยไทย ตลอดจนสื่อการสอน และหลักสูตรมวยไทย นอกจากนี้ ในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ได้มีการจัดงานวันมวยไทย ขึ้นที่เวทีกลางแจ้ง ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ซึ่งเขาได้รับเกียรติเป็นหนึ่งในตัวแทนครูมวยไทย 5 สาย ที่ทำการรำไหว้ครูมวยไทย ร่วมกับยอดธง ศรีวราลักษณ์ (มวยไทยภาคกลาง), ประเสริฐ ยาและ (มวยไทยไชยา), จ.ส.อ.สมนึก ไตรสุทธิ (มวยไทยลพบุรี), รศ.ดร.สมพร แสงชัย (มวยไทยท่าเสา และพระยาพิชัยดาบหัก) และจรัสเดช อุลิต (มวยไทยพลศึกษา)มรดกสืบทอด มรดกสืบทอด. พันเอก (พิเศษ) อำนาจ พุกศรีสุข เป็นผู้สืบทอดมวยไทยสายโคราช ซึ่งได้ชื่อว่า มวยไทยนวรัช โดยเป็นรูปแบบที่บูรณาการจากองค์ความรู้ต่าง ๆ ที่สามารถสืบค้นได้ใน 9 รัชกาลเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้ช่วยปรมาจารย์อาวุโส (มงคล ๗ - มงคลทอง) แห่งสมาคมครูมวยไทย</doc>
