<doc id="881380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881380" title="เทศบาลตำบลคอนสวรรค์">เทศบาลตำบลคอนสวรรค์ เทศบาลตำบลคอนสวรรค์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอคอนสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ โดยมีพื้นที่ที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบ มีเนินดินสูงเป็นบางแห่ง และพื้นที่บางหมู่บ้านอยู่ติดหนองน้ำ ประชากรส่วนใหญ่มีอาชีพเกษตรกรรม เลี้ยงสัตว์ค้าขาย รับจ้างข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโคกมั่งงอย - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโสก - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคอนสวรรค์ - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโคกมั่งงอย ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เขตปกครองครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของ 2 ตำบล แยกออกเป็น 7 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
