<doc id="881350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881350" title="เหตุสารฟิโปรนิลปนเปื้อนในไข่ พ.ศ. 2560">เหตุสารฟิโปรนิลปนเปื้อนในไข่ พ.ศ. 2560 เหตุสารฟิโปรนิลปนเปื้อนในไข่ พ.ศ. 2560 เป็นเหตุการที่เกิดขึ้นในทวีปยุโรปและบางส่วนของทวีปเอเชีย โดยเกิดจากการใส่ยาฆ่าแมลง ลงไปในไข่ไก่และผลิตภัณฑ์ไข่ ไข่ไก่ ถูกพบว่าปนเปื้อนสารฟิโปรนิล (fipronil) โดยแพร่กระจายออกไปใน 15 ประเทศสมาชิกในสหภาพยุโรป, สวิตเซอร์แลนด์, และ ฮ่องกง ประมาณกว่า 700,000 ฟอง เหตุสารฟิโปรนิลปนเปื้อนในไข่เป็นเหตุปนเปื้อนครั้งใหญ่ที่สุดโดยสารฟิโปรนิลถูกใช้ในยาฆ่าแมลงเพื่อกำจัดpoultry mite</doc>
