<doc id="881375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881375" title="เทศบาลตำบลโคกสูง (จังหวัดชัยภูมิ)">เทศบาลตำบลโคกสูง (จังหวัดชัยภูมิ) ระวังสับสนชื่อบทความคล้ายกัน เทศบาลตำบลโคกสูง เทศบาลตำบลโคกสูง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ โดยมีพื้นที่เป็นที่เนินเชิงเขาเทือกเขาภูแลนคา ราษฎรส่วนใหญ่ทำไร่ในที่ราบเชิงเขาและทำนาในที่ราบลุ่มข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยต้อน - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลชีลอง - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลรอบเมือง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเขว้า อำเภอบ้านเขว้าการปกครอง การปกครอง. เขตปกครองครอบคลุมพื้นที่ทั้งตำบลของตำบลโคกสูง จำนวน 6 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านโคกสูง - หมู่ 2 บ้านโสกตลับ - หมู่ 3 บ้านยางบ่า - หมู่ 4 บ้านห้วยยาง - หมู่ 5 บ้านหนองโสมง - หมู่ 6 บ้านตะแคง</doc>
