<doc id="881364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881364" title="เทศบาลตำบลบ้านแก้ง (จังหวัดชัยภูมิ)">เทศบาลตำบลบ้านแก้ง (จังหวัดชัยภูมิ) ระวังสับสนชื่อบทความคล้ายกัน เทศบาลตำบลบ้านแก้งเทศบาลตำบลบ้านแก้ง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของอำเภอ ระยะทางห่างตัวอำเภอประมาณ 16 กิโลเมตร ลักษณะพื้นที่เป็นที่ราบสูง โดยมีลำน้ำพรมไหล่ผ่าน และมีแหล่งน้ำธรรมชาติขนาดใหญ่ คือ หนองสามหมื่น และยังมีโบราณสถานเก่าแก่ คือ องค์พระธาตุสามหมื่น อีกด้วยข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสะอาด, องค์การบริหารส่วนตำบลโนนคูณ อำเภอคอนสาร - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองตูม - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลผักปัง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโพนงาม, องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเป้า อำเภอเกษตรสมบูรณ์ ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เขตการปกครอง  มีจำนวนหมู่บ้านภายในเขตเทศบาล 17 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านแก้ง - หมู่ 2 บ้านหนองดินดำ - หมู่ 3 บ้านดอนเตาเหล็ก - หมู่ 4 บ้านหนองแซง - หมู่ 5 บ้านโนนหินแร่ - หมู่ 6 บ้านลาด - หมู่ 7 บ้านนาหนองทุ่ม - หมู่ 8 บ้านโปร่งดินดำ - หมู่ 9 บ้านโคกสะอาด - หมู่ 10 บ้านพรมเหนือ - หมู่ 11 บ้านนาหัวแรด - หมู่ 12 บ้านหนองแซงน้อย - หมู่ 13 บ้านลาด - หมู่ 14 บ้านหนองดินดำ - หมู่ 15 บ้านธาตุสามหมื่น - หมู่ 16 บ้านศิลาทอง - หมู่ 17 บ้านลาดอ้างอ้ง</doc>
