<doc id="881494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881494" title="การทัพทะเลทรายตะวันตก">การทัพทะเลทรายตะวันตก การทัพทะเลทรายตะวันตก (สงครามทะเลทราย),เกิดขึ้นในทะเลทรายของอียิปต์และลิเบียและเป็นส่วนหลักของการทัพแอฟริกาเหนือในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง.การทัพได้เริ่มขึ้นเมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 1940 โดยอิตาลีบุกเข้ายึดครองอียิปต์; ปฏิบัติการเข็มทิศ, การโจมตีห้าวันของอังกฤษในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1940. ได้นำไปสู่การทำลายกองทัพที่ 10 ของอิตาลี. เบนิโต มุสโสลินีได้ขอความช่วยเหลือจากอดอล์ฟ ฮิตเลอร์,ซึ่งได้ตอบสนองด้วยการส่งกองกำลังเยอรมันขนาดเล็กไปยังตริโปลีตามคำสั่งที่ 22 (11 มกราคม).กองทัพน้อยแอฟริกาหรือแอฟริกา คอร์ ภายใต้การบัญชาการของจอมพลแอร์วิน รอมเมิลซึ่งอยู่ภายใต้การควบคุมของอิตาลีที่เล็กน้อย แต่อิตาลีได้พึ่งพาต่อนาซีเยอรมนีทำให้กลายเป็นพันธมิตรที่มีความโดดเด่น. ในช่วงฤดูใบไม้ผลิของปี ค.ศ. 1941,กองกำลังฝ่ายอักษะภายใต้การบัญชาของรอมเมิลได้ผลักดันอังกฤษกลับไปยังอียิปต์ยกเว้นจากท่าเรือของทูบลัก(Tobruk),ได้ทำการโอบล้อมทูบลักจนกระทั่งได้บรรเทาลงในช่วงปฏิบัติการครูเซเดอร์.กองกำลังฝ่ายอักษะได้ถูกบังคับให้ถอนกำลังออกจากตำแหน่งที่พวกเขาได้เริ่มต้นเมื่อปลายปี.ในปี ค.ศ. 1942 กองกำลังฝ่ายอักษะได้ขับไล่ฝ่ายอังกฤษและเข้ายึดทูบลัก ภายหลังยุทธการที่กาซาลาแต่ได้ล้มเหลวในการคว้าชัยชนะอย่างเด็ดขาด.สุดท้ายแล้ว กองกำลังฝ่ายอักษะได้ผลักดันไปยังอียิปต์ ฝ่ายอังกฤษได้ถอยไปยังเอล อลาเมน,ซึ่งยุทธการที่เอล อาลาเมนครั้งที่สอง กองทัพที่แปดของอังกฤษได้มีชัยเหนือกองกำลังฝ่ายอักษะ.ทำให้กองกำลังฝ่ายอักษะต้องถอนกำลังออกจากลิเบียไปยังตูนีเซีย,ซึ่งต่อมาพวกเขาได้พ่ายแพ้ในการทัพตูนิเซีย จากฮิตเลอร์สำหรับแนวรบด้านตะวันออกในการสู้รบกับสหภาพโซเวียตแล้ว สงครามทะเลทรายซึ่งถือว่าเป็นการปฏิบัติที่มีความสำคัญรองลง.ฝ่ายอักษะไม่เคยมีทรัพยากรที่เพียงพอหรือมีวิธีในการส่งมอบให้พวกเขา,เพื่อเอาชนะอังกฤษ.ฝ่ายอังกฤษได้พลาดโอกาสหลายอย่างในการยุติการทัพโดยการโอนทรัพยากรไปยังกรีซและลิแวนต์ในปี ค.ศ. 1941 และตะวันออกไกลในปี ค.ศ. 1942</doc>
