<doc id="881453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881453" title="พระเจ้าจีมาแห่งชิลลา">พระเจ้าจีมาแห่งชิลลา พระเจ้าจีมาแห่งชิลลา ( , สวรรคต 134 , 112 – 134) พระราชาลำดับที่ 6 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี พระนามสามัญที่รู้จักกัน จีมาอิซากึม, อิซากึม เป็นพระอิสริยยศของเชื้อพระวงศ์ในช่วงชิลลายุคต้น . พระองค์สืบสายพระโลหิตจากปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรชิลลา พระเจ้าฮย็อกกอเซแห่งซิลลา โดยพระองค์มาจากราชสกุลปาร์ค พระเจ้าจีมาเป็นพระราชโอรสใน พระเจ้าพาซาแห่งซิลลา ที่ประสูติแต่ พระมเหสีซาซอง . พระองค์อภิเษกกับพระมเหสีอาเยจากตระกูล คิม พระเจ้าจีมาเสด็จสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 134 หลังจากครองราชบัลลังก์ได้ 22 ปีโดยไร้รัชทายาททำให้สายราชสกุลของพระเจ้าพาซาต้องสิ้นสุดลงโดยมีพระเจ้าอิลซ็องผู้เป็นพระปิตุลา (อา) ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา</doc>
