<doc id="8814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8814" title="พ.ศ. 2475">พ.ศ. 2475 พุทธศักราช 2475 ตรงกับ- 1 เมษายน ค.ศ. 1932 - 31 มีนาคม ค.ศ. 1933 - ค.ศ. 1932 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1933 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - มหาศักราช 1854 - ปีวอก จัตวาศก จุลศักราช 1294 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - รัตนโกสินทรศก 151 - การปฏิวัติสยาม - ครบรอบ 150 ปี การสถาปนากรุงเทพมหานครผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - ประธานคณะกรรมการราษฎร – พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (28 มิถุนายน พ.ศ. 2475–21 มิถุนายน พ.ศ. 2476) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2475ปฏิทินเหตุการณ์เมษายน-กันยายนเหตุการณ์. เมษายน-กันยายน. - 6 เมษายน- พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระราชปรารภที่จะพระราชทานรัฐธรรมนูญ แต่คณะอภิรัฐมนตรีกับพระบรมวงศานุวงศ์คัดค้านเห็นว่ายังไม่ถึงเวลาอันสมควร - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดสะพานปฐมบรมราชานุสรณ์ (สะพานพระพุทธยอดฟ้า) - 20 พฤษภาคม - อเมเลีย เอียร์ฮาร์ต ประสบความสำเร็จในการเป็นสตรีคนแรกที่บินข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก โดยใช้เวลา 14 ชั่วโมง 54 นาที - 12 มิถุนายน - การปฏิวัติสยาม: คณะราษฎรประชุมวางแผนการปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2475 โดยมีเป้าหมายควบคุมสมเด็จเจ้าฟ้ากรมพระนครสวรรค์วรพินิต ผู้สำเร็จราชการรักษาพระนคร - 24 มิถุนายน - การปฏิวัติสยาม: คณะราษฎรดำเนินการปฏิวัติยึดอำนาจจากกษัตริย์และเปลี่ยนแปลงการปกครอง จากระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์เป็นระบอบประชาธิปไตย - 27 มิถุนายน - การปฏิวัติสยาม: พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงลงพระปรมาภิไธย พระราชทานรัฐธรรมนูญฉบับชั่วคราว เรียกชื่อว่า พระราชบัญญัติธรรมนูญการปกครองแผ่นดินสยามชั่วคราว พุทธศักราช 2475 - 28 มิถุนายน - การปฏิวัติสยาม: มีการประชุมคณะราษฎรครั้งแรก ณ พระที่นั่งอนันตสมาคม ที่ประชุมมีมติแต่งตั้งพระยามโนปกรณ์นิติธาดา ให้ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการราษฎร ถือได้ว่าเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของประเทศไทย - 30 กรกฎาคม - พิธีเปิดกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ณ ลอสแอนเจลิส - 25 สิงหาคม - การปฏิวัติสยาม: คณะราษฎรจดทะเบียนจัดตั้ง สมาคมคณะราษฎร อาจถือได้ว่าเป็นพรรคการเมืองแรกของไทย - 23 กันยายน - สถาปนาราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย โดยมีริยาดเป็นเมืองหลวงตุลาคม-มีนาคมตุลาคม-มีนาคม. - 3 ตุลาคม - อิรักได้รับเอกราชจากอังกฤษ - 9 ธันวาคม - การปฏิวัติสยาม: พระยามโนปกรณ์นิติธาดาลาออกจากตำแหน่ง ประธานกรรมการราษฎร (นายกรัฐมนตรี) - 10 ธันวาคม- การปฏิวัติสยาม: พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวพระราชทาน รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรสยาม พุทธศักราช 2475 แก่คณะราษฎร พระยามโนปกรณ์นิติธาดากลับมาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตามรัฐธรรมนูญ - นิยายเรื่องผู้ชนะสิบทิศของยาขอบลงตีพิมพ์ครั้งแรก ในหนังสือพิมพ์ประชาชาติ - 5 มกราคม (ค.ศ. 1933) - สหรัฐอเมริกาเริ่มก่อสร้างสะพานโกลเดนเกต ณ อ่าวซานฟรานซิสโก - 2 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1933) - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ยุบสภาเยอรมนี - 21 มีนาคม (ค.ศ. 1933) - ค่ายกักกันดาเคาซึ่งเป็นค่ายกักกันแห่งแรกของนาซีเยอรมัน ก่อสร้างเสร็จไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เจมส์ แชดวิก นักฟิสิกส์ชาวอังกฤษ ค้นพบนิวตรอน - 34 ชาติ ร่วมกันสำรวจขั้วโลกในปีขั้วโลกสากล (International Polar Year) ครั้งที่ 2 - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล เสด็จทรงศึกษาระดับชั้นประถม 1 ที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เลขประจำพระองค์ 2329วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 19 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 17 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 18 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 16 สิงหาคม - วันสารทจีน - 15 กันยายน - วันไหว้พระจันทร์ - 14 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 12 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - คริสต์มาส - 26 มกราคม (ค.ศ. 1933) - วันตรุษจีน - 9 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1933) - วันมาฆบูชาปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 1 กันยายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (มหาสมุทรอาร์กติก ตอนเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ และตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 14/15 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในประเทศไทย - 24 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1933) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก และตอนกลางของทวีปแอฟริกา)วันเกิดวันเกิด. - 5 มกราคม - อุมแบร์โต เอโก นักเขียนชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559) - 5 กุมภาพันธ์ - เชซาเร มัลดีนี นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 3 เมษายน พ.ศ. 2559) - 12 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงอัสตริดแห่งนอร์เวย์ เจ้าหญิงแห่งนอร์เวย์ พระเชษฐภคินีใน สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ - 1 มีนาคม - สุวรรณี สุคนธา นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527) - 24 มีนาคม – พระญาณสิทธาจารย์ (วิ.) พระสงฆ์ชาวไทย (มรณภาพ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - 27 มีนาคม - สุลักษณ์ ศิวรักษ์ นักวิชาการชาวไทย - 1 เมษายน - ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ นักเขียนนามปากกา พนมเทียน ศิลปินแห่งชาติสาขาวรรณศิลป์ - 4 เมษายน - แอนโทนี เพอร์คินส์ นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 12 กันยายน พ.ศ. 2535) - 5 เมษายน - อดุลย์ ดุลยรัตน์ นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) - 8 เมษายน - สมเด็จพระราชาธิบดีอิสกันดาร์ ยังดี เปอร์ตวน อากง พระองค์ที่ 9 แห่งมาเลเซีย (สวรรคต 22 มกราคม พ.ศ. 2553) - 28 เมษายน - พระญาณวิศิษฏ์ (ทอง จนฺทสิริ) พระสงฆ์ชาวไทย - 28 เมษายน - สกุล ศรีพรหม นักการเมืองชาวไทย (ถึงแก่อนิจกรรม 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2547) - 15 พฤษภาคม - พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ อดีตนายกรัฐมนตรีไทย - 20 พฤษภาคม - ณรงค์ วงษ์สวรรค์ ('รงค์ วงษ์สวรรค์) นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 15 มีนาคม พ.ศ. 2552) - 7 มิถุนายน - สีเทา เพ็ชรเจริญ นักแสดงตลกชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 9 กรกฎาคม - โดนัลด์ รัมสเฟลด์ นักการเมืองชาวอเมริกา - 5 สิงหาคม - ประเวศ วะสี นักวิชาการาวไทยและผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ - 9 สิงหาคม - อานันท์ ปันยารชุน อดีตนายกรัฐมนตรีไทยและผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ - 12 สิงหาคม - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เป็น สมเด็จพระบรมราชินีนาถในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - 19 สิงหาคม - บรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมนตรีคนที่ 21 แห่งราชอาณาจักรไทย - 6 กันยายน - พิจิตร กุลละวณิชย์ อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบกและรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 25 ตุลาคม - เปลื้อง ฉายรัศมี ศิลปินแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2529 - 4 พฤศจิกายน - ท่านผู้หญิงนิรมล สุริยสัตย์ นักการเมืองและนักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 5 เมษายน พ.ศ. 2545) - 29 พฤศจิกายน - ชาก ชีรัก นักการเมืองชาวฝรั่งเศส - จำลอง สารพัดนึก นักวิชาการด้านภาษาตะวันออกและภาษาโบราณวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 16 มกราคม - หลวงปู่ไข่ อินทสโร (เกิด พ.ศ. 2402) - 4 เมษายน - วิลเฮล์ม ออสวอลด์ นักเคมีชาวเยอรมัน ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเคมีในปี พ.ศ. 2452 (เกิด พ.ศ. 2396) - 8 เมษายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ายุคลฑิฆัมพร กรมหลวงลพบุรีราเมศร์ (ประสูติ 17 มีนาคม พ.ศ. 2425) - 12 พฤษภาคม - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ นักเขียน (ประสูติ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448) - 4 มิถุนายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทิพยาลังการ พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - 14 กรกฎาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสรฐวงศ์วราวัตร กรมหมื่นอนุพงษ์จักรพรรดิ์ (ประสูติ 6 กันยายน พ.ศ. 2421) - 19 กรกฎาคม - พระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (จันทร์ สิริจนฺโท) (เกิด20 มีนาคม พ.ศ. 2399) - 10 ตุลาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรทัตจุฑาธาร กรมหมื่นวิวิธวรรณปรีชา (ประสูติ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2403)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – เออร์วิง แลงมิวร์ - สาขาวรรณกรรม – จอห์น กอลส์เวอร์ธี - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – เวอร์เนอร์ คาร์ล ไฮเซนเบอร์ก - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ชาร์ลส์ สกอตต์ เชอร์ริงตัน, เอ็ดการ์ ดักลาส เอเดรียน</doc>
