<doc id="881410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881410" title="เทศบาลตำบลเกษตรสมบูรณ์">เทศบาลตำบลเกษตรสมบูรณ์ เทศบาลตำบลเกษตรสมบูรณ์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเกษตรสมบูรณ์ จังหวัดชัยภูมิข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยาง, องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเลาะ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยาง - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยาง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยาง ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เขตปกครองครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านยาง 5 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนคุ้มเหนือ - ชุมชนคุ้มทักษิณ - ชุมชนคุ้มเจ้าแม่หัวนาย - ชุมชนคุ้มแจ้ง - และชุมชนคุ้มกลางนอก</doc>
