<doc id="881595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881595" title="อวี้เหวินฮั่วจี๋">อวี้เหวินฮั่วจี๋ อวี้เหวินฮั่วจี๋ ( , ? – 619) ขุนศึกแห่ง ราชวงศ์สุย ซึ่งได้นำกำลังทหารก่อการรัฐประหารและปลงพระชนม์ จักรพรรดิสุยหยาง เมื่อ ค.ศ. 618 พร้อมกับตั้งพระราชนัดดาของจักรพรรดิสุยหยางคือ ฉินกงหวัง () หยางเฮ่า () ขึ้นเป็นจักรพรรดิ แต่จากการนำทหารออกรบและพ่ายแพ้หลายครั้งทำให้ โต้วเจี้ยนเต๋อ () หนึ่งในผู้นำกบฏเชื่อว่าอวี้เหวินฮั่วจี๋ที่พ่ายแพ้หลายครั้งจะสถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิซึ่งก็เป็นจริงเมื่ออวี้เหวินฮั่วจี๋ได้วางยาพิษปลงพระชนม์หยางเฮ่าและสถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิแห่งรัฐสฺวีเมื่อ ค.ศ. 618 แต่สุดท้ายโต้วเจี้ยนเต๋อก็จับและสังหารเขาพร้อมบุตรชาย 2 คนเมื่อ ค.ศ. 619</doc>
