<doc id="881538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881538" title="อาณาจักรฮั่นเหนือ">อาณาจักรฮั่นเหนือ อาณาจักรฮั่นเหนือ () อาณาจักรหนึ่งในช่วง ยุคห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร สถาปนาโดย หลิวมิน เมื่อ ค.ศ. 951 กระทั่งล่มสลายเมื่อ ค.ศ. 979 ภายหลังจากการยอมแพ้ต่อกองทัพ ราชวงศ์ซ่งเหนือ อาณาจักรฮั่นเหนือสถาปนาขึ้นเมื่อ ค.ศ. 951 ภายหลังจากการล่มสลายของ ราชวงศ์ฮั่นยุคหลัง เมื่อ ค.ศ. 950 โดยหลิวหมินหรือ จักรพรรดิฮั่นซื่อจู่ พระอนุชาของ หลิว จือ-ยฺเหวี่ยน หรือ จักรพรรดิเกาจู่แห่งฮั่นยุคหลัง โดยจักรพรรดิซื่อจู่ได้สถาปนาพระองค์เป็นผู้สืบราชบัลลังก์แห่งราชวงศ์ฮั่นยุคหลังโดยชอบธรรม</doc>
