<doc id="881519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881519" title="ท่านหญิงนิโจ">ท่านหญิงนิโจ ท่านหญิงนิโจ ( , 1258 – ?) เมื่ออกบวชมีฉายาทางธรรม โกะ-ฟุกะกุซะ-อิง โนะ นิโจ () พระสนมในจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยเป็นพระสนมใน จักรพรรดิโกะ-ฟุกะกุซะ จักรพรรดิองค์ที่ 89 ระหว่าง ค.ศ. 1271 – 1283 ท่านหญิงนิโจเกิดเมื่อ ค.ศ. 1258 ในรัชสมัยจักรพรรดิโกะ-ฟุกะกุซะใน ตระกูลโคะงะ อันเป็นตระกูลสาขาของ ตระกูลมินะโมะโตะ สืบเชื้อสายจาก มุระกะมิเก็นจิ ตระกูลที่สืบเชื้อสายจาก จักรพรรดิมุระกะมิ จักรพรรดิองค์ที่ 62 โดยพ่อและปู่ของท่านหญิงคือ มินะโมะโตะ โนะ มะซะตะดะ และ โคะงะ มิชิเตะรุ เป็นขุนนางที่มีตำแหน่งสำคัญในราชสำนัก ในหนังสือชื่อ โทะวะซุกะตะริ ได้บันทึกไว้ว่าจักรพรรดิโกะ-ฟุกะกุซะแอบรักแม่ของท่านหญิงที่ชื่อ ซุเกะได แต่เธอก็สิ้นชีวิตหลังจากให้กำเนิดท่านหญิงได้ไม่นานทำให้องค์จักรพรรดิเปลี่ยนพระทัยมาทางท่านหญิงแทน</doc>
