<doc id="881565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881565" title="นางงามจักรวาล 2017">นางงามจักรวาล 2017 นางงามจักรวาล 2017 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 66 กำหนดจัดในวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ณ ดิแอซิส ภายในพื้นที่แพลเน็ตฮอลลีวูดรีสอร์ทแอนด์คาสิโน ลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐ โดยอีริส มีเตอนาร์ นางงามจักรวาล 2016 ชาวฝรั่งเศส ได้สวมมงกุฎแก่เดมี-ลีห์ เนล-ปีเตอร์ จากแอฟริกาใต้ เป็นผู้ครองตำแหน่งคนใหม่ผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อกรรมการตัดสินรอบตัดสินกรรมการตัดสิน. รอบตัดสิน. - เวนดี ฟิทซ์วิลเลียม – นางงามจักรวาล 1998 จากตรินิแดดและโตเบโก - เจย์ มานูเอล – พิธีกรรายการโทรทัศน์ ผู้อำนวยการฝ่ายศิลป์ และช่างแต่งหน้า - โรส แมทิวส์ – ผู้มีชื่อเสียงทางโทรทัศน์ - เมแกน โอลีวี – ผู้สื่อข่าวและพิธีกรฟ็อกซ์สปอร์ต 1 - เลเล พอนส์ – ผู้มีชื่อเสียงทางยูทูบ และไวน์ - เพีย วูร์ทซบาค – นางงามจักรวาล 2015 จากฟิลิปปินส์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 92 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยันหมายเหตุเข้าร่วมครั้งแรกกลับมาเข้าร่วม หมายเหตุ. กลับมาเข้าร่วม. เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดในปี ค.ศ. 1972 เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดในปี ค.ศ. 2010 เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดในปี ค.ศ. 2014 เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดในปี ค.ศ. 2015ถอนตัวถอนตัว. - – ไม่มีการจัดประกวดในระดับประเทศ - – ไม่มีการจัดประกวดในระดับประเทศ - – ไม่มีการจัดประกวดในระดับประเทศ - – ไม่มีการจัดประกวดในระดับประเทศ - – ไม่มีการจัดประกวดในระดับประเทศ - – อาดามา คาร์กโบ ไม่สามารถขอวีซ่าสำหรับเดินทางไปสหรัฐเพื่อการประกวดได้ทันเวลา และถูกบังคับให้ถอนตัว - – ไม่มีการจัดประกวดในระดับประเทศ</doc>
