<doc id="8815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8815" title="พ.ศ. 2462">พ.ศ. 2462 พุทธศักราช 2462 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1919 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 กุมภาพันธ์ – ฟรีดริค เอเบิร์ต ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งรัฐเยอรมันคนแรก ซึ่งเป็นประมุขแห่งรัฐของสาธารณรัฐไวมาร์ (เยอรมนีในสมัยสงครามโลก) - 23 มีนาคม – เบนิโต มุสโสลินีก่อตั้งลัทธิฟาสซิสต์ในมิลาน อิตาลี - 10 เมษายน – อีมิเลียโน ซาพาตา ผู้นำการปฏิวัติเม็กซิโก ถูกยิง - 13 เมษายน – ทหารอังกฤษและเกอร์ข่า เปิดฉากยิงกลุ่มผู้ชุมนุมคัดค้านอย่างสันติ ที่เมืองอมฤตสระ รัฐปัญจาบ ในประเทศอินเดีย ทำให้มีผู้เสียชีวิตเป็นชาวซิกข์ ฮินดู และมุสลิม หลายร้อยคน - 4 พฤษภาคม – การปฏิวัติปัญญาชน : เหตุการณ์ 4 พฤษภาคม การเดินขบวนครั้งใหญ่ของนักศึกษาในกรุงปักกิ่ง คัดค้านการประชุมสันติภาพที่แวร์ซายในฝรั่งเศส ที่ญี่ปุ่นบังคับให้รัฐบาลหยวน ซื่อไข่ ลงนามรับรองคำขาด 21 ซึ่งมีข้อหนึ่งที่จีนต้องยอมรับรองสิทธิเหนือดินแดนมณฑลซานตง - 29 พฤษภาคม- การสังเกตการณ์สุริยุปราคาโดยเซอร์ อาร์เทอร์ เอ็ดดิงตัน ยืนยันเนื้อหาบางส่วนในทฤษฎีสัมพัทธภาพของอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ - ทีมฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 3 ณ รัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - 26 มิถุนายน – โรงเรียนโยนออฟอาร์คสถาปนาแล้ว - 28 มิถุนายน – สงครามโลกครั้งที่หนึ่งยุติหลังการลงนามใน สนธิสัญญาแวร์ซาย - 19 สิงหาคม – ประเทศอัฟกานิสถานได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักรวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - เจ. ดี. ซาลินเจอร์ นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 27 มกราคม พ.ศ. 2553) - 7 มกราคม - พลอากาศเอกสิทธิ เศวตศิลา องคมนตรีและนักการเมืองชาวไทย (อสัญกรรม 5 ธันวาคม พ.ศ. 2558) - 12 มีนาคม - พระครูนิทัศนพลธรรม (ต่อ พลธมฺโม) เจ้าอาวาสวัดเขาแก้ว ผู้รับใบอนุญาตโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) - 7 พฤษภาคม - เอวา เปรอง ภริยาฮวน เปรอง ประธานาธิบดีอาร์เจนตินา (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2495) - 13 เมษายน - บุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ นักการเมืองชาวไทย (ถึงแก่กรรม 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 14 เมษายน - แสงดา บัณสิทธิ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขา ทัศนศิลป์ (ถึงแก่กรรม 11 มกราคม พ.ศ. 2536) - 8 สิงหาคม - ดิโน เดอ ลอเรนติส ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553) - 19 สิงหาคม - มาลคอล์ม ฟอร์บ ผู้พิมพ์นิตยสารฟอร์บ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2533) - 15 ตุลาคม - พระครูธรรมกิจโกศล (นอง ธมฺมภูโต) (มรณภาพ 11 กันยายน พ.ศ. 2542)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 20 ตุลาคม - สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี พระพันปีหลวง สมเด็จพระราชินีในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (ประสูติ 1 มกราคม พ.ศ. 2407)วัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์วัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - เดอะแฟนทอมออฟดิโอเปรา (แฟนทั่ม หน้ากากปีศาจ) – มีเนื่อเรื่องบางตอนที่เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาวรรณกรรม – คาร์ล ฟรีดริช เกออร์ก สปิตเทลเลอร์ - สาขาสันติภาพ – วูดโรว์ วิลสัน - สาขาฟิสิกส์ – โยฮานัส สตาร์ค - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ฌูลส์ บอร์เดต์</doc>
