<doc id="8816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8816" title="พ.ศ. 2457">พ.ศ. 2457 พุทธศักราช 2457 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1914 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งเนติบัณฑิตยสภา - 23 กุมภาพันธ์ - สร้างสนามบินดอนเมืองเสร็จสมบูรณ์ - 27 มีนาคม – ท่าอากาศยานกรุงเทพ เปิดให้บริการเป็นครั้งแรก - 1 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งกรมสถิติพยากรณ์ อยู่ภายใต้กระทรวงการคลังมหาสมบัติ โดยมีกรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ ทรงดำรงตำแหน่งอธิบดี - 30 พฤษภาคม – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงไขกุญแจเปิดโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ ถือเป็นวันเริ่มดำเนินกิจการของโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย อย่างเป็นทางการ - 28 มิถุนายน – ฟรานซ์ เฟอร์ดินันด์, มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย ถูกลอบปลงพระชนม์โดย กาฟริโล พรินซิป นักชาตินิยมชาวเซิร์บ ในเหตุการณ์การลอบปลงพระชนม์ที่ซาราเยโว เป็นชนวนให้เกิดสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - 28 กรกฎาคม – สงครามโลกครั้งที่หนึ่งอุบัติขึ้นเมื่อออสเตรีย-ฮังการี ประกาศสงครามกับเซอร์เบีย - 4 สิงหาคม – สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง: สหราชอาณาจักรประกาศสงครามกับเยอรมนี - 5 สิงหาคม – สหรัฐอเมริกาติดตั้งไฟสัญญาณจราจรระบบอิเล็กทรอนิกส์ครั้งแรก ในเมืองคลีฟแลนด์ รัฐโอไฮโอ - 15 สิงหาคม – คลองปานามาเปิดการจราจรทางน้ำ เป็นเส้นทางลัดระหว่างมหาสมุทรแอตแลนติกกับมหาสมุทรแปซิฟิก - 30 กันยายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้เปลี่ยนนามกรมคลองมาเป็นกรมทดน้ำ โดยอยู่ในสังกัดกระทรวงเกษตราธิการ เพื่อดำเนินงานด้านชลประทานไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จโดยเรือพระที่นั่งมหาจักรี เพื่อทอดพระเนตรการซ้อมรบของราชนาวี ทรงสังเกตเห็นท้องที่ตำบลสัตหีบ จังหวัดชลบุรี เหมาะจะเป็นฐานทัพเรือ ทำให้เกิดฐานทัพเรือสัตหีบในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2465 - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้า ฯ ให้ยกเลิกกฎอัยการศึก พ.ศ. 2450 และประกาศใช้พระราชบัญญัติ กฎอัยการศึก พ.ศ. 2457 - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์เปิดทำการ หลังจากเริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2454 โดยใช้ทุนทรัพย์ส่วนพระองค์ของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว สมทบกับเงินช่วยเหลือจากสภาอุณาโลมแดง - นายชิต บุรทัต ประพันธ์ สามัคคีเภทคำฉันท์เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง (พ.ศ. 2457-2461)วันเกิดวันเกิด. - 1 เมษายน - ล้อต๊อก นักแสดงตลก และศิลปินแห่งชาติสาขาศิลปะการแสดง (ถึงแก่กรรม 30 เมษายน พ.ศ. 2546) - 9 พฤษภาคม - พันเอก (พิเศษ) ถนัด คอมันตร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (ถึงแก่กรรม 3 มีนาคม พ.ศ. 2559) - 29 พฤษภาคม - เทนซิง นอร์เกย์ หนึ่งในผู้พิชิตยอดเขาเอเวอร์เรสต์เป็นกลุ่มแรก (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2529) - 8 กันยายน - เนื่อง แฝงสีคำ ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ ประเภทประณีตศิลป์ พ.ศ. 2555 (ถึงแก่กรรม 15 เมษายน พ.ศ. 2558) - 28 ธันวาคม - ท่านผู้หญิงพวงร้อย อภัยวงศ์ ศิลปินแห่งชาติวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 22 มิถุนายน - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพรรณราย (ประสูติ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2381) - 28 มิถุนายน – ฟรานซ์ เฟอร์ดินันด์, มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย ถูกลอบปลงพระชนม์ (ประสูติ พ.ศ. 2406)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Theodore William Richards - สาขาวรรณกรรม – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – มากซ์ วอน ลอ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – รอแบร์ท บารานือ</doc>
