<doc id="881638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881638" title="เจ้าชายจอร์จ วัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก">เจ้าชายจอร์จ วัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก เจ้าชายจอร์จ วัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก () ทรงเป็นพระโอรสพระองค์แรกใน เจ้าชายแอกเซิลแห่งเดนมาร์ก กับ เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งเดนมาร์กเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ แอนน์ โบวส์-ลีออน เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2493 ซึ่งแอนน์ โบวส์-ลีออน มีศักดิ์เป็นพระญาติใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ทั้ง 2 พบกันเนื่องจากเจ้าชายทรงปฎิบัติงานเป็นทูตอยู่ กรุงลอนดอน แต่ทั้ง 2 ไม่มีพระบุตรร่วมกันพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 16 เมษายน พ.ศ. 2463 - 29 กันยายน พ.ศ. 2532 = เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก</doc>
