<doc id="881661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881661" title="โรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน">โรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน โรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน () สังกัด คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตสกลนคร ก่อตั้งโดยขอใช้หลักสูตรจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน ก่อตั้งขึ้นในปีพ.ศ. 2553 สภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน ได้อนุมัติจัดตั้งเป็น “ฝ่ายโรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี ” ให้อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของคณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตสกลนครหลักสูตร</doc>
