<doc id="881675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881675" title="โวลฟรัม ฟอน ริชโธเฟิน">โวลฟรัม ฟอน ริชโธเฟิน โวลฟรัม ฟอน ริชโธเฟิน () เป็นจอมพลแห่งลุฟท์วัฟเฟอ (กองทัพอากาศเยอรมัน) ของนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ริชโธเฟินเกิดในปี 1895 โดยเกิดในครอบครัวชาวปรัสเซีย ต่อมาริชโธเฟินได้ไปเข้าร่วมกับกองทัพจักรวรรดิเยอรมัน โดยเรื่มต้นจากการเป็นทหารม้า ในปีค.ศ. 1913 ในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ริชโธเฟินร่วมรบในแนวรบด้านตะวันตก ความดีความชอบทำให้ริชโธเฟินได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์กางเขนเหล็กชั้นที่สอง ในปี 1915 เขาถูกส่งตัวไป แนวรบด้านตะวันออก จนถึงปี 1917 เขาเป็นพี่ชายและลูกพี่ลูกน้องของ โลธาร์ ฟอน ริชโธเฟิน และ มันเฟรด ฟอน ริชโธเฟิน ซึ่งเป็นนักบินเครื่องบินรบ ตัวเขาได้เข้าร่วมกับ Luftstreitkräfte (กองทัพอากาศจักรวรรดิเยอรมัน) เขาได้เข้าร่วมกับหน่วย Manfred's Geschwader (Wing), Jagdgeschwader 1 (Fighter Wing 1) มันเฟรดเป็นที่รู้จักในฐานะเจ้าของฉายา เรดบารอน ได้รับการบันทึกสถิติอย่างเป็นทางการว่าสามารถยิงเครื่องบินฝ่ายตรงข้ามตกถึง 80 ลำ ในภารกิจแรกของลูกพี่ลูกน้อง ในวันที่ 21 เมษายน 1918 มันเฟรดเสียชีวิตในการปฏิบัติหน้าที่ โวลฟรัม ยังทำงานต่อจนสงครามสงบลงในเดือน พฤศจิกายน 1918 โลธาร์รอดชีวีตในสงครามและประสบอุบัติเหตุจากการบินในปี 1922</doc>
