<doc id="881618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881618" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย 2018">การประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย 2018 การประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย 2018 ( จะเป็นการแข่งขันครั้งแรกของการประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย  การแข่งขันจะเป็นรูปแบบของภูมิภาคเอเชีย-แปซิฟิก ของการประกวดเพลงยูโรวิชัน (Eurovision Song Contest) ซึ่งได้จัดมามากกว่า 60 ปีแล้ว ปีนี้จะมีเพียงการแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศเพียงรอบเดียว และยังไม่ได้มีการแจ้งวันและเวลาที่แน่นอน ในวันที่ 11 ประเทศได้ยืนยันความสนใจในการเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ตำแหน่ง ตำแหน่ง. นอกจากสิงคโปร์แล้ว ฮ่องกง และ ออสเตรเลีย ได้แสดงความสนใจในการเป็นประเทศเจ้าภาพการแข่งขันในปี ค.ศ. 2018 นี้ สิงคโปร์คาดว่าจะใช้เงินไป 4 ล้านเหรียญในการจัดงานครั้งนี้ เทศบาลนครซิดนีย์ และ นิวเซาท์เวลส์ ได้ออกมาเปิดเผยว่าพวกเขาจะสนับสนุนเงินทุนก้อนใหญ่ถ้าซิดนีย์ได้เป็นเจ้าภาพในการแข่งขันครั้งนี้ ในขณะที่ฮ่องกงก็ได้แสดงความสนใจในการเป็นเจ้าภาพเช่นกัน ตัวแทนจากสถานีโทรทัศน์เจ้าภาพจะได้ร่วมการประชุมกับคณะกรรมการจัดงานประกวดเพลงยูโรวิชัน เอเชีย ที่สำนักงานใหญ่ของสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชียและแปซิฟิก (Asia-Pacific Broadcasting Union) ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ ระหว่างการประชุมเจ้าหน้าที่ของแต่ละสถานีโทรทัศน์เจ้าภาพจะได้เข้าร่วมการสัมมนาต่างๆที่เกี่ยวข้องกับการเป็นเจ้าภาพการแข่งขันเพลงยูโรวิชัน เอเชีย และเรียนรู้ประสบการณ์จากสถานีโทรทัศน์ที่เป็นเจ้าภาพจัดงานประกวดเพลงยูโรวิชั่นที่ผ่านมา นอกจากนี้ตัวแทนจากสถานีโทรทัศน์เข้าภาพต่างๆจะยังได้รับโอกาสที่จะนำเสนอแผนขั้นต้นในการเป็นเจ้าภาพการประกวดเพลงครั้งนี้ของแต่ละประเทศ รวมไปถึงร่างรายชื่อเมืองและสถานที่จัดงานที่จะเข้าร่วมการชิงตำแหน่งเจ้าภาพอีกด้วยรูปแบบและคอนเซปท์ รูปแบบและคอนเซปท์. หลังจากแนวความคิดได้ถูกนำมาคิดในช่วงเดือนมีนาคม พ.ศ. 2560 แล้ว การจัดแข่งขันก็ได้รับการยืนยันอย่างเป็นทางการในวันท่ี 18 สิงหาคม พ.ศ. 2560 รูปแบบการแขงขันจะมีลักษณะไปในแนวทางเดียวกันกับการแข่งขันต้นแบบอย่างยูโรวิชั่น สิ่งที่จะแตกต่างกันนั้นก็คือในครั้งนี้ การแข่งขันจะมีเพียงรอบชิงชนะเลิศเท่านั้น แทนที่จะเป็นการแข่งขันที่มีรอบรองชนะเลิศ 2 รอบ และจะมีเพียง 20 ประเทศที่จะได้ร่วมแข่งขันรายชื่อประเทศที่สนใจเข้าร่วม รายชื่อประเทศที่สนใจเข้าร่วม. ประเทศต่อไปนี้ได้ออกมาแสดงความสนใจในการเข้าร่วมการแข่งขันประเทศอื่นๆสมาชิกสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชียและแปซิฟิก สมาชิกสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชียและแปซิฟิก. ประเทศต่อไปนี้ยังไม่ได้ออกมาแสดงความสนใจหรือความเห็นเกี่ยวกับการแข่งขันใดๆสมาชิกเพิ่มเติมของสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชียและแปซิฟิก สมาชิกเพิ่มเติมของสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชียและแปซิฟิก. ประเทศต่อไปนี้ยังไม่ได้ออกมาแสดงความสนใจหรือความเห็นเกี่ยวกับการแข่งขันใดๆอ้างอิงและเชิงอรรถ</doc>
