<doc id="881619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881619" title="นีโคลัส เมดฟอร์ธ-มิลส์">นีโคลัส เมดฟอร์ธ-มิลส์ นีโคลัส ไมเคิล เดอ โรมาเนีย เมดฟอร์ธ-มิลส์ (Nicholas Michael de Roumanie Medforth-Mills) ทรงเป็นพระโอรสคนแรกใน เจ้าหญิงเอเลนาแห่งโรมาเนีย กับ โรบิน เมดฟอร์ธ-มิลส์ อดีตพระสวามี เป็นพระราชนัดดาคนที่ 2 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนีย กับ สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย เขาได้เข้าพิธีศีลล้างบาป โดยมีพระบิดามารดาอุปถัมภ์ คือ สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย พระราชอัยยิกา (ยาย) และ เจ้าหญิงมาร์กาเรตาแห่งโรมาเนีย พระราชมาตุจฉา (ป้าฝั่งมารดา) ในวัยเด็กเขาอาศัยอยู่กับพระมารดา ต่อมาได้ประทับย้ายไปที่อังกฤษ เมื่อปี ค.ศ. 1989 ในมณฑลเดอรัม ตอนเขามีอายุ 5 ขวบ เขาได้เข้าชมรมลูกเสือบีเวอร์ของทางโรงเรียน เขามีความชื่นชอบในโมเดลรถยนต์ เรือ เครื่องบินเป็นอย่างมาก โดยเคยขับรถยนต์ร่วมกับสมเด็จพระราชาธิบดีมีโฮที่ 1 พระอัยกา ด้วยมีฐานะสืบเชื้อสายจาก สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร เขาได้พบปะพระญาติเป็นประจำเจ้าชายแห่งโรมาเนีย เจ้าชายแห่งโรมาเนีย. แม้ตามกฎหมาย เขาจะเป็นพระโอรสผ่านทางพระราชธิดาในพระเจ้าแผ่นดิน จึงไม่สามารถดำรงพระอิสริยยศใดๆได้ในฐานะเจ้าชาย ซึ่งกฏนี้ เห็นได้จากตัวอย่างเช่น ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ พระโอรสใน เจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี แต่เขาก็ได้รับการสถาปนาให้เป็น เจ้าชายแห่งโรมาเนีย ซึ่งพระอัยกาเป็นผู้สถาปนา และมีพระนามว่า เจ้าชายนีโคลัสแห่งโรมาเนีย พร้อมฐานันดร รอยัลไฮเนส() เมื่อ โรมาเนีย ทำการปฏิวัติล้มเลิกระบอบกษัตริย์ไป อันมีผลทำให้เขาต้องออกจากพระอิสริยยศเมื่อปี พ.ศ. 2558 และเปลี่ยนมาใช้นามสกุลของบิดาแทนพิธีหมั้นหมายและสมรสกับชายา พิธีหมั้นหมายและสมรสกับชายา. โฆษกประจำสำนักพระราชวังแห่งโรมาเนีย ได้แถลงการณ์เรื่อง นิโคลัส เมดฟอร์ธ-มิลส์ ได้หมั้นกับ อาลิน่า-มาเรีย บินเดอร์ ผู้ประกาศข่าวชาวโรมาเนีย โดยได้คุกเข่าขอแต่งงานในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมา สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนีย ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้จัดพิธีสมรสขึ้นในช่วงกลางปี พ.ศ. 2561 นี้พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2558 เจ้าชายนีโคลัสแห่งโรมาเนีย (His Royal Highness Prince Nicholas of Romania) - พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน นีโคลัส เมดฟอร์ธ-มิลส์ (Nicholas Medforth-Mills)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - House of Romania: Knight Grand Cross of the Order of the Crown - House of Romania: Knight of the Decoration of the Custodian of the Romanian Crown, 1st Class - House of Romania: Knight of the Decoration of Nihil Sine Deo</doc>
