<doc id="881731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881731" title="เจลีก ดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2017">เจลีก ดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2017 การแข่งขันฟุตบอล เจลีก ดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2017 (หรือเป็นที่รู้จักในนาม เมะอิจิ ยะสุดะ เจ1 ลีก สำหรับเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นฤดูกาลที่ 25 ของ เจลีก ดิวิชัน 1, ลีกอาชีพสูงสูดของญี่ปุ่นนับตั้งแต่การก่อตั้งในปี ค.ศ. 1993 ฤดูกาลนี้เริ่มต้นเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2560 และโปรแกรมการแข่งขันจะสิ้นสุดลงในวันที่ 2 ธันวาคม. โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาล 2017 จะประกาศไปเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2560. คะชิมะ แอนท์เลอร์ส คือทีมแชมป์เก่า คอนซาโดเล ซัปโปะโระ, ชิมิซุ เอส-พัลส์ และ เซเรซโซ โอซะกะ ได้ผ่านในฐานะทีมที่เลื่อนชั้นสามทีมที่มาจาก เจลีก ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2016สโมสร สโมสร. ทั้งหมด 18 สโมสรที่ได้เข้าร่วมลีก, ประกอบไปด้วย 15 สโมสรที่มาจาก ฤดูกาล 2016 และสามทีมเลื่อนชั้นจาก เจลีก ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2016. นี่เป็นการประกอบไปด้วยสองทีมที่ดีที่สุด; คอนซาโดเล ซัปโปะโระ และ ชิมิซุ เอส-พัลส์ จาก เจลีก ดิวิชัน 2, และทีมชนะเลิศของการเพลย์ออฟ; เซเรซโซ โอซะกะ. สามสโมสรที่ได้เลื่อนชั้นแทนที่ นะโงะยะ แกรมปัส, โชนัน เบลล์มาเร และ อาวิสปา ฟุกุโอะกะ. แชมป์เก่า เจลีก ดิวิชัน 1 นะโงะยะ แกรมปัส ได้ตกชั้นสู่เจลีก ดิวิชัน 2 เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของพวกเขา.สนามเหย้าและที่ตั้งข้อมูลสโมสรและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันสถิติตลอดฤดูกาลดาวซัลโว สถิติตลอดฤดูกาล. ดาวซัลโว. แมตช์ที่ลงเล่นเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.การผ่านบอล การผ่านบอล. แมตช์ที่ลงเล่นเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.แฮต-ทริคส์แฮต-ทริคส์. - หมายเหตุ (H) – เหย้า ; (A) – เยือน</doc>
