<doc id="881781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881781" title="เจ้าหญิงแอนน์แห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงแอนน์แห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงแอนน์แห่งเดนมาร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงแอนน์ทรงเป็นธิดาใน จอห์น-โบวส์-ลีออน กับ นางเฟรเลนา ทรัฟฟิซ พระองค์ทรงมีศักดิ์เป็นพระญาติใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เนื่องด้วย พระบิดาของพระองค์เป็นพระเชษฐาใน สมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธ พระราชชนนีเสกสมรสครั้งแรก เสกสมรสครั้งแรก. พระองค์สมรสครั้งแรกกับ โทมัน อัสซัน ไวเคานต์อัสซัน เมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2481 เมื่อสมรส เธอได้รับตำแหน่งเป็น ไวเคาน์เตสอัสซัน มีบุตร 2 คนเสกสมรสครั้งที่ 2 เสกสมรสครั้งที่ 2. หลังจากหย่างร้างกับพระสวามีคนแรก พระองค์เข้าพิธีเสกสมรสครั้งที่ 2 กับ เจ้าชายจอร์จ วัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2493 เธอได้รับพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก แต่ไม่มีพระบุตรร่วมกันสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าหญิงแอนน์สิ้นพระชนม์ด้วยพระอาการกล้ามเนื้อพระหทัยตาย ณ กรุงลอนดอน สิริพระชันษา 62 ปี</doc>
