<doc id="881727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881727" title="เทศบาลตำบลชนบท">เทศบาลตำบลชนบท เทศบาลตำบลชนบท เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ที่อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. เทศบาลตำบลชนบท ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 60 กิโลเมตร  และห่างจากกรุงเทพฯ ประมาณ  442  กิโลเมตร ซึ่งมีอาณาเขต ดังนี้- ด้านทิศเหนือ จรดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง- ด้านทิศตะวันออก จรดกับ เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์- ด้านทิศใต้ จรดกับ เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์- ด้านทิศตะวันตก จรดกับ เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ ประวัติ พ.ศ. 2490 ทางราชการมีการจัดตั้งอำเภอชนบท ขึ้นมาใหม่บริเวณเมือชลบถวิบูลย์เดิม เมื่อครั้งถูกยุบลงเป็นแค่ตำบลหนึ่งในอำเภอบ้านไผ่ และเมือวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2506 ได้มีการจัดตั้ง "สุขาภิบาลชนบท" ขึ้นด้วย จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2542 ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น "เทศบาลตำบลชนบท"การปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลชนบท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชนบทบางส่วนและตำบลศรีบุญเรืองบางส่วน จำนวน 11 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
