<doc id="881705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881705" title="ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์ ปะทะ คอนเนอร์ แม็คเกรเกอร์">ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์ ปะทะ คอนเนอร์ แม็คเกรเกอร์ ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์ ปะทะ คอนเนอร์ แม็คเกรเกอร์ () หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ เดอะมันนี่ไฟท์ () เป็นแมทช์มวยสากลอาชีพ ระหว่างสถิติไร้พ่าย 11 ครั้ง แชมป์โลกมวยสากลอาชีพ 5 รุ่น ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์ กับแชมป์โลกศิลปะการต่อสู้แบบผสม 2 รุ่น และแชมป์ UFC รุ่นไลท์เวท คอนเนอร์ แม็คเกรเกอร์ โดยเมย์เวทเธอร์พยายามจะล่าสถิติการชกมวยสากลอาชีพของเขาด้วยสถิติไร้พ่าย (50–0) ให้เหนือกว่าสถิติเดิมอยู่ที่ 49-0 ของนักมวยสากลอาชีพ ,หอเกียรติยศ และตำนานรอคกี มาร์ซีอาโน ในขณะที่แม็คเกรเกอร์ เปิดตัวการชกมวยอาชีพของเขา และจะพยายามเป็นนักมวยสากลอาชีพคนแรกที่เอาชนะ เมย์เวทเธอร์ โดยจัดขึ้นในวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ในสนามที-โมบายล์ อารีน่า, เมืองพาราไดซ์, รัฐเนวาดา, สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. แม้ว่าจะประสบความสำเร็จในการส่งเสริมศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสานของ UFC คอนเนอร์ แม็คเกรเกอร์ ยังรักษาความสนใจในการแข่งขันอีกครั้งและความบันเทิงมวย เดอะมันนี่ไฟท์ กับ ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์ เมย์เวทเธอร์ ได้มีการพูดคุยกับ Freddie Roach เพื่อฝึกเขาในการเจอกับ แม็คเกรเกอร์ ที่จะเกิดขึ้นนี้ ประธาน UFC Dana White ได้แถลงข่าวลือเกี่ยวกับการต่อสู้กับ Mayweather ในรายการ The Dan Patrick Show ระบุว่า Mayweather จะต้องเซ็นสัญญาชกกับเขาตั้งแต่ McGregor อยู่ภายใต้สัญญากับ UFCคู่ชกรายละเอียดการต่อสู้การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ในประเทศ รายละเอียดการต่อสู้. การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์. ในประเทศ. ในสหรัฐอเมริกา การต่อสู้จะได้รับการถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ใน Showtime pay-per-view มีให้บริการผ่านทางผู้ให้บริการโทรทัศน์แบบดั้งเดิมและบริการดิจิตอลต่างๆรวมถึงเว็บไซต์ Showtime และบริการ UFC.tv ของ UFC นอกจากนี้ยังจัดฉายภาพยนตร์สาธารณะทาง Fathom Events ในวันที 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 มีการประกาศว่าการกำหนดราคาสำหรับ PPV ในสหรัฐอเมริกาเพื่อสะท้อนให้เห็นว่า Mayweather vs. Pacquiao โดยตั้งเป้าหมายไว้ที่ 89.95 ดอลล่าร์สหรัฐ (ด้วยค่าใช้จ่าย $ 10 เพิ่มเติมสำหรับระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูง) นอกจากนี้ยังมีการประกาศอีกว่าฟ็อกซ์สปอร์ต (ผู้ถือลิขสิทธิ์โทรทัศน์ของ UFC) จะให้การเขียนโปรแกรมไหล่สำหรับการต่อสู้รวมทั้งการรายงานข่าวจาก UFC Tonight รวมไปถึงการเตรียมการแสดงและบัตรเบื้องต้น (เช่นเดียวกับการออกอากาศของฟ็อกซ์ กีฬา 1 ก่อนการจ่ายเงินต่อการดู UFC) ใน Fox and Fox Deportesต่างประเทศ</doc>
