<doc id="881734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881734" title="เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์">เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ (ชน-ละ-บด-วิ-บูน) เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ที่อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น ได้รับการเปลี่ยนแปลงสภาพมาจากองค์การบริหารส่นตำบลชนบท เมื่อปี พ.ศ. 2552ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 60 กิโลเมตร  และห่างจากกรุงเทพฯ ประมาณ  442  กิโลเมตร ซึ่งมีอาณาเขต ดังนี้- ด้านทิศเหนือ จรดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง- ด้านทิศตะวันออก จรดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเค้า อำเภอมัญจาคีรี- ด้านทิศใต้ จรดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเพียงขอม, องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม- ด้านทิศตะวันตก จรดกับ เทศบาลตำบลชนบท ประวัติ เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2539  ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล จึงทำให้ สภาตำบลชนบท ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลชนบท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชนบท 4 หมู่บ้าน (นอกเขตเทศบาลตำบลชนบท) ซึ่งนับว่าเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลขนาดเล็ก ต่อมาในปี พ.ศ. 2551 จึงได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดกลาง จนกระทั่งปี พ.ศ. 2552 องค์การบริหารส่วนตำบลชนบท ได้รับการเปลี่ยนแปลงสภาพจาก องค์การบริหารส่วนตำบล เป็น เทศบาลตำบล พร้อมขอเปลี่ยนชื่อเป็น "เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์" เพื่อความสอดคล้องกับชื่อเมืองเก่าในอดีตการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลชนบท (นอกเขตเทศบาลตำบลชนบท) จำนวน หมู่บ้าน ได้แก่อ้างอิง </doc>
