<doc id="881721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881721" title="สถานีรถไฟเท็นโนจิ">สถานีรถไฟเท็นโนจิ สถานีรถไฟเท็นโนจิ () เป็นสถานีรถไฟในนครโอซะกะ จังหวัดโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น ให้บริการทั้งรถไฟของJR ตะวันตก และรถไฟใต้ดินเทศบาลโอซะกะ นอกจากนี้ ยังเชื่อมต่อกับรถรางสายอุเอะมะชิที่สถานีเท็นโนจิมะเอะซึ่งตั้งอยู่ด้านหน้าสถานีแห่งนี้ชานชาลาของ JR ตะวันตกชานชาลา. ของ JR ตะวันตก. - สายวงแหวนโอซะกะ - 2 ชานชาลาเกาะกลาง 3 ทางรถไฟ- สายยะมะโตะจิ - 2 ชานชาลาเกาะกลาง 4 ทางรถไฟของรถไฟใต้ดินเทศบาลของรถไฟใต้ดินเทศบาล. - สายมิโดซุจิ - สถานีมี 1 ชานชาลาด้านข้าง และ 1 ชานชาลาเกาะกลาง พร้อม 3 ทางรถไฟ- สายทะนิมะชิ - สถานีมี 2 ชานชาลาด้านข้าง พร้อม 2 ทางรถไฟ</doc>
