<doc id="881889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881889" title="รถไฟฟ้านันไก">รถไฟฟ้านันไก รถไฟฟ้านันไก () เป็นบริษัทเอกชนผู้ให้บริการรถไฟในภาคคันไซของประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งเมื่อค.ศ. 1884 ให้บริการรถไฟในสองเส้นทางหลัก คือสายหลักนันไกและสายโคยะเส้นทางเส้นทาง. - สายหลักนันไก (南海本線) : นัมบะ – วะกะยะมะชิ - สายทะกะชิโนะฮะมะ (高師浜線) : ฮะโงะโระโมะ – ทะกะชิโนะฮะมะ - สายท่าอากาศยาน (空港線) : อิซุมิซะโนะ – ท่าอากาศยานคันไซ - สายทะนะงะวะ (多奈川線) : มิซะกิโคเอ็ง – ทะนะงะวะ - สายคะดะ (加太線) : คิโนะกะวะ – คะดะ - สายวะกะยะมะโกะ (和歌山港線) : วะกะยะมะชิ – วะกะยะมะโกะ- สายโคยะ (高野線) : ชิโอะมิบะชิ - คิชิโนะซะโตะทะมะเดะ – โกะกุระกุบะชิ- ให้บริการอยู่: นัมบะ - โกะกุระกุบะชิ - สายชิโอะมิบะชิ (汐見橋線) : ชิโอะมิบะชิ – คิชิโนะซะโตะทะมะเดะ - โคยะซังเคเบิล (鋼索線) : โกะกุระกุบะชิ – โคยะซัง</doc>
