<doc id="8818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8818" title="พ.ศ. 2538">พ.ศ. 2538 พุทธศักราช 2538 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1995 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- ชวน หลีกภัย (23 กันยายน พ.ศ. 2535 – 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) - บรรหาร ศิลปอาชา (13 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 – 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2538เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 17 มกราคม – เกิดแผ่นดินไหวแมกนิจูด 7.2 ใกล้เมืองโกเบ ประเทศญี่ปุ่น ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 6,000 คน และเกิดความเสียหายต่อทรัพย์สินเป็นมูลค่ากว่า 100,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐมีนาคมมีนาคม. - 20 มีนาคม – ลัทธิโอมชินริเกียวก่อวินาศกรรม โดยการปล่อยแก๊สพิษซารินในรถไฟใต้ดิน กรุงโตเกียว ทำให้มีผู้เสียชีวิต 12 คน บาดเจ็บมากกว่า 6,000 คน - 25 มีนาคม – วอร์ด คันนิงแฮมก่อตั้งคลังแบบรูปพอร์ตแลนด์เป็นวิกิแห่งแรกเมษายนเมษายน. - 19 เมษายน – การวางระเบิดในนครโอกลาโฮมา ซึ่งเป็นการก่อการร้ายโดยคนในประเทศครั้งร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์สหรัฐฯ เกิดขึ้น ทำให้มีผู้เสียชีวิต 168 คน - 30 เมษายน - วันก่อตั้งรัฐบาลเวียดนามอิสระพฤษภาคมพฤษภาคม. - 17 พฤษภาคม – หลังจากดำรงตำแหน่งเป็นนายกเทศมนตรีอยู่ 18 ปี ชาก ชีรัก ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีฝรั่งเศสมิถุนายนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน – นักฟิสิกส์สังเคราะห์ของเหลวผลควบแน่นโบส-ไอน์สไตน์ ซึ่งเป็นสถานะใหม่ของสสารได้เป็นครั้งแรก - 14 มิถุนายน – เหตุการณ์โป๊ะล่มที่ท่าน้ำพรานนก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 29 คน - 29 มิถุนายน -- กระสวยอวกาศ แอตแลนติส เชื่อมต่อกับสถานีอวกาศมีร์ของรัสเซียเป็นครั้งแรก - พรรคมอญใหม่ลงนามหยุดยิงกับรัฐบาลทหารพม่า - ห้างซัมพุง (Sampoong) ในเกาหลีใต้ถล่ม ทำให้พนักงานห้างและลูกค้าเสียชีวิตรวม 507 คน บาดเจ็บกว่า 900 คนกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม – การเลือกตั้งในประเทศไทยครั้งที่ 20 ผลการเลือกตั้ง พรรคชาติไทยได้คะแนนมาเป็นอันดับหนึ่ง นายบรรหาร ศิลปอาชาหัวหน้าพรรค ได้เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 21 ของไทย - 17 กรกฎาคม – ดัชนีตลาดหลักทรัพย์แนสแด็กปิดเหนือ 1,000 จุด เป็นครั้งแรก - 18 กรกฎาคม - สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เสด็จสวรรคต ณ ตึก 84 ปี โรงพยาบาลศิริราช สิริรวมพระชนมายุได้ 94 ปี (พระราชสมภพ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2443) - 21 กรกฎาคม – วิกฤติช่องแคบไต้หวันครั้งที่ 3 เริ่มขึ้นเมื่อจีนยิงขีปนาวุธสู่ทะเลทางทิศเหนือของไต้หวันสิงหาคมสิงหาคม. - 21 สิงหาคม - กลุ่มฮามาสวางระเบิดในกรุงเยรูซาเลม มีผู้เสียชีวิต 6 คน - 24 สิงหาคม – ไมโครซอฟท์วางจำหน่ายวินโดวส์ 95กันยายนกันยายน. - 13 กันยายน - พระเจ้าโอมูกามาโอโย อึนยิมบา กาบามบา อิกูรู รูกิดีที่ 4 ขึ้นครองราชย์เป็นโอมูกามาแห่งอาณาจักรโตโร - 19 กันยายน – อุทกภัยครั้งใหญ่ พ.ศ. 2538: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จออก ณ ห้องประชุมสำนักพระราชวังในพระบรมมหาราชวัง พระราชทานพระบรมราชวโรกาสให้บุคคลต่าง ๆ เข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาทรับพระราชทานแนวพระราชดำริเกี่ยวกับการเร่งรัดบรรเทาปัญหาอุทกภัยตุลาคมตุลาคม. - 6 ตุลาคม – วารสาร เนเจอร์ เผยแพร่รายงานการค้นพบดาวเคราะห์โคจรรอบดาว 51 ม้าบิน นับเป็นดาวเคราะห์นอกระบบดวงแรกของดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลัก - 30 ตุลาคม – ผลการลงประชามติแยกรัฐควิเบกเป็นเอกราช ปรากฏว่า 50.6% ของผู้มีสิทธิ์เลือกตั้งออกเสียงให้รัฐควิเบกยังเป็นส่วนหนึ่งของประเทศแคนาดาธันวาคมธันวาคม. - 7 ธันวาคม – ยานกาลิเลโอขององค์การนาซาถึงดาวพฤหัสบดี หลังจากใช้เวลาเดินทางในอวกาศกว่า 6 ปี - 20 ธันวาคม – องค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ (นาโต) เริ่มภารกิจรักษาสันติภาพในบอสเนีย - 31 ธันวาคม - กองทัพเมิงไตของขุนส่าประกาศหยุดยิงกับรัฐบาลทหารพม่าไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ประมาณเดือน พฤษภาคม - มิถุนายน คาสิโอ วางจำหน่ายเครื่องคิดเลขแบบกราฟิกรุ่น CFX-9800G ซึ่งเป็นเครื่องคิดเลขจอสีเครื่องแรกของโลก - การ์ตูนที่สร้างด้วยคอมพิวเตอร์ล้วน โดยพิกซาร์ จากประเทศสหรัฐอเมริกา เรื่องแรก "ทอย สตอรี่" ออกฉายวันเกิดวันเกิด. - 7 มกราคม - ปิตินรา เทพวัติ นางแบบ, นักแสดง และพิธีกรชาวไทย - 5 กุมภาพันธ์ – รัชนก อินทนนท์ นักกีฬาแบดมินตันหญิงชาวไทย - 21 มีนาคม – อภิวิชญ์ จักษ์ตรีมงคล นักแสดงชาวไทย - 29 เมษายน – สุภัสสรา ธนชาต นักแสดงชาวไทย - 31 พฤษภาคม – ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ นักแสดง นักธุรกิจชาวไทย - 2 มิถุนายน – ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 9 กรกฎาคม- จอร์จี เฮนเลย์ นักแสดงชาวอังกฤษ - ซันโดร รามีเรซ นักฟุตบอลชาวสเปน - 25 กรกฎาคม - พลอย หอวัง นักร้องหญิงชาวไทย - 27 กรกฎาคม - ปฐมพงศ์ เรือนใจดี นักแสดงชาวไทย - 16 สิงหาคม – ลักษณ์นารา เปี้ยทา นักแสดงชาวไทย - 16 กันยายน – เขมิศรา พลเดช นักแสดง พิธีกรชาวไทย - 17 กันยายน- ธนากร ศรีบรรจง นักแสดงตลกชาวไทย - ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ นักแสดงชาวไทย - 29 ตุลาคม – จิรายุ ละอองมณี นักแสดงชาวไทย - 6 พฤศจิกายน - เต็มฟ้า กฤษณายุธ นักแสดงหญิงชาวไทย - 24 พฤศจิกายน – ณัฐพล ขาวดีเดช เกมเมอร์ชาวไทย - 1 ธันวาคม – เจมส์ วิลสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 19 ธันวาคม – ธัชพล เสือทองคำ นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 กุมภาพันธ์ – ทูล ทองใจ นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2472) - 5 กุมภาพันธ์ – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล (ประสูติ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2453) - 3 มีนาคม - ศาสตราจารย์จิตติ ติงศภัทิย์ อดีตองคมนตรีและนักกฎหมายชาวไทย (เกิด 16 มีนาคม พ.ศ. 2451) - 16 มีนาคม - ธรรม์ โทณะวณิก นักแสดง นายแบบชาวไทย (เกิด 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2517) - 31 มีนาคม - เซเลนา นักร้องชาวอเมริกา (เกิด 16 เมษายน พ.ศ. 2514) - 6 เมษายน - นิสา วงวัฒน์ นักแสดงหญิงชาวไทย (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510) - 8 พฤษภาคม – เติ้ง ลี่จวิน นักร้องชาวไต้หวัน (เกิด 29 มกราคม พ.ศ. 2496) - 18 กรกฎาคม – สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (เสด็จพระราชสมภพ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2443) - 6 สิงหาคม – มนตรี ตราโมท นักดนตรีไทยและศิลปินแห่งชาติ (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2443) - 21 สิงหาคม – สุบรามันยัน จันทรเสขรร นักฟิสิกส์ดาราศาสตร์ชาวอินเดีย-อเมริกัน (เกิด 19 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - 10 กันยายน - เพชรงาม ชูวัฒนะ นักกีฬาชาวไทย (เกิด 27 ธันวาคม พ.ศ. 2502) - 5 ตุลาคม – หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล นักวิชาการชาวไทยและศิลปินแห่งชาติ (เกิด 24 ตุลาคม พ.ศ. 2446) - 9 ตุลาคม – หม่อมราชวงศ์ คึกฤทธิ์ ปราโมช (เกิด 20 เมษายน พ.ศ. 2454) - 27 ตุลาคม – บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง นักแสดงชาวไทย (เกิด 26 มิถุนายน พ.ศ. 2516) - 1 ธันวาคม - จอห์น ดีแลน นักแสดงชาวไทย (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2521)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Paul J. Crutzen, Mario J. Molina, F. Sherwood Rowland - สาขาวรรณกรรม – ซีมุส ฮีนีย์ - สาขาสันติภาพ – Joseph Rotblat, Pugwash Conferences on Science and World Affairs - สาขาฟิสิกส์ – Martin Lewis Perl, Frederick Reines - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอ็ดเวิร์ด บี. ลิวอิส, คริสเตียน นึสชลีน-โวลฮาร์ด, อีริค เอฟ. ไวส์ชาวส์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert Lucas Jr.บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - 2538 อัลเทอร์มาจีบ (พ.ศ. 2558)</doc>
