<doc id="8819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8819" title="พ.ศ. 2448">พ.ศ. 2448 พุทธศักราช 2448 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1905 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 30 มิถุนายน – อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ เผยแพร่บทความ "On the Electrodynamics of Moving Bodies" และเสนอทฤษฎีสัมพัทธภาพพิเศษ - 5 กันยายน – การลงนามในสนธิสัญญาพอตส์เมาท์ในรัฐนิวแฮมป์เชียร์ สหรัฐอเมริกา เป็นการยุติสงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่นอย่างเป็นทางการวันเกิดวันเกิด. - 21 มกราคม – คริสเตียน ดิออร์ นักออกแบบแฟชั่นชาวฝรั่งเศส (เสียชีวิต พ.ศ. 2500) - 17 กุมภาพันธ์ – หม่อมหลวงบุปผา (กุญชร) นิมมานเหมินท์ (นามปากกา ดอกไม้สด) นักประพันธ์ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2506) - 31 มีนาคม – กุหลาบ สายประดิษฐ์ (นามปากกา ศรีบูรพา) นักประพันธ์ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2517) - 21 มิถุนายน – ฌอง ปอล ซาร์ต นักปรัชญาชาวฝรั่งเศส ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรมในปี ค.ศ. 1964 แต่ปฏิเสธ (เสียชีวิต ค.ศ. 1980) - 7 กรกฎาคม - พระครูศรีฉฬังคสังวร (เริ่ม ปรโม) เกจิดังของอำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี (มรณภาพ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) - 27 กรกฎาคม - เสงี่ยม นาวีเสถียร นักแสดงหญิงจากภาพยนตร์ไทยเรื่องแรก นางสาวสุวรรณ (ถึงแก่กรรม 13 สิงหาคม พ.ศ. 2507) - 2 พฤศจิกายน - หลวงพ่อกวย ชุตินธโร - 12 พฤศจิกายน – หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ นักประพันธ์ (สิ้นชีพิตักษัย 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2474) - 17 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียม (สวรรคต 29 สิงหาคม พ.ศ. 2478)วันถึงแก่กรรมรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer - สาขาวรรณกรรม – เฮนริก ซีนคีวิช - สาขาสันติภาพ – Bertha von Suttner - สาขาฟิสิกส์ – ฟิลิปป์ เอดูอาร์ด แอนตัน วอน เลนนาร์ด - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรเบิร์ต คอค</doc>
