<doc id="881936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881936" title="มาสค์ไรเดอร์บิลด์">มาสค์ไรเดอร์บิลด์ มาสค์ไรเดอร์บิลด์ () เป็นภาพยนตร์ละครโทคุซัทสึชุดมาสค์ไรเดอร์ ลำดับที่ 19 ของช่วงยุคเฮเซย์ และเป็นลำดับที่ 28 ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2017 ทุกวันอาทิตย์เวลา 8:00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิ ในวันที่ 1 ตุลาคม ปีเดียวกันได้เปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็นทุกวันอาทิตย์เวลา 9:00 น.การสร้าง การสร้าง. มาสค์ไรเดอร์ บิลด์ เป็นมาสค์ไรเดอร์ลำดับที่ 19 ของช่วงยุคเฮย์เซย์ และเป็นลำดับที่ 28 ซีรีส์มีเนื้อหาเกี่ยวกับนักฟิสิกส์อัจฉริยะความจำเสื่อม ที่ตามหาความทรงจำเกี่ยวกับ"มนุษย์ค้างคาว" ผู้ต่อสู้อย่างลับๆ ในฐานะมาสค์ไรเดอร์ ในประเทศที่ถูกแบ่งออกเป็น 3 ส่วนโดยกล่องปริศนา แพนโดร่าบ๊อกซ์ ที่ถูกบุกรุกโดยสัตว์ประหลาดที่เรียกว่า สแมชเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ 10 ปีก่อน ได้มีการค้นพบกล่องลึกลับ “แพนโดร่าบ็อกซ์” บนดาวอังคาร และเมื่อเปิดมันออก “สกายวอลล์” จึงได้ถูกปลดปล่อยออกมา สกายวอลล์ได้แบ่งญี่ปุ่นออกเป็น 3ส่วนได้แก่ เขตโทโตะ เขตไซโตะ และเขตโฮคุโตะ ในขณะเดียวกันก็เกิดสิ่งมีชีวิตไม่สามารถระบุประเภทที่เรียกตัวเองว่า “สแมช” ในเขตโทโตะ พวกมันได้ขับไล่มนุษย์ให้ลี้ภัยเข้าไปอยู่ในป่า ชายหนุ่มนักฟิสิกส์อัจฉริยะได้ยืนหยัดเข้าต่อสู้กับพวกมัน ด้วยไอเท็มเข็มขัดแปลงร่างและขวดพลังงานพิเศษ ที่จะสร้างกฏแห่งชัยชนะให้กับเขาเพื่อปราบเหล่าสแมชให้สิ้นซากตัวละครผู้แปลงร่างมาสค์ไรเดอร์ตัวละคร. ผู้แปลงร่างมาสค์ไรเดอร์. - คิริว เซ็นโตะ (桐生 戦兎) / มาสค์ไรเดอร์บิลด์ (仮面ライダービルド) - บันโจ ริวกะ (万丈 龍我) / มาสค์ไรเดอร์ครอสซ์ (仮面ライダークローズ) / มาสค์ไรเดอร์ครอสซ์ชาร์จ (仮面ライダークローズチャージ) / มาสค์ไรเดอร์เกรทครอสซ์ (仮面ライダーグレートクローズ) - ซาวาตาริ คาซุมิ (猿渡 一海) / มาสค์ไรเดอร์กรีส (仮面ライダーグリス) - ฮิมุโระ เก็นโตคุ (氷室 幻徳) / ไนท์โร๊ก (ナイトローグ) / มาสค์ไรเดอร์โร๊ก (仮面ライダーローグ) - อิสุรุคิ โซอิจิ (石動 惣一) / บลัดสตาร์ค (ブラッドスターク) / มาสค์ไรเดอร์อีโวล (仮面ライダーエボル) - อุทสึมิ นาริอาคิ (内海 成彰) / ไนท์โร๊ก (ナイトローグ) คนที่ 2 / มาสค์ไรเดอร์แมดโร๊ก (仮面ライダーマッドローグ) - คัตสึรากิ ชิโนบุ (葛城 忍) / มาสค์ไรเดอร์บิลด์ (仮面ライダービルド) คนที่ 2ผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้องผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้อง. - อิสุรุคิ มิโซระ (石動 美空) - ทาคิคาวะ ซาวะ (滝川 紗羽) - ซาโต ทาโร่ (佐藤 太郎)กลุ่มข้าราชการรัฐบาลกลุ่มข้าราชการรัฐบาล. - ฮิมุโระ ไทซัน (氷室 泰山) - มิโด มาซาคุนิ (御堂 正邦) - ทาจิมิ โยชิโกะ (多冶見 喜子) - นัมบะ จูซาบุโร่ (難波 重三郎) - คัตสึรากิ ทาคุมิ (葛城 巧)ผู้นำเฟาสต์ผู้นำเฟาสต์. - ไนท์โร๊ก (ナイトローグ) - บลัดสตาร์ค (ブラッドスターク)กลุ่ม 3 อีกาโฮคุโตะ กลุ่ม 3 อีกาโฮคุโตะ. กลุ่มปฏิบัติการที่ทำงานให้รัฐบาลโฮคุโตะโดยตรง ภายใต้คำสั่งของนายก ทะจิมิ โยชิโกะ นำโดยซาวาตาริ คาซุมิ / มาสค์ไรเดอร์กรีส พร้อมด้วยสมาชิกอีก 3 คนที่แปลงร่างเป็น ฮาร์ดสแมช ได้ มีเอกลักษณ์ประจำตัวคือ สวมเสื้อแจ็กเก็ตสีหนังสัตว์- อาคาบะ (赤羽) / แคสเซิลฮาร์ดสแมช (キャッスルハードスマッシュ) - อาโอบะ (青羽) / สแต็กฮาร์ดสแมช (スタッグハードスマッシュ) - คิบะ (黄羽) / อาวล์ฮาร์ดสแมช (オウルハードスマッシュ)พี่น้องวาชิโอะ พี่น้องวาชิโอะ. นักรบสองพี่น้องที่มาจากเขตเซย์โตะ เป็นหนึ่งในกลุ่มนัมบะชิลเดรนที่ได้รับการฝึกมาเพื่อเป็นนักรบ รับหน้าที่เป็นผู้นำกองกำลังของฝ่ายนัมบะ และ เซโตะ เช่นเดียวกับ โร๊ก- วาชิโอะ ฟู (鷲尾 風) / รีโมคอนบรอส (リモコンブロス) / เฮลบรอส (ヘルブロス) - วาชิโอะ ไร (鷲尾 雷) / เอนจินบรอส (エンジンブロス)นักรบอุปกรณ์อาวุธ, ท่าไม้ตายนักรบ. อุปกรณ์อาวุธ, ท่าไม้ตาย. - อุปกรณ์แปลงร่างและอาวุธ- ทวินเบรกเกอร์- ท่าไม้ตายของ ครอสซ์ชาร์จ, กรีส, โร๊ก- ท่าไม้ตายของไนท์โร๊ก, บลัดสตาร์ค, โร๊ก, รีโมคอนบรอส, เอนจินบรอส- ท่าไม้ตายของ โร๊ก, รีโมคอนบรอส, เอนจินบรอส, เฮลบรอส- ท่าไม้ตายของ รีโมคอนบรอส, เอนจินบรอส, เฮลบรอสมาสค์ไรเดอร์ มาสค์ไรเดอร์. นักรบผู้แปลงร่างด้วยระบบ ไรเดอร์ซิสเต็ม ที่สร้างโดยคัตสึรากิ ทาคุมิ เป็นหนึ่งในโครงการ โปรเจ็คต์บิลด์ ที่พัฒนาระบบเพื่อทำการใช้ปกป้องเมือง โดยผู้ใช้นั้นจะมีพลังจากเนบิวล่าแก๊ส และมีฮาซาร์ดเลเวลระดับ 3 ขึ้นไปมาสค์ไรเดอร์บิลด์ มาสค์ไรเดอร์บิลด์. ร่างแปลงของ คิริว เซ็นโตะ ที่ใช้เข็มขัดบิลด์ไดรเวอร์ร่วมกับฟูลบอทเทิลจำนวนสองอัน มีประโยคประจำตัวคือ "เอาล่ะ มาเริ่มทำการทดลองกันได้หรือยังล่ะ" และ "กฎแห่งชัยชนะ มันได้ถูกกำหนดไว้แล้ว" ในการเปลี่ยนฟอร์มจะถูกเรียกว่า บิลด์อัพ มีลักษณะพิเศษคือ ดวงตามีสองสี และ ร่างกายสองซีกสลับสี- ร่างต่อสู้- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น - อุปกรณ์และอาวุธ- ท่าไม้ตาย- ยานพาหนะมาสค์ไรเดอร์ครอสซ์ มาสค์ไรเดอร์ครอสซ์. ร่างแปลงของบันโจ ริวกะ (ชื่อในภาษาอังกฤษเขียนว่า "KAMEN RIDER CROSS-Z") เกิดจากใช้ครอสซ์ดราก้อน (ที่รวมกับดราก้อนฟูลบอทเทิล) ร่วมกับ บิลด์ไดรเวอร์ในการแปลงร่างหลังจากที่เขาพัฒนาฮาซาร์ดเลเวลได้ถึงระดับ 3 แล้ว- ร่างต่อสู้- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อุปกรณ์และอาวุธ - ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์ครอสซ์ชาร์จ มาสค์ไรเดอร์ครอสซ์ชาร์จ. ร่างพัฒนาของครอสซ์ แปลงร่างโดย บันโจ ริวกะ (ชื่อภาษาอังกฤษคือ KAMEN RIDER CROSS-Z CHARGE) ซึ่งใช้สแคลชไดรเวอร์ ร่วมกับ ดราก้อนสแคลชเจลลี่ ในการแปลงร่าง ชุดเกราะจะเปลี่ยนเป็นสีเงิน และสีฟ้าโปร่งใส ในช่วงแรกริวกะยังควบคุมพลังไม่ได้ และเกิดอาการคลุ้มคลั่งเมื่อใช้สแคลชไดรเวอร์เป็นเวลานาน แต่แล้วในตอนที่ 22 เขาก็สามารถควบคุมพลังได้โดยสมบูรณ์ และหยุดบิลด์ที่กำลังจะสังหารคาซุมิได้ทันท่วงที โดยครอสซ์ชาร์จ มีพลังเทียบเท่าบิลด์ ร่าง แรบบิทแทงค์สปาร์คลิ่ง ซึ่งมากกว่าร่างที่แปลงด้วยบิลด์ไดรเวอร์อยู่มาก สามารถรับมือกับเหล่าฮาร์ดสแมชได้ นอกจากนี้ริวกะยังสามารถใช้ดาบ บีทครอสเซอร์ ในร่างครอสซ์ชาร์จ ควบคู่กับทวินเบรกเกอร์ได้ด้วย ในตอนที่ 30 หลังจากที่ ดราก้อนสแคลชเจลลี่ และ สแคลชไดรเวอร์ ถูกทำลายจากการโจมตีของโซอิจิ ริวกะจึงไม่สามารถใช้ร่างนี้ได้อีกต่อไป- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์กรีส มาสค์ไรเดอร์กรีส. ร่างแปลงของ ซาวาตาริ คาซุมิ ที่ใช้ สแคลชไดรเวอร์ ร่วมกับ โรบอทสแคลชเจลลี่ ชุดเกราะมีสีเหลืองทองและสีดำ มีท่อขับดันที่ไหล่ทั้งสองข้างช่วยเพิ่มความเร็วในการเคลื่อนที่ ความสามารถพื้นฐานทัดเทียมกับ ครอสซ์ชาร์จ แต่ด้วยความที่คาซุมิใช้ สแคลชไดรเวอร์ ได้ชำนาญกว่าริวกะ ครั้งแรกที่ปะทะกัน จึงสามารถเอาชนะไปได้อย่างง่ายดาย- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์โร๊ก มาสค์ไรเดอร์โร๊ก. ร่างแปลงของ ฮิมุโระ เก็นโตคุ ที่ใช้สแคลชไดรเวอร์ ร่วมกับ คร็อคโคไดล์ แคร๊กฟูลบอทเทิล ชุดเกราะสีม่วง และ ดำขลิบเขียวอมฟ้า ตามเกราะมีลวดลายสีขาวคล้ายรอยร้าว โร๊กมีพลังและความสามารถที่เหนือกว่าบิลด์ร่างฮาซาร์ด มีอาวุธหลักคือ เนบิวล่าสตีมกัน และ สตีมเบลด ในช่วงแรกเก็นโตคุไม่สามารถใช้แคร๊กฟูลบอทเทิลแปลงร่างได้เนื่องจากรับพลังอันมหาศาลของมันไม่ไหว แต่หลังจากถูกจับไปทดสอบและทรมาน ฮาซาร์ดเลเวลของเขาก็ตื่นขึ้น และแปลงร่างได้สำเร็จ การแปลงร่างของโร๊กจะแตกต่างกับไรเดอร์ผู้ใช้สแคลชไดรเวอร์คนอื่นๆ โดย หลังจากถ้วยบีกเกอร์บรรจุพลังงานเหลวปรากฏขึ้นมาแล้ว จะมีเครื่องหนีบคล้ายหัวจระเข้บีบถ้วยบีกเกอร์จนแตก ปรากฏร่างไรเดอร์โร๊กเป็นอันเสร็จสมบูรณ์- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์อีโวล มาสค์ไรเดอร์อีโวล. ร่างแปลงของอีโวลต์ที่แปลงร่างด้วยอีโวลไดรเวอร์ ร่วมกับ อีโวลบอทเทิล จำนวน 2 ขวด ชุดเกราะมีสีแดง ทอง และน้ำเงิน มีคุณสมบัติสามารถใช้พลังจากแพนโดร่าบ๊อกซ์ได้อย่างเต็มที่ โดยที่อีโวลต์จะเรียกชื่อร่างเป็น เฟส ในการแปลงร่าง เมื่อหมุนคันโยก วอร์เท็กซ์เลเวอร์ ของอีโวลไดรเวอร์ พลังงานจะถูกส่งไปยังสแน็ปไรด์บิลเดอร์ และวงแหวนสีทองปรากฏตรงด้านหน้าและด้านหลัง ตามด้วยฮาล์ฟบอดี้ที่เป็นกลุ่มพลังงาน เมื่อการแปลงร่างเสร็จสิ้น อีโวลไดรเวอร์จะประกาศชื่อร่างนั้น ๆ ตามด้วย เสียงหัวเราะลงท้าย- ร่างต่อสู้- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- อุปกรณ์- ท่าไม้ตายมาสค์ไรเดอร์แมดโร๊ก มาสค์ไรเดอร์แมดโร๊ก. ร่างแปลงของอุทสึมิ นาริอากิ ที่ใช้อีโวลไดรเวอร์ ร่วมกับ แบทฟูลบอทเทิล และ เอนจินฟูลบอทเทิล ชุดเกราะสีขาวขลิบม่วง มีลักษณะโดยรวมคล้ายคลึงกับชุดของไนท์โร๊ก ในการแปลงร่างจะแตกต่างกับอีโวล โดยหลอดพลังงานจะแตกตัวออกมาคล้ายกับเส้นเลือดและเข้ามารวมตัวกันที่ผู้ใช้ ปรากฏเป็นร่างของแมดโร๊ก ทีแรกนั้นอุทสึมิดูเหมือนจะทรมานกับพลังมหาศาลจากไดรเวอร์ที่ไหลเข้าสู่ร่างกายอย่างกระทันหัน แต่เขาก็สามารถรองรับมันได้และแปลงร่างสำเร็จ อาวุธหลักคือ เนบิวล่าสตีมกัน และ สตีมเบลด นอกจากนี้ยังสามารถกางปีกค้างคาว แมดไนท์ฟลายเยอร์ เพื่อใช้บิน และใช้ท่าไม้ตายได้- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้น- ท่าไม้ตายผู้ใช้ทรานสตีมซิสเต็ม ผู้ใช้ทรานสตีมซิสเต็ม. กลุ่มผู้แปลงร่างด้วยทรานสตีมกัน ด้วยระบบของทรานสตีมซิสเต็ม มีความแตกต่างกับระบบของไรเดอร์ซิสเต็ม คือ ฮาซาร์ดเลเวลของผู้ใช้จะคงที่ ขณะที่ผู้ใช้ไรเดอร์ซิสเต็มฮาซาร์ดเลเวลยังพัฒนาต่อได้เรื่อยๆ ตามชุดเกราะ และ หมวกจะมีท่อพลังงานสำหรับปล่อยไอน้ำ ผู้ใช้หลักคือสมาชิกระดับสูงในองค์กรเฟาสต์ ในการแปลงร่างของทรานสตีมซิสเต็มจะใช้ฟูลบอทเทิลประเภทมิสต์แมตช์ เมื่อใส่ฟูลบอทเทิลลงไปในตัวปืนจะมีเสียงประกาศชื่อฟูลบอทเทิลที่ใช้ จากนั้นใช้รหัสคำว่า โจเค็ตสึ (蒸血 /jouketsu แปลว่า ไอโลหิต) เพื่อเริ่มการแปลงร่าง เมื่อเหนี่ยวไกปืนจะมีเสียงประกาศว่า "มิสต์แมตช์! ○○ (เสียงที่ใช้ฟูลบอทเทิลนั้นๆ) ไฟเยอร์!" ดังขึ้นหลังจากแปลงร่างเสร็จสมบูรณ์ เมื่อแปลงร่างเสร็จสิ้น ชุดจะทำการระบายไอน้ำออกพร้อมกับสเก็ดไฟคล้ายพลุ- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้นไนท์โร๊ก ไนท์โร๊ก. ร่างแปลงของฮิมุโระ เก็นโตคุ ที่แปลงร่างด้วยทรานสตีมกัน ร่วมกับแบทฟูลบอทเทิล ชุดเกราะสีดำ ส่วนตาและสัญลักษณ์ที่อกเป็นสีเหลือง มีดีไซน์มาจากค้างคาว ในช่วงแรกๆ เซ็นโตะจะเรียกว่า มนุษย์ค้างคาว มีท่อพลังงานซึ่งสามารถควบคุมการปล่อยไอน้ำเพื่อพรางตัวได้ มีความว่องไวและความสามารถในการยืนบนพื้นที่ต่างระดับเหมือนค้างคาว นอกจากนี้ยังสามารถกางปีกค้างคาวเพื่อใช้ในการบินโจมตีศัตรูได้ และยังมีท่าไม้ตายลูกถีบควงสว่านอีกด้วยบลัดสตาร์ค บลัดสตาร์ค. ร่างแปลงของอิสุรุกิ โซอิจิ ที่แปลงร่างด้วยทรานสตีมกัน ร่วมกับคอบบร้าฟูลบอทเทิล ชุดเกราะสีแดงเลือดหมู ส่วนตาและสัญลักษณ์ที่อกเป็นสีเขียวอมฟ้า มีดีไซน์มาจากงูเห่า มีความสามารถหลากหลาย เช่น ปล่อยรยางค์ในตัวเพื่อฉีดพิษใส่ศัตรูให้เป็นอัมพาตชั่วขณะ สร้างงูเห่าขนาดใหญ่เพื่อจับศัตรูไว้ได้ แฮ๊คหุ่นการ์เดี้ยนของรัฐบาลที่อยู่ในระยะได้ในพริบตาเพียงแค่ดีดนิ้ว ด้วยโปรแกรมพิเศษที่ประธานนัมบะตั้งไว้เพื่อเฟาสต์ นอกจากนี้สตาร์คยังทำการปลอมแปลงใบหน้าของคนอื่นๆ เพื่ออำพรางคดีได้ และ หายตัวไปในรูปแบบควันสีแดงได้ อีกคุณสมบัติพิเศษคือ การปลอมแปลงเสียง ชุดของบลัดสตาร์คก็ถูกสร้างโดย คัตสึรากิ ทาคุมิ เช่นกัน ด้วยจุดประสงค์ เพื่อเร่งการพัฒนาฮาซาร์ดเลเวลของมาสค์ไรเดอร์ จึงสามารถอ่านค่า ฮาซาร์ดเลเวล ได้ด้วยการสัมผัสตัวของบุคคลนั้นๆ ความจริงชุดของบลัดสตาร์คมีความสามารถพื้นฐานเทียบเท่ากับไนท์โร๊ก แต่ด้วยพลังจากดาวอังคารที่โซอิจิได้รับมา ทำให้บลัดสตาร์ครับมือกับผู้ที่ฮาซาร์ดเลเวลสูงกว่าได้อย่างสูสีผู้ใช้ไคเซอร์ซิสเต็ม ผู้ใช้ไคเซอร์ซิสเต็ม. กลุ่มผู้แปลงร่างด้วย เนบิวล่าสตีมกัน ลักษณะของพื้นฐานชุดเกราะจะคล้ายกับ ทรานสตีมซิสเต็ม พัฒนาโดย โมกามิ ไคเซย์ ต่อมาได้ถูกดัดแปลงต่อยอดเป็นไคเซอร์ซิสเต็มแบบใหม่- ไคเซอร์ - ไคเซอร์รีเวิร์ส - ไบไคเซอร์ - เนบิวล่าเฮลบรอสผู้ใช้ไคเซอร์ซิสเต็มรูปแบบใหม่ ผู้ใช้ไคเซอร์ซิสเต็มรูปแบบใหม่. ไคเซอร์ซิสเต็มที่ถูกพัฒนาเพิ่มเติมโดยอุสึมิ โดยเป็นการนำพัฒนาต่อยอดจากไคเซอร์ซิสเต็มรูปแบบเดิม ในการแปลงร่างของ รีโมคอนบรอส และ เอนจินบรอสนั้น สองพี่น้องจะใช้ เนบิวล่าสตีมกัน ร่วมกันเพียงกระบอกเดียว โดยเมื่อสวมเกียร์เข้าที่ช่องใส่ เสียงประกาศชื่อเกียร์ที่ใช้จะดังขึ้น จากนั้นจึงเหนี่ยวไกปืน เนบิวล่าสตีมกัน จะประกาศว่า "ฟังกี้" อันเป็นการสตาร์ทระบบแปลงร่าง ก่อนจะส่งต่อให้อีกคนเพื่อทำแบบเดียวกัน ใช้รหัสคำแปลงร่างว่า จุนโด (潤動 jundou แปลว่า เคลื่อนไหวราบรื่น)- รีโมคอนบรอส - เอนจินบรอส - เฮลบรอส- ข้อมูลระดับพลังเบื้องต้นการ์เดี้ยน การ์เดี้ยน. หุ่นยนต์ฮิวแมนนอยด์ทหาร ผลิตโดยบริษัทอุตสาหกรรมหนักนัมบะ หุ่นการ์เดี้ยนทุกตัวจะสามารถหันมาทำตามคำสั่งเฟาสต์หากได้รับสัญญาณจากบลัดสตาร์ค นอกจากนี้ยังสามารถประกอบร่างกันเป็นหุ่นรบขนาดใหญ่ได้ โดยเมื่อบลัดสตาร์คใช้งานจะเปลี่ยนเป็นสีแดง ต่อมาพบว่าทั้งโฮคุโตะ และ เซโตะ ก็ใช้หุ่นการ์เดี้ยนแบบเดียวกัน แต่สวมเครื่องแบบของแต่ละเขต- การ์เดี้ยน (โทโตะ Ver.) - การ์เดี้ยน (โฮคุโตะ Ver.) - การ์เดี้ยน (เซโตะ Ver.) - การ์เดี้ยน (เฟาสท์ Ver.) - ฮาร์ดการ์เดี้ยน - การ์เดี้ยน (ร่างรวมผสาน) - ฮาร์ดการ์เดี้ยน (ร่างรวมผสาน) - ข้อมูลจำเพาะ- อาวุธ- ยานพาหนะข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - ฟูลบอทเทิล (フルボトル)- สแคลชเจลลี่ (スクラッシュゼリー)- แคร็กฟูลบอทเทิล (クラックフルボトル)- เกียร์ (ギア)- ดราก้อนแม็กม่าฟูลบอทเทิล (ドラゴンマグマフルボトル)- อีโวลบอทเทิล (エボルボトル)- ลอสท์ฟูลบอทเทิล (ロストフルボトル)- สแมช (スマッシュ) - เฟาสต์ (ファウスト) - แพนโดร่าบ็อกซ์ (パンドラボックス) - แพนโดร่าพาเนล (パンドラパネル) - สกายวอลล์ (スカイウォール) - เขตโทโตะ (東都) - เขตโฮคุโตะ (北都) - เขตเซโตะ (西都) - อุตสาหกรรมหนักนัมบะ (難波重工)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - Be The One- Ready Go!!- Burning my soul- Evolutionรายชื่อตอนปรากฏในสื่ออื่นภาพยนตร์ปรากฏในสื่ออื่น. ภาพยนตร์. - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด เดอะมูวี่ ทรูเอนดิง (劇場版 仮面ライダーエグゼイド トゥルー・エンディング) - รวมพลมาสค์ไรเดอร์ FINAL บิลด์ & เอ็กเซด และลีเจนด์ไรเดอร์ (仮面ライダー平成ジェネレーションズ FINAL ビルド&エグゼイドwithレジェンドライダー) - มาสค์ไรเดอร์บิลด์ เดอะมูวี่ Be the One (劇場版 仮面ライダービルド Be the One)ทีวีซีรีส์ทีวีซีรีส์. - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซดไฮเปอร์แบทเทิล DVDไฮเปอร์แบทเทิล DVD. - เทเลบิคุง ไฮเปอร์แบทเทิล DVD มาสค์ไรเดอร์บิลด์ กำเนิด! คุมะเทเลบิ! ปะทะ มาสค์ไรเดอร์กรีส (てれびくん超バトルDVD 仮面ライダービルド 誕生！クマテレビ！！ VS仮面ライダーグリス)สปินออฟสปินออฟ. - มาสค์ไรเดอร์บิลด์ ~เพิ่มระดับฮาซาร์ดเลเวลด้วยเบสท์แมทช์ทั้ง 7~ (仮面ライダービルド 〜ハザードレベルを上げる ７つのベストマッチ〜) - ROUGE</doc>
