<doc id="881980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881980" title="เลนนาร์ต เบอร์นาดอตต์">เลนนาร์ต เบอร์นาดอตต์ เลนนาร์ต เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก () ( เดิม:เจ้าชายเลนนาร์ต ดยุกแห่งซาล์มลันด์)พระประวติ พระประวติ. เคานต์เลนนาร์ต หรือ อดีตเจ้าชายเลนนาร์ต ดยุกแห่งซาล์มลันด์ ทรงเป็นพระโอรสเพียงพระองค์เดียวใน เจ้าชายวิลเฮล์ม ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ กับ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย โรมานอฟแห่งรัสเซีย ดัชเชสแห่งเซอเดร์มันลันด์ ประสูติ ณ พระราชวงศ์หลวง กรุงสตอกโฮล์ม เป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน และ วิกตอเรียแห่งบาเดิน สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน แรกประสูติดำรงพระอิสริยศที่ ดยุกแห่งซาล์มลันด์เสกสมรสทั้ง 2 ครั้งและหย่าร้าง เสกสมรสทั้ง 2 ครั้งและหย่าร้าง. ในปี พ.ศ. 2475 พระองค์เสกสมรสกับ แคริล นิสเวสตา ซึ่งการสมรสในครั้งนี้ ไม่ได้รับความเห็นชอบจากพระบิดา พระอัยกา และรัฐสภาของสวีเดน ทำให้พระองค์ค้องลาออกจากพระอิสริยยศ เจ้าชายและไม่มีพระอิสริยยศ ดยุกแห่งซาล์มลันด์อีกต่อไป ซึ่งต่อมาได้รับการถวายพระนามเป็น เลนนาร์ต เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์กแต่ด้วยความโหดร้ายของราชสำนักสวีเดน ที่ต้องการบีบให้เจ้าชายหย่าจากพระชายา ซึ่งต่อมาในปี พ.ศ. 2475 ทรงหย่าขาดจากพระชายาคนแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2515 เสกสมรสครั้งใหม่กับ ซอนยา ฮานุส ต่อมาได้รับฐานันดรเป็น เคาน์เตสแห่งวิสบอร์กพระบุตร พระบุตร. เคานต์และเคาน์เตสแห่งวิสบอร์ก พระชายาองค์ 2 มีพระบุตรร่วมกัน 9 ท่าน โดยมีฐานันดรเป็น เคานต์ และเคาน์เตส ดังนี้1. เคานต์จาน 2. เคาน์เตสบิกิตตา 3. เคาน์เตสมาเรีย หลุยส์ 4. เคาน์เตสซิบิลลา 5. เคาน์เตสบิตินา 6. เคานต์ไบรอน 7. เคาน์เตสคาทารีนา 8. เคานต์คริสเตียน 9. เคาน์เตสไดอานาทรงงาน ทรงงาน. เคานต์เลนนาร์ต ทรงเปิดที่ดินส่วนพระองค์ที่เกาะมอเนีย ทางตอนใต้ของเยอรมัน ซึ่งเสียทรัพย์สินส่วนพระองค์เป็นจำนวนมากในการทำให้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวตามพระดำริ ซึ่งหลังจากการสิ้นพระชนม์ เกาะแห่งนี้กลายเป็นที่ท่องเที่ยวที่นิยมมาก และเป็นรายได้หลักของพระบุตรของพระองค์ทั้ง 9 ท่าน ในปี พ.ศ. 2539 พระองค์ได้รับรางวัลจากมูลนิธิริเจน ลิงค์สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เคานต์เลนนาร์ตสิ้นพระชนม์จากโรคพระชราเมื่อวันที่21 ธันวาคม พ.ศ. 2547 สิริพระชันษา 95 ปีพระอิสริยศพระอิสริยศ. - พ.ศ. 2452 - พ.ศ. 2475 เจ้าชายเลนนาร์ต ดยุกแห่งซาล์มลันด์ (Prince Lennart, Duke of Småland) - พ.ศ. 2475 - พ.ศ. 2547 เลนนาร์ต เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก (Lennart Bernadotte, Count of Wisborg)</doc>
