<doc id="881983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=881983" title="เธอคือพรหมลิขิต">เธอคือพรหมลิขิต เธอคือพรหมลิขิต เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวโรแมนติก-ดราม่า−คอมมาดี้ โดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ละครชุด Fated to Love You (ภาษาจีน: 命中注定我愛你, โชคชะตาพามาปิ๊งรัก) เวอร์ชันปี พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) ของ Sanlih E-Television กลับมาสร้างใหม่ในเวอร์ชันภาษาไทย นำแสดงโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว, เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา, ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ และ ดวงตา ตุงคะมณี กำกับการแสดงโดย วรวิทย์ ขัตติยโยธิน ออกอากาศทาง ช่องวัน ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20:15 - 22:00 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 4 กันยายน – 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 และออกอากาศพร้อมกับประเทศจีนในวันเดียวกัน ต่อจากละครแสบเสน่หาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อโชคชะตาเล่นตลกให้ภาวุฒิ (สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) ประธานหนุ่มรูปหล่อแห่งบริษัทผลิตเครื่องอุปโภคบริโภคที่ใหญ่ที่สุด ได้มาเจอกับวนิดา (เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา) เลขาสาวสุดเฉิ่มในบริษัทกฎหมาย ซึ่งตั้งใจจะกระชับความสัมพันธ์กับธนวัฒน์ (กิจเกษม แมคแฟดเดน) แฟนหนุ่มบนเรือสำราญสุดหรูตามคำแนะนำของฟ้า (ภคกัญญา เจริญยศ) เพื่อนสนิท โดยเป็นวันเดียวกับที่ภาวุฒิวางแผนจะทำเซอร์ไพรส์ขอ แขไขคุณ (ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์) แฟนสาวนักบัลเล่ต์แต่งงาน แต่แขไขคุณเกิดเปลี่ยนใจเพราะต้องบินด่วนไปเซ็นสัญญากับคณะบัลเล่ต์ที่นิวยอร์ก ในขณะเดียวกันภาวุฒิก็โดนเสนาะ (ตี๋ ดอกสะเดา) ผู้จัดการโรงงานที่ภาวุฒิเพิ่งเทคโอเวอร์กับสมพงษ์ (วราวุธ โพธิ์ยิ้ม) ลูกชาย ช่วยกันวางยาทำให้ภาวุฒิพลาดไปมีความสัมพันธ์กับวนิดา ที่ดันกินยาแก้ไข้หวัดจนง่วงเดินเข้าห้องผิด ซึ่งกว่าทั้งคู่จะได้สติก็ปาเข้าไปเช้าวันใหม่ ภาวุฒิโกรธมากเพราะเข้าใจว่าทั้งวนิดา,เสนาะและสมพงษ์ร่วมมือกันแบล็คเมล์เขานักแสดงนักแสดง. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว รับบทเป็น ภาวุฒิ เจริญปรีชาพาณิชย์ (วุฒิ) ประธานหนุ่มรูปหล่อแห่งเจริญปรีชาพาณิชย์ บริษัทผลิตเครื่องอุปโภคบริโภคที่ใหญ่ที่สุด นิสัยเด็ดขาด เอาจริงเอาจัง และเป็นคนรักเดียวใจเดียว- เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา รับบทเป็น วนิดา ประชาบดี (นิด) หญิงสาวจิตใจดี อ่อนโยน มองโลกในแง่ดี ไม่เคยคิดร้ายใคร และเพราะความดีของเธอจึงสามารถเอาชนะใจผู้ชายดีๆ ได้ถึง 2 คน นั่นคือ ภาวุฒิ และ ทยา เธอมีฉายาว่าหอยทากน้อย- ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ รับบทเป็น แขไขคุณ วัฒนวิเชียร (แข) / วนิดา (นิด) นักบัลเล่ต์สาวสวย คนรักของภาวุฒิ เธอมุ่งมั่นว่าวันหนึ่งจะต้องเป็นนักบัลเล่ต์ที่มีชื่อเสียงในนิวยอร์กให้ได้ ทำให้เธอต้องทุ่มเทกับการฝึกอย่างหนัก จนแทบไม่มีเวลาให้คู่หมั้นอย่างภาวุฒิ ต่อมาเมื่อวนิดาเข้ามาในชีวิตของภาวุฒิ เธอจึงพยายามทุกวิธีทางไม่ให้ภาวุฒิหลุดไปจากเธอ ถึงแม้ว่าวิธีนั้นจะไม่ถูกต้องก็ตามแต่แท้จริงแล้วแขคือวนิดาพี่สาวทยาซึ่งเรื่องราวมีก็มีอยู่วนิดากำลังไปซื้อไอศครีมให้ทยาจนเกิดอุบัติเหตุจนสูญเสียความจำและถูกแม่เลี้ยงมาอุปถรรม์และตั้งชื่อใหม่เป็น แขไขคุณ- ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น พัชนี เจริญปรีชาพาณิชย์ อดีตประธานบริษัทในเครือเจริญปรีชาพาณิชย์ ย่าของภาวุฒิ เป็นคนเด็ดขาด ฉลาด มีเหตุผล และอยากมีหลานไว้สืบสกุลมาก- รัดเกล้า อามระดิษ รับบทเป็น บังอร ประชาบดี แม่ของวนิดา เป็นคนปากร้ายใจดี พูดจาตรงไปตรงมา พยายามเข้าใจคนอื่นเสมอ ทำให้ภาวุฒิรักและเคารพบังอรราวกับแม่แท้ๆ- ภรภัทร ศรีขจร รับบทเป็น ทยา โรเจอร์ส ดีไซเนอร์หนุ่มอนาคตไกล อดีตเด็กกำพร้าที่ได้สามีภรรยาชาวอังกฤษรับไปอุปการะ ทยาเป็นคนจิตใจดี มองโลกอย่างเข้าใจ และหลงรักในความใสซื่อของวนิดา- วรรธนะ กัมทรทิพย์ รับบทเป็น อภิชาติ มงคลเกษม เลขาส่วนตัวของภาวุฒิ เป็นคนเก่ง ซื่อสัตย์ ขยันขันแข็ง หนักเบาเอาสู้ ทำทุกอย่างที่ภาวุฒิสั่ง และยังคอยเป็นห่วงภาวุฒิ ทั้งเรื่องงานและส่วนตัว- มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น ดาริกา แม่เลี้ยงของภาวุฒิ นิสัยขี้อิจฉา โลภมาก อยากให้ศุภกรณ์ลูกชายแท้ๆ ได้ขึ้นเป็นประธานบริษัทแทนภาวุฒิ จึงวางแผนทำลายภาวุฒิทุกอย่าง- วราวุธ โพธิ์ยิ้ม รับบทเป็น สมพงษ์ ลูกชายคนเดียวของเสนาะ สามีของอำภา เป็นผู้ชายบ้านๆ ซื่อๆ ตามประสาคนบ้านนอก มองพ่อเป็นฮีโร่ และเป็นคนกลัวเมียมาก- ณัฐกฤต เกษตรภิบาล รับบทเป็น ศุภกรณ์ (กรณ์) ลูกชายหัวแก้วหัวแหวนของดาริกา ถูกแม่เสี้ยมสอนให้เป็นคนทะเยอทะยาน อยากได้ในสิ่งที่ไม่ใช่ของตัวเอง ศุภกรณ์จึงอิจฉาที่ภาวุฒิมีทุกอย่าง และเป็นถึงประธานของบริษัทใหญ่โต แถมยังเป็นที่รักของพัชนีอีกด้วย- ภคกัญญา เจริญยศ รับบทเป็น ฟ้า เพื่อนสนิทคนเดียวของวนิดา คอยเป็นที่ปรึกษาให้กับวนิดา ทั้งเรื่องงานและความรัก ฟ้าเป็นห่วงวนิดามาก เพราะวนิดามักทำตัวให้คนอื่นเอาเปรียบอยู่เสมอ- ตี๋ ดอกสะเดา รับบทเป็น เสนาะ ผู้จัดการโรงงานที่ภาวุฒิเพิ่งเทคโอเวอร์มา เสนาะได้ยินข่าวลือว่าภาวุฒิจะปลดพนักงาน และเปลี่ยนโรงงานให้กลายเป็นที่ทิ้งสารเคมี เขาจึงตัดสินใจวางแผนแบล็คเมล์ภาวุฒิ- สิตางศุ์ ปุณภพ รับบทเป็น อำไพ ประชาบดี พี่สาวคนโตของวนิดา เป็นแม่หม้าย คอยอยู่เป็นเพื่อนแม่และช่วยแม่ขายส้มตำ นิสัยช่างพูดช่างเจรจา ไม่มีพิษมีภัยกับใคร- พัสกร พลบูรณ์ รับบทเป็น อำภา ประชาบดี ภรรยาของสมพงษ์ พี่สาวคนรองของวนิดา นิสัยโผงผาง พูดจาตรงไปตรงมาเหมือนแม่ รักและเป็นห่วงน้องสาวมากแต่ไม่ค่อยกล้าแสดงออกนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วิศิษฐ์ ยุตติยงค์ รับบทเป็น ปู่เล็ก (ตัวร้าย) - กิตตินันท์ ชินสำราญ รับบทเป็น ปริญญา สิริสวัสดิ์ ทนายความส่วนตัวของคุณภาวุฒิ- สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบทเป็น จูน - กิจเกษม แมคแฟดเดน รับบทเป็น ธนวัฒน์ แฟนเก่าของวนิดา- ถิร ชุติกุล รับบทเป็น เบนนี่ Resident Manager ของเรือรอยัลแคริบเบียน Marines Of The Sea- พัทธนันท์ จิระโชติฐิติกุล รับบทเป็น - สุชาดา พูนพัฒนสุข รับบทเป็น แคบไข แม่ของแขไขคุณ (แข) - ต่อตระกูล จันทิมา รับบทเป็น อาใหญ่ - นพ. วาโย อัศวรุ่งเรือง รับบทเป็น หมอแผนกสูติ-นารีเวชที่โรงพยาบาลเกาะสีชัง จังหวัดชลบุรี - พลอยปุณณ์ เดชโชติพิสิฐ รับบทเป็น อารียา พงศ์กิติย่า (ใหม่) ลูกค้าธุรกิจสาวสวยที่คุณภาวุฒิรู้จักกันตอนเจอกันที่ประเทศกรีซ- รติพันธ์ พันธ์พินิจ รับบทเป็น เทยา (เจ้าหน้าที่ STAFF งานนิทรรศการศิลปกรรมนานาชาติ ครั้งที่ 8) - จตุเดช เกษมลาวัณย์ รับบทเป็น ตำรวจ - อติรุจ กิตติพัฒนะ รับบทเป็น ผู้ประกาศข่าว ONE NEWS - กิตติพล เกศมณี รับบทเป็น สันติสุข นักธุรกิจหนุ่มใส่แว่นที่เข้ามาคุยธุรกิจกับคุณภาวุฒิเรื่องทำธุรกิจสร้างเตาเผาขยะเพื่ออนุรักษ์สิ่งแวดล้อมนั้นเป็นเพียงฉากบังหน้าของเขาแต่แท้จริงแล้วเขาจัดการทำธุรกิจผิดกฎหมายสิ่งแวดล้อมโดยจัดการปล่อยที่ทิ้งสารปรอทบนเกาะสีชัง- ประพฤติธรรม คุ้มชาติ รับบทเป็น ผู้บรรยายเรื่องน้ำยาสระผมตรา SNAIL CELL ในห้องประชุมบริษัทเจริญปรีชาพาณิชย์ - จินดา เกษม รับบทเป็น ป้าโจ๋ แขกในงานพิธีมงคลสมรส วาสนา กับ ศักดา- ภณิดา สุวรรณสะอาด รับบทเป็น ป้า แขกในงานพิธีมงคลสมรส วาสนา กับ ศักดา- รับบทเป็น พอลล่า คู่แข่งคนสำคัญในการแย่งอาชีพนักเต้นบัลเล่ต์ของแขไขคุณด้วยวิธีสกปรก- คุณากร เกิดพันธุ์ รับบทเป็น หมอ หมอที่ทำหน้าที่อยู่แผนกกายภาพบำบัดโดยตรวจ MRI จากคุณภาวุฒิเพื่อตรวจหาอาการอย่างละเอียดโดยพบว่าโรคที่คุณภาวุฒิเป็นนั้นก็คือโรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง- กฤตภาส จันทนะโพธิ รับบทเป็น นายแพทย์ในห้องผ่าตัด หมอที่ทำหน้าที่ผ่าตัดในห้องผ่าตัดที่ศูนย์แพทย์เฉพาะทาง โรงพยาบาลเกษมราษฏร์ เพื่อวนิดาและลูกในท้องของวนิดาให้อยู่รอดปลอดภัยทั้งแม่และลูกหลังจากที่วนิดาประสบอุบัติเหตุรถชนการตอบรับเรตติ้ง</doc>
