<doc id="882052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882052" title="เจ้าชายออสการ์ เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก">เจ้าชายออสการ์ เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก เจ้าชายออสการ์ เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายออสการ์ เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 2 ในสมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน กับ โซเฟียแห่งนอสซอ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน ประสูติ ณ กรุงสตอกโฮล์ม เมื่อแรกประสูติ ทรงมีฐานะเป็น เจ้าชายแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ต่อมากนอร์เวย์ได้ยแกตัวจากสวีเดน พระองค์จึงดำรงพระอิสิรยยศที่ ดยุกแห่งกอตลันด์อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. เมื่อปี พ.ศ. 2431 พระองค์ได้เสกสมรสกับ แอมเบอร์ มอกุส อัล ฟุสเก (ต่อมา:เจ้าหญิงแอมเบอร์ เบอร์นาดอตต์ เคาน์เตสแห่งวิสบอร์ก) ซึ่งการสมรสของพระองค์ไม่ได้รับความยินยอมจากพระอัยกา พระบิดา และสภาของสวีเดน ซึ่งการสมรสนี้เองทำให้พระองค์ค้องสละฐานันดรและทายาทในการสืบราชบัลลังก์แห่งสวีเดนไปโดยปริยาย และใช้พระนามลำลองอย่างไม่เป็นทางการว่า ออสการ์ เบอร์นาดอตต์ ต่อมา ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายออสการ์ เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก ในวันแต่งงานจากพระอัยกาพระบุตร พระบุตร. เคานต์และเคานต์เตสนั้น มีพระบุตร 5 ท่าน คือ1. เคาน์เตสมาเรีย 2. เคานต์ออสการ์ คาร์ล 3. เคาน์เตสอัมเบอร์ โซเฟีย 4. เคานต์ฟอลเกอร์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2402 - พ.ศ. 2431 เจ้าชายออสการ์แห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ดยุกแห่งกอตลันด์ พ.ศ. 2431 - พ.ศ. 2496 เจ้าชายออสการ์ เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสเบอร์ก</doc>
