<doc id="882065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882065" title="สะพานเนียกเลิง">สะพานเนียกเลิง สะพานสึบาสา ( สฺพานตฺสึบาสา) หรือ สะพานเนียกเลิง ( สฺพานอฺนกเลือง) เป็นสะพานถนนที่เชื่อมระหว่างจังหวัดกันดาลและจังหวัดไพรแวง ประเทศกัมพูชา เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงพนมเปญ-โฮจิมินห์ เป็นสะพานขึงยาว 2.2 กิโลเมตร และเป็นสะพานข้ามแม่น้ำโขงที่ยาวที่สุดในกัมพูชา ซึ่งยาวกว่าสะพานเกาะกงอยู่ 300 เมตร การก่อสร้างได้รับเงินทุนและความช่วยเหลือจากรัฐบาลญี่ปุ่น สะพานนี้ยังปรากฏบนธนบัตรห้าร้อยเรียลอีกด้วย</doc>
