<doc id="882088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882088" title="ยุทธการที่ประจวบคีรีขันธ์">ยุทธการที่ประจวบคีรีขันธ์ ยุทธการที่ประจวบคีรีขันธ์เป็นการสู้รบในช่วงต้นของการบุกครองไทยของญี่ปุ่นในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ของสงครามโลกครั้งที่สอง.เป็นการสู้รบ เมื่อวันที่ 8-9 ธันวาคม พ.ศ. 2484 (ค.ศ. 1941) ได้เกิดขึ้นที่สนามบินของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในประเทศไทย,บริเวณชายฝั่งของอ่าวไทยตามแนวของคอคอดกระ.ญี่ปุ่นมีความตั้งใจจะใช้ประเทศไทยเป็นฐานทัพในการโจมตีดินแดนอาณานิคมของจักรวรรดิอังกฤษในพม่าและมาลายาและจะทำการจู่โจมไทยโดยไม่มีการเตือนล่วงหน้า.</doc>
