<doc id="882089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882089" title="จักรพรรดิเยอรมัน">จักรพรรดิเยอรมัน จักรพรรดิเยอรมัน () เป็นพระอิสริยยศของพระประมุขแห่งจักรวรรดิเยอรมัน เริ่มใช้ตั้งแต่พระเจ้าวิลเฮล์มที่ 1 แห่งปรัสเซีย เฉลิมพระปรมาภิไธยพระองค์เองเป็น "ดอยท์เชอร์ไกเซอร์" ในวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 1871 จนกระทั่งจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี ทรงสละราชสมบัติในวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1918 นอกจากนี้จักรพรรดิเยอรมันยังเป็นพระราชสมัญญาหนึ่งของจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ เนื่องจากจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ในช่วงก่อน ค.ศ. 1512 เคยใช้ชื่อว่าจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งชาติเยอรมัน () ภายหลังการปฏิวัติเยอรมัน ค.ศ. 1918-1919 ประมุขแห่งรัฐเยอรมันเปลี่ยนเป็นประธานาธิบดีแห่งไรช์ () โดยมีฟรีดริช เอเบิร์ท เป็นประธานาธิบดีคนแรกรายพระนาม</doc>
