<doc id="882063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882063" title="เจ้าชายยูจีน ดยุกแห่งนาร์ก">เจ้าชายยูจีน ดยุกแห่งนาร์ก เจ้าชายยูจีน ดยุกแห่งนาร์เก ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายยูจีน เป็นพระราชโอรสพระองค์สุดท้องใน สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน กับ โซเฟียแห่งนัสเซา ประสูคฺ ณ พระราชวังดรอนิ่งโฮล์ม กรุงสตอกโฮล์ม พระองค์ได้รับพระราชทานพระอิสริยยศจากพระราชบิดาเป็น เจ้าชายแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ดยุกแห่งนาร์เก พระองค์ทรงมีความสนพระทัยในงานศิลปะอย่างมากมายความสนพระทัยเรื่องงานศิลปะ ความสนพระทัยเรื่องงานศิลปะ. ตลอดพระชนม์ชีพ เจ้าชายยูจีน ทรงมีความสนพระทัยในงานศิลปะเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะภาพวาด อีกทั้งพระราชบิดายังส่งเสริมความชอบของพระองค์อีกด้วย ถึงแว่าจะทรงมีความทนพระทัยงานศิลปะมากเพียงใด พระองค์ยังเคยได้รับการเชิญเสด็จไปงานศิลปะหลายครั้ง แต่ทรงปฏิเสธเพราะความเป็นพระราชวงศ์ และมีพระกรณียากิจอื่นๆอีกให้ทรงปฏิบัติ พระองค์เป็นคนที่มีน้ำพระทัยกว้าง สนับสนุนผู้ที่ชื่นชอบศิลปะ โดยพระองค์ทรงเป็นจิตกรที่โดดเด่นที่สุดในปีค.ศ. 1887 ถึง ค.ศ. 1889 โดยประกอบไปด้วย ทะเลสาบเมอแลนด์ ชนบทกรุงสตอกโฮล์มภาพวาดฝีพระหัตถ์ในพระองค์ปลายพระชนม์ชีพ ปลายพระชนม์ชีพ. พระองค์ทรงซื้ออพาร์ตเม้นต์เล็กๆใน กรุงสตอกโฮล์ม เป็นที่ประทับในบั้นปลายพระชนม์ชีพ หลังจากประทับได้ไม่นาน ก็สิ้นพระชนม์หลังจากครบวันคล้ายวันประตูปีที่ 82 ได้เพียง 16 วัน ต่อมาในปีค.ศ. 1947 อพาร์ตเม้นต์ที่ประทับของพระองค์ ถูกจัดเป็นงานนิทรรศการ และเป็นที่รู้จักของสาธารณะชนทั่วไปอย่างรวดเร็วพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2408 - พ.ศ. 2490 เจ้าชายยูจีน ดยุกแห่งนาร์ก (His Royal Highness Prince Eugen, Duke of Närke)</doc>
