<doc id="8820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8820" title="พ.ศ. 2451">พ.ศ. 2451 พุทธศักราช 2451 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1908 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 – 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 มีนาคม - ไทยเสียดินแดนตรังกานู กลันตัน ไทรบุรี ปะลิสให้อังกฤษ - 22 พฤษภาคม – พี่น้องตระกูลไรต์ จดสิทธิบัตรอากาศยานที่พวกเขาสร้างขึ้น - 30 พฤษภาคม - ก่อตั้งสมาคมบูดี โอโตโม ในอินโดนีเซีย - 30 มิถุนายน – การระเบิดที่ทุงกุสกา เกิดขึ้นในไซบีเรีย - 13 กรกฎาคม – การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกอนุญาตให้ผู้หญิงเข้าร่วมแข่งขันเป็นครั้งแรก - 26 กรกฎาคม – สหรัฐอเมริกาก่อตั้งหน่วยงานที่ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นสำนักงานสอบสวนกลางแห่งสหรัฐอเมริกา (เอฟบีไอ) - 29 สิงหาคม - ออกพระราชบัญญัติลักษณะเกณฑ์ทหาร ร.ศ. 124 - 22 กันยายน – วันประกาศเอกราชในประเทศบัลแกเรีย - 12 ตุลาคม - ประกาศตั้งหอสมุดวชิรญาณ - 11 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินไปทรงประกอบพิธีเปิดพระบรมรูปทรงม้า และวางศิลาฤกษ์พระที่นั่งอนันตสมาคม เป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก ซึ่งจัดขึ้นในวโรกาสที่พระองค์ทรงครองราชย์ครบ 40 ปี ยาวนานกว่าพระมหากษัตริย์พระองค์ใดในประวัติศาสตร์ขณะนั้น - 12 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินไปทรงประกอบพิธีเปิดสะพานเฉลิมโลก 55 ข้ามคลองแสนแสบ ที่ถนนราชดำริและถนนเพชรบุรี (บริเวณแยกประตูน้ำ ในปัจจุบัน) - 28 พฤศจิกายน –โรงเรียนเกษตราธิการ ได้ถือกำเนิดขึ้น ณ วังสระปทุม ซึ่งรวบรวมโรงเรียน 3 โรงเรียนคือ โรงเรียนแผนที่ โรงเรียนกรมคลอง และโรงเรียนวิชาการเพาะปลูก โดยกระทรวงเกษตราธิการ - ไม่ทราบวัน สนามฟุตบอลเอลโมลีนอน เปิดใช้งานเป็นวันแรกและเป็นสนามฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศสเปนที่ยังคงใช้อยู่อีกด้วยวันเกิดวันเกิด. - 18 มกราคม - เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา พระราชมารดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน (สวรรคต 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515) - 18 มีนาคม - พระครูพิศาลพรหมจรรย์ (สวัสดิ์ ปฺณณสีโล) - 28 มีนาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์ พระโอรสพระองค์เดียวใน จอมพล สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ (สิ้นพระชนม์ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2506) - 5 เมษายน - เบตตี เดวิส นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 6 ตุลาคม พ.ศ. 2532) - 8 เมษายน - หยุด แสงอุทัย ปรมาจารย์ทางสาขาวิชานิติศาสตร์ท่านหนึ่งของประเทศไทย (อนิจกรรม 30 ธันวาคม พ.ศ. 2522) - 28 พฤษภาคม - เอียน เฟลมมิง นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2507) - 16 มีนาคม - จิตติ ติงศภัทิย์ นักกฎหมายคนสำคัญของประเทศไทย (เสียชีวิต 3 มีนาคม พ.ศ. 2538) - 27 สิงหาคม - ลินดอน บี. จอห์นสัน ประธานาธิบดีคนที่ 36 ของสหรัฐฯ (เสียชีวิต พ.ศ. 2516) - 10 ตุลาคม - พระครูโกวิทพัฒนาโนดม (เกลี้ยง เตชธฺมโม)วันถึงแก่กรรม วันมรณภาพวันถึงแก่กรรม วันมรณภาพ. - 15 พฤศจิกายน - ซูสีไทเฮา - ไม่ระบุ - พระครูวิสุทธิวงศาจารย์ญาณมุนี หลวงพ่อแช่ม วัดฉลอง (เกิด พ.ศ. 2370)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – เออร์เนสต์ รูเทอร์ฟอร์ด - สาขาวรรณกรรม – รูดอล์ฟ คริสตอฟ ยูเคน - สาขาสันติภาพ – Klas Pontus Arnoldson, Fredrik Bajer - สาขาฟิสิกส์ – กาเบรียล ลิพพ์มานน์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อีลี เมตช์นิคอฟ, เพาล์ เอร์ลิช</doc>
