<doc id="882064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882064" title="สะพานคีสูณา">สะพานคีสูณา สะพานคีสูณา ( สฺพานคีสูณา) เป็นสะพานข้ามแม่น้ำโขงในเมืองกำปงจาม จังหวัดกำปงจาม ประเทศกัมพูชา เปิดใช้งานในปี ค.ศ. 2001 และยังเป็นสะพานข้ามแม่น้ำโขงแห่งแรกในกัมพูชาอีกด้วย การก่อสร้างใช้เงินทุน 56 ล้านดอลลาร์จากรัฐบาลญี่ปุ่น สะพานมีความยาว 1,500 เมตร เป็นสะพานที่ยาวอันดับสองของประเทศ รองจากสะพานเกาะกง ซึ่งเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 2002 สะพานคีสูณา เริ่มสร้างในปี ค.ศ. 1999 และใช้เวลาสร้างสามปี โดยในพิธีเปิด มีประชาชนเข้าร่วมงานหนึ่งหมื่นคน</doc>
