<doc id="8821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8821" title="พ.ศ. 2479">พ.ศ. 2479 พุทธศักราช 2479 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1936ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - นายกรัฐมนตรี : พลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พ.ศ. 2476-2481)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 30 มิถุนายน - นวนิยายเรื่อง Gone with the Wind โดย มาร์กาเร็ต มิตเชลล์ ออกวางจำหน่าย - 28 ตุลาคม จัดตั้ง ตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก - 20 พฤศจิกายน – สถาปนาโรงเรียนสภาราชินี ในจังหวัดตรังซึ่งสมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงกรุณาโปรดเกล้าฯพระราชทานทุนทรัพย์สำหรับจัดสร้างโรงเรียนในปี พ.ศ. 2455วันเกิดวันเกิด. - 18 มกราคม – พระอาจารย์หนูอินทร์ กิตติสาโร - 14 มีนาคม – อะกิโอะ มะกิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 26 เมษายน พ.ศ. 2557) - 15 เมษายน – แปน โสวัณ นายกรัฐมนตรีคนที่ 32 ของประเทศกัมพูชา (ถึงแก่กรรม 29 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 18 มิถุนายน – พระมหาวีรกษัตรีย์นโรดม มุนีนาถ สีหนุ พระวรราชมารดา แห่งกัมพูชา - 29 มิถุนายน – สมเด็จพระราชาธิบดีคิเกลิที่ 5 แห่งรวันดา พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายของประเทศรวันดา (สวรรคต 16 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 16 กรกฎาคม – ยะซุโอะ ฟุกุดะ นักการเมืองชาวญี่ปุ่น - 21 กรกฎาคม - หม่อมราชวงศ์หญิงสดศรีสุริยา จักรพันธุ์ ปันยารชุน - 30 กรกฎาคม - อินฟันตาปีลาร์ ดัชเชสแห่งบาดาโคซ พระเชษฐภคินีใน อดีตสมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสแห่งสเปน - 1 สิงหาคม – อีฟส์ แซงต์-โลรองต์ นักออกแบบแฟชั่นชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 1 มิถุนายน พ.ศ. 2551) - 26 สิงหาคม – เบเนดิกต์ แอนเดอร์สัน นักวิชาการชาวไอร์แลนด์ (ถึงแก่กรรม 13 ธันวาคม พ.ศ. 2558) - 10 พฤศจิกายน – เฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ นักธุรกิจและนักการเมืองชาวไทย (ถึงแก่กรรม 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2554) - 8 ธันวาคม – เดวิด คาร์ราดีน นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 4 มิถุนายน พ.ศ. 2552) - 17 ธันวาคม – สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิส - 21 ธันวาคม – พงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา ศิลปินชาวไทย (ถึงแก่กรรม 1 กันยายน พ.ศ. 2558) - 25 ธันวาคม - เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 กุมภาพันธ์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิสมัยพิมลสัตย์ พระราชธิดาในรัชกาลที่ 5 - 14 กันยายน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน พระราชโอรสในรัชกาลที่ 5รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Peter Debye - สาขาวรรณกรรม – ยูจีน แกลดสโตน โอนีล - สาขาสันติภาพ – การ์ลอส ซาเวดรา ลามัส - สาขาฟิสิกส์ – วิคทอร์ ฟรันซ์ เฮสส์, คาร์ล เดวิด แอนเดอร์สัน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เฮนรี ฮอลเลตต์ เดล, ออตโต โลเอวี</doc>
