<doc id="882195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882195" title="จิ้งฮุย">จิ้งฮุย จิ้งฮุย (, ? – 706) ชื่อรอง จงเย่ () ได้รับการแต่งตั้งเป็น ผิงหยางซู่หมินกง () ขุนนางแห่ง ราชวงศ์ถัง และราชวงศ์อู่โจวโดยเป็นอัครมหาเสนาบดีในรัชสมัย จักรพรรดิถังจงจง ซึ่งจิ้งฮุยเป็นแกนนำสำคัญในการบังคับให้จักรพรรดินี บูเช็กเทียน สละราชบัลลังก์ร่วมกับ จาง เจี่ยนจือ จิ้งฮุยถูก อู่ ซานซือ () หรือ เหลียงเซฺวียนหวัง () พระราชนัดดาในจักรพรรดินีบูเช็กเทียนใส่ความจนถูกเนรเทศและถูกสังหารระหว่างเนรเทศเมื่อ ค.ศ. 706</doc>
