<doc id="882120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882120" title="จักรพรรดิหลิวซ่งเฉา">จักรพรรดิหลิวซ่งเฉา จักรพรรดิหลิวซ่งเฉา ( , 406 – 424) รู้จักภายหลังในพระนาม อิงหยางกง พระนามเดิม หลิวอี้ฟู่ () จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่ง ราชวงศ์หลิวซ่ง ครองราชบัลลังก์ระหว่าง ค.ศ. 422 – 424 จักรพรรดิหลิวซ่งเฉาประสูติเมื่อ ค.ศ. 406 เมื่อครั้งที่พระราชบิดายังเป็นขุนศึกแห่ง ราชวงศ์จิ้นตะวันออก เมื่อพระราชบิดาโค่นล้มราชวงศ์จิ้นตะวันออกและสถาปนาราชวงศ์หลิวซ่งใน ค.ศ. 420 ก็ได้สถาปนาองค์ชายอี้ฟู่พระราชโอรสองค์ใหญ่ขึ้นเป็นรัชทายาท เมื่อจักรพรรดิอู่สวรรคตใน ค.ศ. 422 องค์ชายรัชทายาทอี้ฟู่พระชนมายุเพียง 16 พรรษาก็ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาแต่ขุนนางในรัชสมัยของพระราชบิดาก็ได้ลาออกจากราชการจำนวนมากเพราะไม่มั่นใจในจักรพรรดิองค์ใหม่ทำให้จักรพรรดิเฉาถูกปลดและถูกปลงพระชนม์เมื่อ ค.ศ. 424 หลังจากครองราชบัลลังก์ได้เพียง 2 ปีโดยมีองค์ชายอี้หลงพระราชอนุชาต่างพระมารดาขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น จักรพรรดิหลิวซ่งเหวิน</doc>
