<doc id="882165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882165" title="เจ้าชายกุสตาฟ ดยุกแห่งอัปป์ลันด์">เจ้าชายกุสตาฟ ดยุกแห่งอัปป์ลันด์ เจ้าชายกุสตาฟ ดยุกแห่งอัปป์ลันด์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายกุสตาฟ ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 2 ใน พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน กับ โจเซฟีนแห่งเลาทช์เทนเบิร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน ทรงเป็นพระราชอนุชาและพระบรมเชษฐาในพระมหากษัตริย์สวีเดน 2 พระองค์ คือ1. พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน 2. สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดนความสนพระทัยด้านดนตรี ความสนพระทัยด้านดนตรี. เจ้าชายกุสตาฟ ทรงมีความสนพระทัยด้านดนตรีเป็นอย่างมาก ทรงใช้พระนามทางด้านดนตรีว่า Prins Gustaf พระนิพนธ์ประเภทเพลงของพระองค์รู้จักกดีคือเพลง Studentsången เป็นเพลงของนักศึกษาสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าชายกุสตาฟสิ้นพระชนม์ด้วยพระโรคไข้รากสาดใหญ่ ด้วยมีพระชันษาเพียง 25 ชันษารัชทายาทในการสืบบัลลังก์ รัชทายาทในการสืบบัลลังก์. เจ้าชายกุสตาฟทรงได้รับความไว้วางพระราชหฤทัยจากพระราชบิดาให้เป็นผู้สืบราชบัลลังก์ลำดับที่ 2 เมื่อปีพ.ศ. 2389พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2370 - พ.ศ. 2395 เจ้าชายกุสตาฟแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ดยุกแห่งอัปป์ลันด์ (Prince Gustaf, Duke of Uppland)</doc>
