<doc id="882272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882272" title="เจ้าชายออกุส ดยุกแห่งดัลลันด์">เจ้าชายออกุส ดยุกแห่งดัลลันด์ เจ้าชายออกุส ดยุกแห่งดัลลันด์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายกุสตาฟ ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์สุดท้อง ใน พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน กับ โจเซฟีนแห่งเลาทช์เทนเบิร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน ทรงเป็นพระราชอนุชาในพระมหากษัตริย์สวีเดน 2 พระองค์ คือ1. พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน 2. สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดนการศึกษา การศึกษา. พระองค์ทรงศึกษาใน มหาวิทยาลัยอัปป์ลันด์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1849 - ค.ศ. 1853 และไม่นานพระองค์ได้กลายเป็นสมาชิกราชบัณฑิตยสถานวิทยาศาสตร์แห่งสวีเดนเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงเธเรเซแห่งแซ็กซ์ - อัลเทนเบิร์ก (ต่อมาเป็น:ดัชเชสแห่งดัลลันด์) แต่ไม่ทรงมีพระบุตรร่วมกันสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. พระองค์สิ้นพระชนม์จากพระอาการพระปัปผาสะบวม ณ กรุงสตอกโฮล์มพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2347 - พ.ศ. 2416 เจ้าชายออกุสแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ดยุกแห่งดัลลันด์ (Prince August, Duke of Dalarna)</doc>
