<doc id="8822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8822" title="พ.ศ. 2514">พ.ศ. 2514 พุทธศักราช 2514 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1971 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน- ปีรัชดาภิเษก ฉลองสิริราชสมบัติครบ 25 ปีผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2514เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 31 มกราคม – โครงการอะพอลโล: นักบินอวกาศ 3 คน เดินทางไปดวงจันทร์ด้วยยานอะพอลโล 14 - 5 กุมภาพันธ์ – ยานอะพอลโล 14 ของสหรัฐอเมริกา นำนักบินอวกาศลงจอดบนดวงจันทร์ - 8 กุมภาพันธ์ – วันเปิดทำการ "แนสแด็ก" ตลาดหลักทรัพย์อิเล็กทรอนิกส์แห่งแรกของโลก - 19 เมษายน – สถานีอวกาศซัลยุต 1 ซึ่งเป็นสถานีอวกาศแห่งแรกที่มนุษย์สร้างขึ้น ถูกส่งขึ้นสู่วงโคจรรอบโลก - 23 เมษายน – สถาปนา สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า (โดยการรวมกันของ วิทยาลัยเทคนิคธนบุรี, วิทยาลัยเทคนิคพระนครเหนือ และ วิทยาลัยโทรคมนาคมนนทบุรี) - 19 พฤษภาคม – สหภาพโซเวียตส่งยานมาร์ส 2 ขึ้นสู่อวกาศ - 6 มิถุนายน – โครงการโซยุซ: สหภาพโซเวียตส่งยานโซยุซ 11 ขึ้นสู่อวกาศ - 9 มิถุนายน - ฉลองสิริราชสมบัติครบ 25 ปี พระราชพิธีรัชดาภิเษก - 13 มิถุนายน – สงครามเวียดนาม: หนังสือพิมพ์ นิวยอร์กไทม์ส เริ่มตีพิมพ์เอกสารเพนตากอน ข้อมูลลับสุดยอดเกี่ยวกับการทำสงครามกับประเทศเวียดนาม - 30 มิถุนายน – นักบินอวกาศบนยานโซยุซ 11 ของรัสเซียเสียชีวิต เนื่องจากอากาศรั่วไหลออกนอกยานกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 31 กรกฎาคม – โครงการอะพอลโล: องค์การนาซาใช้รถลูนาร์โรเวอร์เป็นครั้งแรกในภารกิจยานอะพอลโล 15 - 4 สิงหาคม – วันเริ่มก่อสร้างสะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า - 9 สิงหาคม – วันก่อตั้งลูกเสือชาวบ้าน (ลส.ชบ.) ซึ่งเริ่มที่หมู่บ้านเหล่ากอหก ตำบลแสงพา อำเภอนาแห้ว จังหวัดเลย เป็นแนวกันชนระหว่างชาวบ้านกับลัทธิคอมมิวนิสต์จีนที่แทรกซึมเข้ามาในประเทศไทย - 18 สิงหาคม – สงครามเวียดนาม: ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ ตัดสินใจถอนทหารออกจากเวียดนาม - 14 กันยายน ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2514 ตั้งตำบลบ้านใหม่ไชยมงคลในท้องที่อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - 14 ตุลาคม – ฮอสนี มูบารัค ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีคนใหม่ของอียิปต์ ซึ่งเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์หลังนายอันวาร์ ซาดัต อดีตประธานาธิบดี ถูกลอบสังหาร - 25 ตุลาคม – สาธารณรัฐประชาชนจีนเข้าเป็นตัวแทนของชาวจีนในสหประชาชาติ แทนที่สาธารณรัฐจีน - 3 พฤศจิกายน – หนังสือ UNIX Programmer's Manual คู่มือสำหรับระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ ได้รับการตีพิมพ์เผยแพร่เป็นครั้งแรก - 14 พฤศจิกายน – ยานมาริเนอร์ 9 ถึงดาวอังคาร เป็นยานอวกาศลำแรกที่ไปโคจรรอบดาวเคราะห์ดวงอื่น - 15 พฤศจิกายน – อินเทลเปิดตัว Intel 4004 ไมโครโพรเซสเซอร์รุ่นแรกของโลก - 17 พฤศจิกายน – จอมพลถนอม กิตติขจร รัฐประหารตนเอง จัดตั้งรัฐบาลคณะรัฐประหารขึ้นปกครองประเทศ - 23 พฤศจิกายน – สาธารณรัฐประชาชนจีนได้รับที่นั่งถาวรในคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ - 16 ธันวาคม - วันสิ้นสุดสงครามกลางเมืองในปากีสถาน เมื่อปากีสถานยอมให้บังกลาเทศเป็นประเทศเอกราช - 18 ธันวาคม วันสิ้นพระชนม์สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (จวน อุฎฺฐายี) สกลมหาสังฆปริณายก สมเด็จพระสังฆราชพระองค์ที่ 16 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สถาปนามหาวิทยาลัยรามคำแหง - ก่อตั้งองค์การด้านสิ่งแวดล้อม กรีนพีซวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 5 มกราคม – ทากาชิ โคริโมโตะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 7 มกราคม – เจเรมี เรนเนอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 9 มกราคม – สาลี่ ขนิษฐา นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 11 มกราคม – แมรี เจ. ไบลจ์ นักร้องชาวอเมริกัน - 17 มกราคม – คิด ร็อก นักร้องชาวอเมริกัน - 18 มกราคม- เปป กวาร์ดีโอลา ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวสเปน - โจนาธาน เดวิส นักดนตรีชาวอเมริกัน- 20 มกราคม – แกรี บาร์โลว์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 21 มกราคม- ก้องธวัช ส.กิตติ นักมวยสากลชาวไทย - แอลัน มักแมนัส นักสนุกเกอร์ชาวสกอตแลนด์ - 27 มกราคม- ฟั่น เหวินฟาง นักแสดง นางแบบ และนักร้องชาวสิงคโปร์ - ลิล จอน แร็ปเปอร์และโปรดิวเซอร์ดนตรีชาวอเมริกัน - 28 มกราคม – เปียเชอร์ คริสเตนเซ่น นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 29 มกราคม – ปราบ ยุทธพิชัย นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 31 มกราคม – อี ย็อง-แอ นักแสดงชาวเกาหลีใต้กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – ไมเคิล ซี. ฮอลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 14 กุมภาพันธ์ – ทอมมี ดรีมเมอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 17 กุมภาพันธ์ – เดนิส ริชาดส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 25 กุมภาพันธ์- เนลสัน เดียปปา นักมวยสากลชาวเปอร์โตริโก - ฌอน แอสติน นักแสดงชาวอเมริกัน - แดเนียล พาวเทอร์ นักดนตรีชาวแคนาดา- 26 กุมภาพันธ์ – แมกซ์ มาร์ติน โปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลงชาวสวีเดนมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม – บัณฑิต ทองดี ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทภาพยนตร์ชาวไทย - 6 มีนาคม – วาล เวนิส นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 11 มีนาคม – จอห์นนี นอกซ์วิลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 31 มีนาคม – ยวน แม็คเกรเกอร์ นักแสดงชาวสกอตแลนด์เมษายนเมษายน. - 2 เมษายน – ซีบรา แร็ปเปอร์ชาวญี่ปุ่น - 12 เมษายน – ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอรี่ นักแสดงชาวไทย - 14 เมษายน – ตวงพร อัศววิไล ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 16 เมษายน – เซเลนา นักร้องชาวเม็กซิกัน-อเมริกัน (ถึงแก่กรรม 31 มีนาคม พ.ศ. 2538) - 18 เมษายน – เดวิด เทนนันต์ นักแสดงชาวสกอตแลนด์ - 21 เมษายน – น้ำฝน โกมลฐิติ นักแสดงชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม – ธีระ ธัญไพบูลย์ ผู้ประกาศข่าวและพิธีกรข่าวชาวไทย - 10 พฤษภาคม – คิม จ็อง-นัม พี่ชายต่างมารดาของคิม จ็อง-อึน ผู้นำประเทศเกาหลีเหนือ (ถึงแก่กรรม 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 14 พฤษภาคม – โซเฟีย คอปโปลา ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 17 พฤษภาคม – สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ - 18 พฤษภาคม – แสน ส.เพลินจิต นักมวยสากลชาวไทย - 20 พฤษภาคม – รชนีกร พันธุ์มณี นักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน – มาร์ค วาห์ลเบิร์ก นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 12 มิถุนายน – มาร์ก เฮนรี นักมวยปล้ำอาชีพและอดีตนักยกน้ำหนักชาวอเมริกัน - 16 มิถุนายน – ทูพัค ชาเคอร์ แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 13 กันยายน พ.ศ. 2539) - 20 มิถุนายน – จอช ลูคัส นักแสดงชาวอเมริกัน - 25 มิถุนายน – นีล เลนนอน นักฟุตบอลชาวไอร์แลนด์เหนือ - 27 มิถุนายน – สมเด็จพระราชาธิบดีทิเปนทระแห่งเนปาล (สวรรคต 4 มิถุนายน พ.ศ. 2544) - 28 มิถุนายน- อารียา สิริโสภา อดีตนางสาวไทยและนักแสดงชาวไทย - อะบู บักร์ อัลบัฆดาดี ผู้นำขบวนการอิสลามสุดโต่งชาวอิรัก - อีลอน มัสก์ ผู้ประกอบการ วิศวกร นักประดิษฐ์ และนักลงทุนชาวแคนาดา-อเมริกันเชื้อสายแอฟริกาใต้กรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – มิสซี เอลเลียต แร็ปเปอร์ นักร้อง และนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 3 กรกฎาคม – จูเลียน อาสซานจ์ นักเคลื่อนไหวทางการเมืองชาวออสเตรเลีย - 5 กรกฎาคม – พรหมพร ยูวะเวส ผู้ประกาศข่าว และพิธีกรชาวไทย - 7 กรกฎาคม- จ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชั่น นักมวยสากลชาวไทย - กวินนา สุวรรณประทีป นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 กรกฎาคม- บับบา เรย์ ดัดลีย์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - โจอี สไตส์ ผู้ประกาศมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - ฮาวเวิร์ด เวบบ์ กรรมการฟุตบอลชาวอังกฤษ - 18 กรกฎาคม – วิตาลี คลิทช์โก นักมวยสากลชาวยูเครน - 23 กรกฎาคม – อลิสัน เคราส์ นักร้องชาวอเมริกัน - 29 กรกฎาคม – อัมพร แหวนเพชร นักร้องลูกทุ่งชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 10 สิงหาคม- รอย คีน นักฟุตบอลชาวไอร์แลนด์ - จัสติน เทอรู นักแสดงชาวอเมริกัน - 12 สิงหาคม – พีท แซมพราส นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 25 สิงหาคม – แครช ฮอลลี นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) - 27 สิงหาคม – จาง จื้อหลิน นักแสดงและนักร้องชาวฮ่องกงกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน – ฮาคาน ชูเคอร์ นักฟุตบอลชาวตุรกี - 4 กันยายน – ยฺเหวียน หย่งอี๋ นักแสดงชาวฮ่องกง - 6 กันยายน – โดโลเรส โอ’ริออร์แดน นักร้องชาวไอร์แลนด์ - 8 กันยายน – มาร์ติน ฟรีแมน นักแสดงชาวอังกฤษ - 18 กันยายน – แลนซ์ อาร์มสตรอง นักขี่จักรยานชาวอเมริกัน - 21 กันยายน – ลูค วิลสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 22 กันยายน – เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์ตุลาคมตุลาคม. - 2 ตุลาคม – ทิฟฟานี ดาร์วิช นักร้องชาวอเมริกัน - 5 ตุลาคม – ลลิตา ศศิประภา นักแสดงชาวไทย - 10 ตุลาคม – เยฟกีนี คีซีน นักเปียโนชาวรัสเซีย - 12 ตุลาคม – ด่าม หวิญ ฮึง นักร้องชาวเวียดนาม - 13 ตุลาคม – ซาชา บารอน โคเฮน นักแสดงตลกและนักแสดงชาวอังกฤษ - 14 ตุลาคม- อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้องและนักดนตรีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545) - แอนดรูว์ โคล นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 17 ตุลาคม – คริส เคิร์กแพทริก นักร้องชาวอเมริกัน - 20 ตุลาคม – สนูป ด็อกก์ แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน - 22 ตุลาคม – อัญษนา บุรานันท์ นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 27 ตุลาคม- โอลิเวอร์ บีเวอร์ นักแสดงชาวไทย - โคะอิชิ ซุงิยะมะ นักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น - 29 ตุลาคม – วิโนนา ไรเดอร์ นักแสดงชาวอเมริกันพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 15 พฤศจิกายน – มิเกล แองเจิล กอนซาเลซ แนักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 17 พฤศจิกายน – เจ้าหญิงโอลกา อิสเบลล์แห่งซาวอย-ออสตา ดัชเชสแห่งอาพูเลีย - 25 พฤศจิกายน – คริสตินา แอปเปิลเกต นักแสดงชาวอเมริกันธันวาคมธันวาคม. - 9 ธันวาคม – ท่านผู้หญิงศรีรัศมิ์ สุวะดี อดีตพระวรชายาในสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - 13 ธันวาคม – ตะวัน ศรีปาน นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวไทย - 14 ธันวาคม – ขวัญใจ 3เคแบตเตอรี่ นักมวยสากลชาวไทย - 16 ธันวาคม – เพาล์ ฟัน ดึค โปรดิวเซอร์ นักดนตรี และดีเจชาวเยอรมัน - 17 ธันวาคม- เดือนเต็มดวง ณ เชียงใหม่ นักการเมืองชาวไทย - ซีนัน อาคคุส นักแสดงชาวตุรกี-เยอรมัน - 23 ธันวาคม – โครีย์ เฮม นักแสดงชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 10 มีนาคม พ.ศ. 2553) - 24 ธันวาคม – ริกกี มาร์ติน นักร้องชาวเปอร์โตริโก - 25 ธันวาคม – จัสติน ทรูโด นายกรัฐมนตรีคนที่ 23 แห่งประเทศแคนาดา - 26 ธันวาคม – จาเรด เลโท นักแสดงและนักดนตรีชาวอเมริกัน - 30 ธันวาคม – เจ้าชายปารัส มกุฎราชกุมารแห่งเนปาลวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 10 มกราคม – โกโก ชาแนล นักออกแบบแฟชันชาวฝรั่งเศส (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2426)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 25 กุมภาพันธ์ – เทออดอร์ สเวดแบร์ย นักเคมีชาวสวีเดน (เกิด 30 สิงหาคม พ.ศ. 2427)เมษายนเมษายน. - 6 เมษายน – อิกอร์ สตราวินสกี นักแต่งเพลงชาวรัสเซีย (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2425) - 21 เมษายน – ฟร็องซัว ดูว์วาลีเย ประธานาธิบดีแห่งประเทศเฮติ (เกิด 14 เมษายน พ.ศ. 2450)มิถุนายนมิถุนายน. - 14 มิถุนายน – คาร์ลอส การ์เซีย ประธานาธิบดีคนที่ 8 แห่งประเทศฟิลิปปินส์ (เกิด 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2439) - 15 มิถุนายน – เวนเดล เมเรดิธ สแตนลีย์ นักเคมีชาวอเมริกัน (เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2447) - 18 มิถุนายน – เพาล์ คาร์เรอร์ นักเคมีชาวสวิตเซอร์แลนด์ (เกิด 21 เมษายน พ.ศ. 2432)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 3 กรกฎาคม – จิม มอร์ริสัน นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 8 ธันวาคม พ.ศ. 2486) - 6 กรกฎาคม – หลุยส์ อาร์มสตรอง นักทรัมเป็ตชาวอเมริกัน (เกิด 4 สิงหาคม พ.ศ. 2444) - 26 กรกฎาคม – ไดแอน อาร์บัส ช่างภาพชาวอเมริกัน (เกิด 14 มีนาคม พ.ศ. 2466)สิงหาคมสิงหาคม. - 15 สิงหาคม – พอล ลูคัส นักแสดงชาวอเมริกันเชื้อสายฮังการี (เกิด 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2437) - 27 สิงหาคม – มาร์กาเรต เบิร์ก-ไวต์ ช่างภาพชาวอเมริกัน (เกิด 14 มิถุนายน พ.ศ. 2447)กันยายนกันยายน. - 11 กันยายน – นีกีตา ครุชชอฟ ผู้นำสหภาพโซเวียต (เกิด 17 เมษายน พ.ศ. 2437)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน – ทวี บุณยเกตุ นายกรัฐมนตรีคนที่ 5 แห่งราชอาณาจักรไทย (เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2447) - 27 พฤษจิกายน ' หม่อมเอลิสะเบธ จักรพงษ์ ณ อยุธยาธันวาคมธันวาคม. - 18 ธันวาคม – บ็อบบี โจนส์ นักกอล์ฟชาวอเมริกัน (เกิด 17 มีนาคม พ.ศ. 2445) - 20 ธันวาคม – รอย โอ. ดิสนีย์ ผู้บริหารสตูดิโอภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2436)ปีนี้ในบันเทิงคดีปีนี้ในบันเทิงคดี. - 15 พฤศจิกายน - วันเกิด ฮิยาม่า ฮิคารุ ตัวละครจากเรื่องถนนสายนี้เปรี้ยวรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Gerhard Herzberg - สาขาวรรณกรรม – ปาโบล เนรูดา - สาขาสันติภาพ – Willy Brandt - สาขาฟิสิกส์ – เดนนิส กาบอร์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอิร์ล ดับเบิลยู. ซูเทอร์เลนด์ จูเนียร์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Simon Kuznets</doc>
