<doc id="882201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882201" title="แนวสุดท้าย">แนวสุดท้าย แนวสุดท้าย เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-แอ็คชั่น เป็นเรื่องสุดท้ายในโปรเจกต์ The Writers จากปลายปากกาของ ทมยันตีการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ในปี พ.ศ. 2561 โดยสร้างในโปรเจกต์ The Writers ผลิตโดย บทโทรทัศน์ ธัญลักษณ์ จุลพงษ์, กัมพล อนุตรโชติ กำกับการแสดงโดย คฑาเทพ ไทยวาณิช นำแสดงโดย โทนี่ รากแก่น,จริญญา ศิริมงคลสกุล,พศุตม์ บานแย้ม,มชณต สุวรรณมาศ,ธันย์ชนก ฤทธินาคา,จิรัชพิสิษฐ์ จารวิจิต ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ต่อจากละครเรื่องความรักครั้งสุดท้ายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชาคริต (โทนี่ รากแก่น) ถูกส่งมาสัมภาษณ์เพื่อเข้าทำงานในหน่วยสืบราชการลับ เขาได้รับคัดเลือกเนื่องจากเป็นคนที่มีคุณบัติครบถ้วน คือ เขาไม่มีภาระทางครอบครัว ควบคุมอารมณ์และความรู้สึกได้ดี มีความสามารถในการจดจำและใช้ภาษา ชาคริตได้พบกับ ผู้การ (บี๋-ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์) ซึ่งผู้การได้พาเขาไปทดสอบและฝึกเพื่อเอาตัวรอดตอนเป็นสายลับ นั่นทำให้ชาคริตรู้จักกับ กานดา (แก้ว-จริญญา ศิริมงคลสกุล), หมวดแจ็ค (อาร์ต-พศุตม์ บานแย้ม) และ บุญส่ง (บูม-จิรัชพิสิษฐ์ จารวิจิต) พวกเขามีหน้าที่เตรียมข้อมูลและอุปกรณ์ต่าง ๆ ในการออกปฏิบัติหน้าที่ และคอยสนับสนุนช่วยเหลือทุกอย่างที่ชาคริตต้องการ งานแรกที่ ชาคริต ได้รับคือ ปลอมตัวเป็นนักท่องเที่ยวเพื่อล้วงความลับจาก กวางอันซู (หลิน-มชณต สุวรรณมาศ) นักเต้นสาวสวย ที่ผู้การสงสัยว่าเป็นสายลับของผู้ก่อการร้ายข้ามชาติ ชาคริตจึงย้ายเข้าไปอยู่ห้องข้าง ๆ กับกวางอันซู แต่ระหว่างการทำงานชาคริตกลับพบว่า กวางอันซู เป็นเพียงผู้หญิงน่าสงสารที่ต้องยอมทำงานทุกอย่างที่ได้รับคำสั่งมา เพื่อแลกกับชีวิตของผู้ชายที่เธอรักอย่าง เลียวเวียนซาน (ตั๊ก-นภัสกร มิตรธีรโรจน์) ซึ่งถูกจับเป็นนักโทษ กวางอันซูไว้ใจชาคริต และรู้สึกดีกับชาคริตจนทำให้ทั้งคู่มีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง สุดท้ายภารกิจของชาคริตจะดำเนินต่อไปอย่างไร เขาจะเข้าถึงตัว เลียวเวียนซานรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - โทนี่ รากแก่น รับบท ชาคริต - จริญญา ศิริมงคลสกุล รับบท กานดา - พศุตม์ บานแย้ม รับบท แจ็ค / เลียวเวียนซาน (ผู้ร้าย) - มชณต สุวรรณมาศ รับบท กวางอันซู - ธันย์ชนก ฤทธินาคา รับบท เอเลน ยัง โฮน - ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ รับบท ท่านผู้การ - จิรัชพิสิษฐ์ จารวิจิต รับบท บุญส่ง - ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล รับบท ร้อยตรีดนัย - อติล่า อาร์เธอร์ อภิชาติ กานโยซ์ รับบท ฟลองซัว - นิคกี้ บุญธรรม รับบท เดวิด - โจเซฟ แองจิโล เพียเรร่า รับบท จอห์น - ซันนี่ เบิร์นส รับบท ซาเวีย - พัสกร วรรณศิริกุล รับบท เจซีนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - นภัสกร มิตรธีรโรจน์ รับบท เลียวเวียนซาน - สุพร สังฆะภิบาล รับบท ป้าวรรณ (เจ้าของห้องเช่าตึกแถว) - สุรจิต บุญญานนท์ รับบท ท่านรัฐมนตรี - ธนกฤต กันหา รับบท ตำรวจ - ต่อตระกูล จันทิมา รับบท หมอพล (นายแพทย์) - จตุพร อนุโชค รับบท หมอใหญ่ (บุรุษพยาบาล) - ณัฐพล มีสมาน รับบท ตำรวจที่มาตรวจปัสสาวะในสถานบันเทิง - ไพฑูรย์ ส่งอุบล รับบท ตำรวจ - จารุวัธน์ ทองโบราณ รับบท ตำรวจ</doc>
