<doc id="882396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882396" title="เจ้าหญิงชาร์ลอตต์ อะเมลีแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงชาร์ลอตต์ อะเมลีแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงชาร์ลอตต์ อะเมลีแห่งเดนมาร์ก () เป็นพรราชธิดาใน พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 4 แห่งเดนมาร์ก เป็นพระราชขนิษฐาใน สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 6 แห่งเดนมาร์กพระคู่หมั้น พระคู่หมั้น. เจ้าหยิงชาร์ลอตต์ไม่เคยเสกสมรสตลอดพระชนม์ชีพของพระองค์ แต่พระองค์เคยได้รับการถวายที่จะเป็นพระคู่หมั้นแด่พระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส ซึ่งนั้นต้องทำให้พระองค์ลาออกจานิกายโรมันคาทอลิคไป แต่แล้วในที่สุด พระองค์ก็ไม่มีพระประสงค์เช่นัน้น ซึ่งพระราชบิดาก็มิได้ขัดแต่อย่างใดพระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. พระองค์ทรงรู้จักดีในฐานะชาร์ลอตต์แห่งบาเดิน และเป็นเจ้าของมูลนิธิ Prinsesse C.A.s stiftelse ซึ่งเป็นองค์กรที่หาเงินมาสนับสนุนคนไร้บ้านให้ได้เรียนมรดก มรดก. พระราชวัง Charlottenlund เป็นพระราชวังที่ประทับฤดูร้อนของพระองค์ และปัจจุบันยังคงอยู่</doc>
