<doc id="882330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882330" title="เจ้าชายคาร์ล ออสการ์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์">เจ้าชายคาร์ล ออสการ์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ เจ้าชายคาร์ล ออสการ์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ลันด์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายคาร์ล ออสการ์ ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 2 และพระองค์เดียว ใน พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน กับ ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ทรงเป็นพระราชอนุชาใน หลุยส์แห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก และทรงเป็นพระภาติยะในสมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน พระองค์ได้รับการสถานาเป็น ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ พระรัชทายาทลำดับที่ 1 ในการสืบราชบัลลังก์สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1854 พระองค์ทรงประชวรด้วยโรคหัด พระราชบิดาจึงมีพระราชบัญชาให้นำพระองค์ไปสรงน้ำ ด้วยเหตุนี้เอง จึงทำให่พระปัปผาสะบวม และสิันพระชนม์เมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2397พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2395 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2397 เจ้าชายคาร์ล ออสการ์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ (Prince Carl Oscar, Duke of Södermanland)</doc>
