<doc id="882399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882399" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย">การประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย การประกวดเพลงชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย หรือเรียกโดยทั่วไปว่า การประกวดเพลงยูโรวิชันเอเชีย (; ) คือการประกวดเพลงประจำปี ในกลุ่มประเทศที่เป็นสมาชิก สหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชีย-แปซิฟิก (Asia-Pacific Broadcasting Union: ABU) โดยประเทศที่ร่วมเข้าแข่งขันจะเลือกเพลงและนักร้อง ประเทศละหนึ่งชุดที่จะแสดงสดทางโทรทัศน์ โดยเพลงที่เข้าประกวดต้องเป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาใหม่ทั้งเนื้อร้องและทำนอง โดยการประกวดนี้ เกิดจากการที่ออสเตรเลียได้เข้าร่วมแข่งขันการประกวดเพลงยูโรวิชันเมื่อปี 2015 และเกิดความคิดที่จะจัดการประกวดในลักษณะนี้ขึ้นในภูมิภาคเอเชีย-แปซิฟิก จึงได้ซื้อลิขสิทธิ์มาทำในชื่อว่า Eurovision Asia Song Contest ส่วนที่ไม่ใช่ชื่อ Asiavision นั้นเนื่องจากสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเอเชีย-แปซิฟิก ได้ใช้ชื่อนี้ในเครือข่ายแลกเปลี่ยนข่าวสารของประเทศที่เป็นสมาชิกเอบียูเจ้าภาพและผู้ชนะในแต่ละปี</doc>
