<doc id="882332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882332" title="เดอะเฟซเวียดนาม">เดอะเฟซเวียดนาม เดอะเฟซเวียดนาม (; ) เป็นการแข่งขันเรียลริตี้โชว์แบบเวียดนามที่อิงกับประเทศสหรัฐและเป็นหนึ่งในหลายประเทศ ในสหรัฐ และ เดอะเฟซ นานาชาติ ซึ่ง โห่ หง็อก ห่า, ฝั่ม เฮือง และ ลาน เคว ทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ โดยมี หวิญ ถวี ทำหน้าที่เป็นพิธีกรในฤดูกาลแรก ฤดูกาลแรกในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ทางช่อง VTV3 และในฤดูกาลที่สอง ทางรายการก็ได้ทำการเปิดตัวเมนเทอร์ใหม่ 2 คนคือ ฮหว่าง ถวี่ และ มิญ ตู้ พร้อมกับ ลาน เคว เมนเทอร์จากซีซันแรก และ หืว วี ได้ทำหน้าที่เป็นพิธีกรคนใหม่แทน หวิญ ถวี ซึ่งฤดูกาลที่สองออกอากาศเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2017 ทางช่อง VTV3พิธีกร และ เมนเทอร์กติกาฤดูกาล ฤดูกาล. สัญลักษณ์สีฤดูกาลที่1:2016ฤดูกาลที่2:2017ฤดูกาลที่3:Multimedia JSC(2018) ฤดูกาลที่3:Multimedia JSC(2018). เจ้าของลิขสิทธิ์ปัจจุบัน คือ เวียดนาม เน็กซ์ ท็อป โมเดลมีการเปลี่ยนกติกาใหม่เพื่อให้ทั้งผู้เข้าแข่งขันชายและหญิงเข้าร่วมการแข่งขันเปิดตัวครั้งแรกโดยเมนเทอร์ ลาน เคว และผู้เข้าแข่งขัน โดยมีผู้สนับสนุนหลักคือMultimedia JSC</doc>
