<doc id="8823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8823" title="พ.ศ. 2545">พ.ศ. 2545 พุทธศักราช 2545 V 2002 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2002 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน- ปีมะเมีย จัตวาศก จุลศักราช 1364 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: ทักษิณ ชินวัตร (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 – 19 กันยายน พ.ศ. 2549) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2545เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 7 มกราคม - โทนี แบลร์ นายกรัฐมนตรีอังกฤษ เยือนอัฟกานิสถาน ถือเป็นผู้นำต่างประเทศคนแรกที่ไปเยือนหลังการล่มสลายของตาลีบัน - 17 มกราคม - ชาวปาเลสไตน์กราดยิงชาวยิวเสียชีวิต 6 ศพในเมืองฮาเดอรา ฆาตกรถูกตำรวจอิสราเอลสังหาร กลุ่มกองพลผู้เสียสละอัล-อักซาออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 19 มกราคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์อาคารผู้โดยสารท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - 22 มกราคม - กลุ่มติดอาวุธใช้จักรยานยนต์เป็นพาหนะกราดยิงสถานทูตสหรัฐในกัลกัตตา ทำให้มีชาวอินเดียเสียชีวิต 5 คนกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - เจ้าฟ้าชายวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ มกุฎราชกุมารแห่งเนเธอร์แลนด์ ทรงอภิเษกเสกสมรสกับ นางสาวแม็กซิมา เซอร์เรกัวตา ปัจจุบันทั้ง 2 ขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชาธิบดี และ สมเด็จพระราชินี แห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ โดยมีพระราชธิดาร่วมกัน 3 พระองค์ - 27 กุมภาพันธ์ – รถไฟขบวนหนึ่งที่นำนักแสวงบุญฮินดูกลับจากอโยธยา สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ทางตะวันตกของรัฐคุชราต ประเทศอินเดีย ถูกเผาโดยผู้ก่อการความรุนแรงชาวมุสลิม มีผู้เสียชีวิตบนรถไฟ 58 คน ส่งผลให้เกิดการจลาจลตอบโต้ นำไปสู่การเสียชีวิตของมุสลิมนับพันคนมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม – ปฏิบัติการแอนาคอนดาของสหรัฐอเมริกา เริ่มต้นขึ้นในตะวันออกของอัฟกานิสถาน - 17 มีนาคม มือปืนขว้างระเบิดมือเข้าใส่โบสถ์นิกายโปรแตสแตนท์ในเมืองอิสลามาบาด ประเทศปากีสถาน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 2 คน คาดว่าเป็นฝีมือกองทัพแห่งความชอบธรรม - 20 มีนาคม- เกิดระเบิดรถยนต์บริเวณศูนย์การค้าใกล้สถานทูตสหรัฐในกรุงลิมา ประเทศเปรู มีผู้เสียชีวิต 9 คน เกิดขึ้นก่อนหน้าที่ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู บุช เดินทางไปเปรู 3 วัน - 27 มีนาคม – เหตุระเบิดพลีชีพที่นาทันยา ประเทศอิสราเอล ทำให้มีผู้เสียชีวิต 30 คน - 30 มีนาคม - เกิดระเบิดที่ศาสนสถานของศาสนาฮินดูในรัฐชัมมูและกัษมีระ มีผู้เสียชีวิต 10 คน กลุ่มแนวร่วมอิสลามออกมาอ้างความรับผิดชอบเมษายนเมษายน. - 12 เมษายน - เกิดระเบิดพลีชีพบนเครื่องบินในกรุงเยรูซาเลม มีผู้เสียชีวิต 6 คน กลุ่มกองพลผู้เสียสละอัลอักซา ออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 30 เมษายน – การลงประชามติในปากีสถานรับรองให้เปอร์เวซ มูชาร์ราฟ ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีต่อไปอีก 5 ปีพฤษภาคมพฤษภาคม. - 8 พฤษภาคม - เกิดระเบิดรถยนต์ในกรุงการาจี ประเทศปากีสถานมีผู้เสียชีวิต 12 คน คาดว่าเป็นฝีมือกลุ่มอัลกออิดะห์ - 9 พฤษภาคม - เกิดระเบิดควบคุมด้วยรีโมทในงานพาเหรดที่ดาเกสถาน ประเทศรัสเซีย มีผู้เสียชีวิต 42 คน คาดว่าเป็นฝีมือกลุ่มอัลกออิดะห์ - 20 พฤษภาคม – ประเทศติมอร์ตะวันออกได้รับเอกราช หลังจากอยู่ภายใต้การปกครองของอินโดนีเซีย - 24 พฤษภาคม - พิธีอภิเษกสมรสระหว่าง เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์ และ อารี เบนห์ ซึ่งการสมรสในครั้งนี้ ทำให้พระองค์ต้องสูญเสียพระยศในชั้น รอยัลไฮนีส ถึงกระนั้น พระสวามีของพระองค์ และพระบุตรที่จะเกิดมาในเบื้องหน้าจะไม่ได้เป็นเจ้า แต่ สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้เป็น พระบรมวงศานุวงศ์แห่งนอร์เวย์ ทั้งนสิ้นมิถุนายนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน – มูลนิธิมอซิลลาเปิดตัวโปรแกรมค้นดูเว็บ มอซิลลา 1.0 - 6 มิถุนายน – ดาวเคราะห์น้อยขนาดประมาณ 10 เมตร ระเบิดเหนือทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ทำให้เกิดพลังงานที่รุนแรงกว่าระเบิดนิวเคลียร์ที่ถล่มนางาซากิเล็กน้อย - 7 มิถุนายน - ทหารฟิลิปปินส์เข้าโจมตีกลุ่มอาบูไซยาฟ ที่เกาะมินดาเนาเพื่อช่วยเหลือตัวประกันชาวสหรัฐที่ถูกจับไปแล้ว 1 ปี ผลปรากฏว่าตัวประกันถูกสังหาร ฝ่ายอาบูไซยาฟเสียชีวิต - 22 มิถุนายน – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.5 ที่ภาคตะวันตกของประเทศอิหร่านส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 261 ราย - 30 มิถุนายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะเลิศการแข่งขัน ฟุตบอลโลก ครั้งที่ 17กรกฎาคมกรกฎาคม. - 9 กรกฎาคม – ก่อตั้งสหภาพแอฟริกา ณ อาดดิสอาบาบา ประเทศเอธิโอเปียสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม - เกิดการโจมตีโรงเรียนคริสต์ในปากีสถานที่มีเด็กจากคณะมิชชันนารีทั่วโลกมาร่วมประชุม มีผู้เสียชีวิต 6 คน - 6 สิงหาคม - มีการโจมตีนักแสวงบุญชาวฮินดูที่ไปแสวงบุญในกัษมีระ มีผู้เสียชีวิต 6 คนกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน – ดร. ศุภชัย พานิชภักดิ์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการใหญ่องค์การการค้าโลก - 11 กันยายน - เกิดการลอบสังหารนายมัสตัก อาห์เหม็ด โสนะ รัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมของกัษมีระตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - วันก่อตั้งสำนักงานกิจการยุติธรรม - 6 ตุลาคม - เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชสวามีใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ สวรรคตลง ด้วยพระชนม์มายุ 76 ชันษา ณ กรุงอัมสเตอร์ดัม เมืองหลวงเนเธอร์แลนด์ - 11 ตุลาคม - วันก่อตั้งพรรคเตลังคนะ ราษฏระ - 12 ตุลาคม – เกิดเหตุลอบวางระเบิดขึ้นที่ไนต์คลับ 2 แห่ง บนเกาะบาหลี ประเทศอินโดนีเซีย มีผู้เสียชีวิต 202 คน และบาดเจ็บอีกหลายร้อยคน ผู้เสียชีวิตจำนวนมากเป็นชาวต่างชาติ - 15 ตุลาคม - พระบรมศพของ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ ถูกฝั่วไว้ ณ เมืองเดลฟท์ ประเทศเนเธอร์แลนด์ - 23-25 ตุลาคม - กบฏเชเชนจับประชาชนราว 700 คนเป็นตัวประกันในเหตุการณ์วิกฤติตัวประกันโรงละครมอสโกพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 6 พฤศจิกายน – สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น โมเดิร์นไนน์ทีวี และได้มีการพัฒนาการออกอากาศและรายการต่างๆให้ทันสมัยยิ่งขึ้น - 8 พฤศจิกายน – คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติผ่านความเห็นชอบข้อมติ 1441 บังคับให้อิรักปลดอาวุธหรือไม่เช่นนั้นก็เผชิญกับ "ผลร้ายแรงที่ตามมาภายหลัง" - 15 พฤศจิกายน – หู จิ่น เทา ขึ้นดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์จีน - 16 พฤศจิกายน – พบการระบาดครั้งแรกของโรคซาร์ในสาธารณรัฐประชาชนจีนไม่ทราบวันวันเกิดวันเกิด. - 23 พฤษภาคม - อภิชญา ทองคำ (ลิลลี่) นักแสดงหญิงชาวไทย - 22 กรกฎาคม - เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์กพระโอรสในเจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์กและอเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์กวันถึงแก่กรรมมกราคมกุมภาพันธ์วันถึงแก่กรรม. กุมภาพันธ์. - 9 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงมาร์กาเรต เคาน์เตสแห่งสโนว์ดอน (ประสูติ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2473) - 20 กุมภาพันธ์ - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้อง (เกิด 14 ตุลาคม พ.ศ. 2514)มีนาคมมีนาคม. - 30 มีนาคม - สมเด็จพระราชินีอลิซาเบธ พระราชชนนี (พระราชสมภพ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2443)เมษายนเมษายน. - 30 เมษายน - ล้อต๊อก นักแสดงตลกและศิลปินแห่งชาติ(เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2457)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม - เดวี บอย สมิธ นักมวยปล้ำชาวอังกฤษมิถุนายนมิถุนายน. - 14 มิถุนายน - โฮเซ โบนียา นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลากรกฎาคมสิงหาคมกันยายนตุลาคมตุลาคม. - 6 ตุลาคม - เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์พระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ (พระราชสมภพ6 กันยายนพ.ศ. 2469) - 6 ตุลาคม - ปีย์ชนิตถ์ อ้นอารี นักร้อง,นักดนตรี (เกิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524) - 25 ตุลาคม – ริชาร์ด แฮร์ริส นักแสดงชาวไอริช (เกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2473)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 18 พฤศจิกายน - เจมส์ โคเบิร์น นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2471)ธันวาคมรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – John B. Fenn, Koichi Tanaka, Kurt Wüthrich - สาขาวรรณกรรม – อิมเร เคอร์เตซ - สาขาสันติภาพ – จิมมี คาร์เตอร์ - สาขาฟิสิกส์ – เรย์มอนด์ เดวิส, มาซาโตชิ โคชิบา, ริคคาร์โด แจ็คโคนี - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ซิดนีย์ เบรนเนอร์, เอช. โรเบิร์ต ฮอร์วิทซ์, จอห์น อี. ซุลสตัน - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Daniel Kahneman, เวอร์นอน แอล สมิธ</doc>
