<doc id="882478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882478" title="พสุ โลหารชุน">พสุ โลหารชุน ดร.พสุ โลหารชุน (เกิด ; 13 มีนาคม 2502) ปลัด กระทรวงอุตสาหกรรม ประธานกรรมการในคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ประธานกรรมการอ้อยและน้ำตาลทรายคณะกรรมการสรรหาคณะกรรมการการแข่งขันทางการค้า ประธานกรรมการในคณะกรรมการการเคหะแห่งชาติ (ประเทศไทย) กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติรองประธานกรรมการ บริษัท บริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จำกัด (มหาชน) กรรมการในคณะกรรมการนโยบายส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ อดีตอธิบดี กรมส่งเสริมอุตสาหกรรมประวัติ ประวัติ. นายพสุเกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2502 ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับนาง รัตนาวลี โลหารชุน ดำรงตำแหน่ง Executive Advisor บริษัท พฤกษาโฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน). มีบุตร-ธิดา 2 คนคือ นาย พูนพัฒน์ โลหารชุน และ นางสาว สุพนิต โลหารชุน นิสิตคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการศึกษา การศึกษา. นายพสุจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ระดับปริญญาตรีวิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า จาก คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และระดับปริญญาโทสาขาวิศวกรรมอุตสาหการ และ ปริญญาเอกสาขาวิศวกรรมอุตสาหการและการวิจัยดำเนินการ จาก สหรัฐอเมริการับราชการ รับราชการ. เมื่อจบการศึกษาจากสหรัฐอเมริกาแล้วนายพสุได้เดินทางกลับมายังประเทศไทยและเข้ารับราชการที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรมและได้เลื่อนตำแหน่งสูงขึ้นจนกระทั่งได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรมก่อนจะย้ายไปดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการ คณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน กระทั่งนายพสุได้ไปดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อวันที่ ๑ ตุลาคม พ.ศ. ๒๕๕๓ กระทั่งวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2554 ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ย้ายจากตำแหน่งรองปลัดกระทรวงมาดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ต่อมาในวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2555 นายพสุได้รับโปรดเกล้า ฯ ให้กลับไปดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมอีกครั้งหนึ่ง กระทั่งนายพสุได้ถูกย้ายไปเป็นอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรมตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ ๙๘/๒๕๕๗ เรื่อง การกำหนดตำแหน่งเพิ่มและการแต่งตั้งข้าราชการให้ดำรงตำแหน่ง ลงวันที่ ๒๑ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๕๕๗ กระทั่งวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้นายพสุกลับมาดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรมอีกครั้งหนึ่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
