<doc id="882578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882578" title="ฟัลเชียร์มเยเกอร์">ฟัลเชียร์มเยเกอร์ ฟัลเชียร์มเยเกอร์ (; ) แปลว่า พลร่ม) เป็นหน่วยอยู่ภายได้การกำกับของ ลุฟท์วัฟเฟอ ในช่วงก่อนและระหว่าง สงครามโลกครั้งที่สอง เป็นกองกำลังรูปแบบทางอากาศแห่งแรกของเยอรมนี นอกจากนี้ ฟัลเชียร์มเยเกอร์ ยังเป็นที่รู้จักในฉายา "green devils" (ปีศาจเขียว) โดย กองกำลังสัมพันธมิตร โดย ฟัลเชียร์มเยเกอร์ใช้รูปแบบคอมมานโด ในการโจมตีแบบโฉบเฉย ฟัลเชียร์มเยเกอร์ อยู่ภายได้การบังคับบัญชาการโดยนายพลคูร์ท ชตูเดนท์</doc>
