<doc id="882646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882646" title="เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซัน">เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซันพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ประสติ ณ ประเทศอินเดีย เดิมมีพระนามว่า ซาร์วาธ อะคีมูนา พระองค์เคยเป็นเลขาธิการด้านการค้าแห่งปากีสถาน ทั้งนี้ยังทรงเคยดำรงตำแหน่งทูตของฝรั่งเศส โปรตุเกส แคนาดา ปู่ของพระองค์เคยดำรงตำแหน่งเป็นรองประธานาธิบดีแห่งอินเดียอีกด้วย พระองค์ทรงจบปริญญาตรี ณ มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ สหราชอาณาจักรเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงพบกับ เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล พระสวามีในอนาคต ณ กรุงลอนดอน หลังจากนั้นพระองค์ก็เสกสมรสกัน เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 1968 โดยปัจจุบันทรงประทับพร้อมด้วยพระสวามีและพระบุตร ในพระตำหนักหลางกรุงอัมมาน พระองค์และพระสวามี มีพระบุตรร่วมกัน ดังนี้1. เจ้าหญิงราห์มา บิน ฮัสซัน 2. เจ้าหญิงซูมายา บิน ฮัสซัน 3. เจ้าหญิงบาห์ดียา บิน ฮัสซัน 4. เจ้าชายราตไฮต์ บิน ฮัสซันพระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. หลังจากทรงสมรสและเป็นเจ้าหญิงแห่งจอร์แดนแล้วนั้น ทรงปฏิบัติพระกรณียากิจมากมาย โดยทรงรับองค์กรต่างๆไว้ในพระอุปถัมภ์ เช่นอดีตองค์กรในพระอุปถัมภ์อดีตองค์กรในพระอุปถัมภ์. 1. คณะกรรมการกองทุนระหว่างประเทศขององค์การยูเนสโกเพื่อส่งเสริมวัฒนธรรม 2. สภามูลนิธิบัณฑิตวิทยาลัยนานาชาติ 3. คณะกรรมการการอาสาสมัครต่างประเทศในต่างประเทศ 4. คณะกรรมการระหว่างประเทศของUnited World Colleges (ปัจจุบัน)ทรงอุปถัมภ์ทรงอุปถัมภ์. 1. สมาคมสตรีมุสลิมหนุ่มตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 2. มูลนิธิ Malath for Humanistic Care 3. สมาคมการกุศลแห่งประเทศจอร์แดนเพื่อรับ Phenylketonuria 4. สมาคมป้องกันโรคกระดูกพรุนของจอร์แดนทรงเป็นสภานายิกาทรงเป็นสภานายิกา. 1. El Hassan Bin Talal รางวัลคณะกรรมการความเป็นเลิศทางวิชาการ 2. คณะกรรมการคัดเลือกแห่งชาติสำหรับโรงเรียนรัฐบาลจอห์นเอฟเคนเนดี้ของรัฐบาลตะวันออกกลางศึกษาFellowship (รองประธาน1. จอร์แดนแห่งชาติสมาคมเสี้ยววงเดือนแดง - รองประธานกิตติมศักดิ์จากปีพ. ศ. 2537 ถึง 2547 2. สังคมอาหรับเพื่อการเรียนรู้ที่ยากลำบาก - ประธานกิตติมศักดิ์ตั้งแต่ปี 2544 3. ศูนย์การวิจัยเกี่ยวกับสัทศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยจอร์แดน - ประธาน ก่อตั้งขึ้นเมื่อ1. คณะกรรมการแห่งชาติจอร์แดนจอร์แดน; 1981-1995 2. อัมมานบัณฑิตวิทยาลัยโรงเรียน ; ได้เป็นประธานคณะกรรมการของมูลนิธิตั้งแต่ปีพ. ศ. 2524ความสนพระทัย ความสนพระทัย. เจ้าหญิงซาร์วาธ ทรงสามารถรับสั่งได้หลายภาษา เช่น ภาษาอาหรับ ภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส งานอดิเรกของพระองค์คือ ทรงปักถักร้อย ทรงพระอักษร (อ่านหนังสือ) ทรงทำอาหารถวายพระสวามีและพระบุตรด้วยพระองค์เอง โปรดการจัดสวน ทรงสนับสนุนกีฬากลางแจ้งอีกด้วยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - : Dame Grand Cordon of the Supreme Order of the Renaissance, Special Class - : Dame Grand Cross of the Order of Orange-Nassau - : Grand Cross of the Order of the Crescent of Excellence - : Member Grand Cross of the Royal Order of the Polar Star - : Recipient of the 70th Birthday Badge Medal of King Carl XVI Gustaf - International Red Cross and Red Crescent Movement: Recipient of the 'Abu Bakr Al Sadik Medal' - : Honorary Degree of Doctor of Laws of the University of New Brunswick - : Honorary Degree of the University of Bath</doc>
