<doc id="882712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882712" title="วทันยา วงษ์โอภาสี">วทันยา วงษ์โอภาสี วทันยา วงษ์โอภาสี หรือ มาดามเดียร์ เป็นกรรมการผู้จัดการใหญ่บริษัท นิวส์ เน็ตเวิร์ค คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัท สปริงส์นิวส์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด นอกจากนี้ เธอยังทำหน้าที่เป็นผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี และฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปีประวัติ ประวัติ. วทันยา วงษ์โอภาสี สำเร็จการศึกษาจากคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษและวรรณคดีภาษาอังกฤษ เธอเคยเป็นเชียร์ลีดเดอร์ในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ รวมถึงเคยถ่ายโฆษณาผลิตภัณฑ์การ์นิเย่ ในปี พ.ศ. 2559 เธอได้ขายหลักทรัพย์บริษัท นิวส์ เน็ตเวิร์ค คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) จำนวน 3.18 เปอร์เซนต์ของสิทธิออกเสียงทั้งหมดของกิจการผู้จัดการทีมฟุตบอล ผู้จัดการทีมฟุตบอล. ในปี พ.ศ. 2559 วทันยาได้รับการแต่งตั้งจากสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ให้เป็นผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี พ.ศ. 2560 เธอทำหน้าที่เป็นผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ในการแข่งกีฬาฟุตบอลในซีเกมส์ 2017 ที่จัดขึ้น ณ ประเทศมาเลเซีย ซึ่งทีมของเธอเป็นฝ่ายครองแชมป์ได้สำเร็จชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว วทันยา วงษ์โอภาสี เป็นภริยาของฉาย บุนนาค</doc>
