<doc id="882831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882831" title="มหาประลัยตัดมหาประลัย">มหาประลัยตัดมหาประลัย มหาประลัยตัดมหาประลัย () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกันที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1995 กำกับภาพยนตร์โดย ริชาร์ด ดอนเนอร์ นำแสดงโดย ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน, อันโตเนียว บันเดรัส และ จูเลียน มัวร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของอาชีพลับๆ ที่ไม่พึงประสงค์และขัดแย้งกับกฏหมายในการจัดเก็บรายชื่อบุคคลเป็นหน้าที่ของนักฆ่ามือปืนที่ซุ่มยิงห่างๆ เมื่องานชิ้นนี้ไม่ได้เหมือนเป็นอย่างเคย เพราะคราวนี้ยากหลายเท่า "โรเบิร์ต" นักฆ่ามืออาชีพมือหนึ่งที่เริ่มเห็นความเบื่อหน่ายกับสิ่งที่ทำ ตัดสินทำงานชิ้นสุดท้ายก่อนตัดขาดกับโลกการฆ่าที่กลายเป็นว่าไม่ใช่เขาที่กำลังได้รับมอบหมายคำสั่งเพียงคนเดียว เมื่อ"มิเกล" นักฆ่ามือฉมังที่ไม่ด้อยกว่าโรเบิร์ตก็มีงานเป้าหมายเดียวกัน ซึ่งกลายเป็นว่าทั้งคู่ต้องแย่งงานกันเสียเอง ทว่าด้วยโรเบิร์ตที่เริ่มชิงชังในงานนี้ทำให้ตัดสินไม่กำจัดเป้าหมายแต่เป็นช่วยชีวิตเป้าหมายซะเอง และช่วยเหลืออิเล็คตร้า ในการร่วมมือกำจัดมิเกลก่อนที่พวกเขาจะถูกกำจัดเสียก่อน เมื่อเรื่องเริ่มบานปลายคำสั่งใหม่ที่มิเกลได้คือโรเบิร์ตเป็นเป้าหมาย ทำให้การลงไม้ลงมือเริ่มเข้มข้นขึ้นอย่างไม่กริ่มเกรง แต่โรเบิร์ตก็ต้องระแวดระวังมากขึ้นที่ต้องดูแลคนรอบตัวอย่างอิเล็คตร้าพร้อมกับข้อมูลสำคัญในตัว เมื่อเรื่องยิ่งดำเนินต่อไปการชิงไหวพริบกันด้วยความไวยิ่งมากขึ้น จนกลายเป็นการต่อสู้ที่ต้องอาศัยประสบการณ์ว่าใครจะเร็วกว่าใครนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน รับบท โรเบิร์ต แร๊ต - อันโตเนียว บันเดรัส รับบท มิเกล เบน - จูเลียน มัวร์ รับบท อิเล็คตร้า - อานาโตรี เดวีดอฟ รับบท นิโคไล ทัชนินคอฟ - มูส วัตสัน รับบท คัตชาน</doc>
