<doc id="882856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882856" title="การปฏิวัติของเอเธลวาลด์">การปฏิวัติของเอเธลวาลด์ การปฏิวัติของเอเธลวาลด์ () เป็นการพยายามของเจ้าชายเอเธลวาลด์ที่จะยึดบัลลังก์ของแองโกลแซ็กซันมาจากเอ็ดเวิร์ดผู้อาวุโสหลังจากการสวรรคตของพระเจ้าอัลดฟรดมหาราชใน ค.ศ. 899 สิ้นสุดลงเมื่อเอเธลวาลด์ถูกปลงพระชนม์ในสมรภูมิเมื่อ ค.ศ. 902 ขณะกำลังต่อสู้เคียงข้างกับพันธมิตรชาวเดนท์ที่มา ที่มา. หลังพระเจ้าอัลดฟรดมหาราชสวรรคตในวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 899 โอรสของพระองค์ เอ็ดเวิร์ด ได้ถูกคาดหมายให้สืบสันตติวงศ์ พระญาติของเอ็ดเวิร์ด โอรสของพี่ชายของอัลเฟรด พระเจ้าเอเธลเร็ดที่ 1 กดดันแก่งแย่งอ้างสิทธิ์ในบัลังก์การปฏิวัติทางใต้ การปฏิวัติทางใต้. การเคลื่อนไหวแรของเอเธลวาลด์คือการพากองทัพเล็กๆไปยึดวิมบอร์นในดอร์เซ็ต สถานที่ฝังพระศพของเอเธลเร็ด พระบิดาของพระองค์ จากนั้นพระองค์เข้าควบคุมที่ดินของราชวงศ์ที่ไครสต์เชิร์ชและกลับไปที่วิมบอร์นเพื่อรอการตอบสนองของเอ็ดเวิร์ด เอ็ดเวิร์ดรวบรวมกองทัพและเคลื่อนพลไปแบดบรีแต่เอเธลวาลด์ปฏิเสธที่จะเผชิญหน้ากับพระองค์ในสมรภูมิ กลับทรงอยู่ที่วิมบอร์นกับคนของพระองค์และลักพาตัวแม่ชีเหมือนเตรียมที่จะหนี แม้จะปรากฏว่ามีแหล่งที่มาที่บอกว่าพระองค์ได้รับบาดเจ็บที่กระโหลกส่วนหน้าและกำลังเตรียมการโจมตีตอนที่ขี่ม้าขึ้นเหนือในคืนนั้นการสนับสนุนของไวกิ้ง การสนับสนุนของไวกิ้ง. เอเธลวาลด์เข้าสู่ตอนเหนือไม่นานหลังจากที่ทรงหนีจากการเผชิญหน้าที่วิมบอร์น พระองค์เรียกร้องการสนับสนุนจากกษัตริย์ไวกิ้งแห่งนอร์ธัมเบรียและได้รับการสาบานตนสวามิภักดิ์ เหรียญเงินถูกผลิตในช่วงที่แสดงให้เห็นว่าเอเธลวาลด์ได้รับการประกาศสิทธิ์จากกษัตริย์ในยอร์วิช ขณะเดียวกัน เอ็ดเวิร์ดได้รับการสวมมงกุฎที่คิงสตันเหนือเธมส์ในวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 900 ในฤดูใบไม้ผลิของ ค.ศ. 901 เอเธลวาลด์ล่องเรือพร้อมกับกองทัพเรือจากพันธมิตรใหม่เข้าสู่เวสเซ็กซ์ ค.ศ. 902 พระองค์และชาวเดนส์อีสต์แองเกลียโจมตีเมอร์เซีย หนึ่งในพันธมิตรที่สำคัญพอๆกับคลิกแลดในวิลต์เชียร์ของเอ็ดเวิร์ดสมรภูมิแห่งโฮล์ม สมรภูมิแห่งโฮล์ม. เอ็ดเวิร์ดตอบโต้โดยการปล้นสะดมอีสต์แองเกลียและเมื่อพระองค์ล่าถอย คนของเคนต์ฝ่าฝืนคำสั่งถอนทัพ เผชิญหน้ากับพวกเดนส์ที่สมรภูมิแห่งโฮล์มในวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 902 พวกเดนท์ปราบกองทัพของเอ็ดเวิร์ด แต่ผลของสมรภูมิ ทั้งเอเธลวาลด์และอีลริค กษัตริย์ชาวเดนท์ของแองเกลีย ต่างถูกปลงพระชนม์ ฝ่ายแองโกลแซ็กซันเสียไพร่พลมากมาย รวมถึงผู้นำท้องถิ่นของเคนท์ ซิกเฮล์มและซิกวูล์ฟ.หลังสมรภูมิ หลังสมรภูมิ. ในมุมของซีริล ฮาร์ท พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดลงมือทางยุทธศาสตร์ผิดพลาดในการต่อสู้กับพวกเดนท์ด้วยกองทัพทั้งหมดที่มี นำมาซึ่งกระแสตีกลับที่คุกคามต่อพระราชอำนาจ โดยเฉพาะในเคนต์ และนี่อาจอธิบายถึงเหตุผลที่ต่อมาพระองค์ได้อภิเษกสมรสกับธิดาของผู้นำท้องถิ่นซิกเฮล์ม อีดกิฟู</doc>
