<doc id="882850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882850" title="บลปัลกันโฟร์">บลปัลกันโฟร์ บลปัลกันโฟร์ ( Bolbbalgan Sachungi; , หรือรู้จักกันในชื่อ พลพัลกันพิวเบอร์ตี หรือ เรดชีกพิวเบอร์ตี) เป็นศิลปินดูโอจากประเทศเกาหลีใต้ ก่อตั้งโดยโซฟาร์มิวสิก ในปี ค.ศ. 2016 สมาชิกประกอบไปด้วยอัน จี-ย็อง และอู จี-ยุน พวกเธอปรากฏตัวในรายการ ซูเปอร์สตาร์ เค 6 เมื่อปี ค.ศ. 2014 ก่อนที่จะเซ็นสัญญากับโซฟาร์ และออกอัลบั้มแรก เรดแพลนเน็ต ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016 ซิงเกิลโปรโมตคือเพลง "กาแล็กซี" ทำให้วงมีชื่อเสียงด้วยการติดอันดับ 2 บนแกออนชาร์ต และขายได้มากกว่า 2 ล้านดาวน์โหลดประวัติการก่อตั้ง ประวัติ. การก่อตั้ง. จีย็อง และ จียุน เกิดในเมืองย็องจู พวกเธอได้พบกันขณะเรียนอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 โดยทั้งสองมีความฝันที่จะเป็นนักร้องเหมือนกัน ซึ่งในที่สุดก็ได้ตั้งวงดนตรีแนวป็อปชื่อ "บลปัลกันโฟร์" ซึ่งแปลเป็นภาษาเกาหลีว่า "เด็กน้อยผู้เขินอาย" โดยมาจากนิสัยของสมาชิกในวงทั้งสองคน โดยจีย็องเป็นคนขี้อาย และจียุนชอบทำตัวเป็นเด็กน้อยสมาชิกสมาชิก. - อัน จี-ย็อง () เกิดเมื่อวันที่ – ร้องนำ - อู จี-ยุน () เกิดเมื่อวันที่ – กีตาร์ แร็ป และร้องเสริมผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มอีพีซิงเกิลนักร้องนำนักร้องรับเชิญเพลงอื่น ๆ ที่ติดชาร์ตเพลงประกอบ</doc>
