<doc id="882839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882839" title="หยุดด่วนนรกมหาประลัย">หยุดด่วนนรกมหาประลัย หยุดด่วนนรกมหาประลัย () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2002 กำกับโดย บ๊อบ มิสิรอวสกี นำแสดงโดย ฌ็อง-โกลด ว็อง ดาม, โทมัส เอราน่า, ลอว์ร่า ฮาร์ริ่งเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อรถไฟขบวนหนึ่งที่มีตัวประกันมากมายอยู่บนนั้นพร้อมทั้งอาวุธไวรัสอันตราย มุ่งหน้าอย่างไร้การควบคุม เจ้าหน้าที่คริสทอฟ คือผู้เดียวที่จะหยุดผู้ก่อการร้ายบนรถไฟขบวนนี้และช่วยเหลือชีวิตผู้ บริสุทธิ์ทั้งหลายให้ปลอดภัยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฌ็อง-โกลด ว็อง ดาม รับบท เจคเควส คริสทอฟ - โทมัส เอราน่า รับบท เมสัน โคล - ลอว์ร่า ฮาร์ริ่ง รับบท เกลิน่า กอนสแตนติน - ซูซาน กิปนีย์ รับบท ดร. เมดไลน์ คริสทอฟ - ลูซี่ เจนเนอร์ รับบท นาตาช่า</doc>
