<doc id="882884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=882884" title="สมเด็จพระสุริโยทัย (ละครโทรทัศน์)">สมเด็จพระสุริโยทัย (ละครโทรทัศน์) สมเด็จพระสุริโยทัย เป็นละครโทรทัศน์แนว บทประพันธ์ของ วรยุทธ พิชัยศรทัต บทโทรทัศน์โดย วรยุทธ พิชัยศรทัต กำกับการแสดงโดย วรยุทธ พิชัยศรทัต ผลิตโดย รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง ออกอากาศทุกวัน– เวลา 00.00 - 00.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย เอกพัน บรรลือฤทธิ์, กาญจนา จินดาวัฒน์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2535–พ.ศ. 2535เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง สมเด็จพระสุริโยทัย - ขับร้องโดย เดอะ ฮอทเปปเปอร์ ซิงเกอร์ (The Hot Pepper Singers)</doc>
