<doc id="883012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883012" title="หทัยชนก สวนศรี">หทัยชนก สวนศรี หทัยชนก สวนศรี (ชื่อเล่น:ซาย) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2534ข้อมูลข้อมูล. - ชื่อ หทัยชนก - นามสกุล สวนศรี - ชื่อเล่น ซาย - วันเกิด 18 เมษายน พ.ศ. 2534 - ส่วนสูง 171 ซ.ม. - น้ำหนัก 49 ก.ก.ครอบครัวครอบครัว. - คุณพ่อ พงษ์ศักดิ์ สวนศรี - คุณแม่ ชุลีพร สวนศรี - พี่ชาย พงษ์พล สวนศรี - น้องชาย พงษ์ทรัพย์ สวนศรีการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - จารุเวช - ประถมศึกษา - สารสาสน์ - มัธยมศึกษาตอนต้น - วิทยาลัยนาฏศิลป์ กรุงเทพฯ - มัธยมศึกษาตอนปลาย - วิทยาลัยนาฏศิลป์กรุงเทพ เกรดเฉลี่ยสูงสุดในระดับชั้น 3.87 - อุดมศึกษา - คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกียรตินิยมอันดับ 1 ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาโท - การจัดการทางวัฒนธรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงานการประกวดร้องเพลงในการแข่งขัน KPN Award 2015ผลงานเพลงเดี่ยวผลงาน. ผลงานเพลงเดี่ยว. - คนไร้ค่าที่เธอไม่แล - ขอโสดโสด - ละครตอนจบ - เพลงประกอบหนัง - เพลงประกอบละครโฆษณาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เคยคบหาดูใจกับ กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์ หรือ กานต์ KPN แต่ก็เลิกลากันไปในที่สุดรางวัล</doc>
