<doc id="883020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883020" title="มิสยูนิเวิร์สลาว">มิสยูนิเวิร์สลาว มิสยูนิเวิร์สลาว (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศลาว จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2017 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยบริษัท มิสลาว จำกัด (Miss Lao Co., Ltd.) ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาลรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ ตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายนางงามจักรวาลมิสเวิลด์มิสโกลบอลการจัดการประกวดมิสยูนิเวิร์สลาว 2017 การจัดการประกวด. มิสยูนิเวิร์สลาว 2017. มิสยูนิเวิร์สลาว 2017 () เป็นการประกวดมิสยูนิเวิร์สลาวครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติลาว, เวียงจันทน์, ประเทศลาว โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ สุพาพอน สมวิจิด (Souphaphone Somvichith) ซึ่งเธอจะได้เป็นตัวแทนประเทศลาวเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2017ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 10 คนสุดท้ายของการประกวดมิสยูนิเวิร์สลาว 2017 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
