<doc id="883016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883016" title="เจ้าหญิงซูมายา บิน ฮัสซัน">เจ้าหญิงซูมายา บิน ฮัสซัน เจ้าหญิงซูมายา บิน ฮัสซัน () พระธิดาพระองค์รองใน เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล กับ เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซันพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ประสูติ ณ กรุงอัมมาน เป็นพระธิดาพระองค์รองใน เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล กับ เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซัน ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าเฏาะลาลแห่งจอร์แดน อีกทั้งยังทรงเป็นพระญาติวงศ์ในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2ทรงศึกษา ทรงศึกษา. พระองค์ทรงด้รับการศึกษาขั้นพื้นฐานในประเทศจอร์แดน หลังจากนั้นเธอได้เข้าเรียนหลักสูตร Sherborne School for Girlsในดอร์เซ็ท ประเทศอังกฤษ เธอจบการศึกษาจากCourtauld สถาบันศิลปะที่มหาวิทยาลัยลอนดอนเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงซูมายา ทรงเสกสมรสกับ นัซซา จูเดน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศและการต่างประเทศของจอร์แดน โดยมีพระบุตรร่วมกัน 4 คน คือ1. ทาลา ซีเดน อัล-ชาลาฟ จูเดน ฝาแฝด 2. อาลี จูเดน 3. ซูคานา จูเดนทรงงาน ทรงงาน. พระองค์ทรงเป็นประธานคณะกรรมการของมหาวิทยาลัยเจ้าหญิงมายาแห่งเทคโนโลยี (Princess Sumaya University for Technology) ที่ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2534 โดยในปี ค.ศ. 2006 พระองค์ได้รับการแต่งตั้งเป็น ประธานRoyal Society Society และยังทรงดำรงปรองประธานสภาวิทยาศาสตร์ระดับสูงแห่งจอร์แดน ซึ่งเป็นหน่วยงานของรัฐที่ให้คำแนะนำแก่รัฐเกี่ยวกับประเด็นนโยบายสาธารณะที่เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี พระองค์ทรงก่อตั้งมหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์ อัล ฮัสซัน โดยมี สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 เสด็จพระราชดำเนินไปเป็นองค์ประธานเปิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2550 พระองค์เป็นผู้อุปถัมภ์กิตติมศักดิ์ของสมาคมคอมพิวเตอร์จอร์แดนและองค์กรการกุศลหลายแห่ง นอกจากนี้ยังทรงเป็นประธานในจอร์แดนสหพันธ์แฮนด์บอลและเป็นสมาชิกของสหพันธ์แฮนด์บอลนานาชาติ</doc>
