<doc id="883176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883176" title="ทาทา นาโน">ทาทา นาโน ทาทา นาโน () เป็นรถยนต์นั่งขนาดเล็กมากสำหรับการขับขี่ในเมือง ผลิตโดยบริษัทรถยนต์สัญชาติอินเดีย ทาทา มอเตอร์ส นาโนเปิดตัวครั้งแรกด้วยราคาหนึ่งแสนรูปีหรือเพียง 2,500 ดอลลาร์สหรัฐ จนได้ขึ้นชื่อว่าเป็น "รถยนต์ที่มีราคาจำหน่ายถูกที่สุดในโลก" รถออกแบบมาเพื่อจำหน่ายในประเทศอินเดีย สำหรับผู้มีรายได้น้อยแต่ต้องการมีรถยนต์แทนจักรยานยนต์ ทาทา นาโน ใช้เครื่องยนตร์ขนาด 624 ซีซี ระบบเกียร์ 4 สปีด ซินโครเมต 4 จังหวะ 4 ประตู 5 ที่นั่ง เป็นรถที่ไม่มีถุงลมนิรภัยและระบบเบรกป้องกันล้อล็อก (ABS) ในปี ค.ศ. 2015 ได้มีการเปิดตัวรุ่นใหม่ คือรุ่นทาทา เจนเอกซ์ นาโน เพื่อยกระดับแบรนด์ให้ดีขึ้น</doc>
