<doc id="883112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883112" title="ซัมซุง เอกซ์พีเรียนซ์">ซัมซุง เอกซ์พีเรียนซ์ ซัมซุง เอกซ์พีเรียนซ์ () เป็นส่วนติดต่อประสานกับผู้ใช้ที่ซัมซุงได้นำไปใช้บนอุปกรณ์ของตัวเอง สร้างจากพื้นฐานแอนดรอยด์ แต่เดิมได้ใช้ชื่อว่าทัชวิซ เริ่มเปลี่ยนชื่อเป็น Samsung Experience เมื่อปลายปี ค.ศ. 2016 ในแอนดรอยด์ 7.0 "นูกัต" รุ่นนักพัฒนาบนซัมซุง กาแลคซีเอส 7ทัชวิซ ทัชวิซ. ทัชวิซเป็นชื่อเก่าของส่วนประสานงานกับผู้ใช้ของซัมซุง ปล่อยให้ใช้งานครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2010 สำหรับสมาร์ตโฟนซัมซุง กาแลคซีเอส นักวิจารณ์ได้วิจารณ์ซัมซุงเกี่ยวกับการใส่คุณสมบัติต่าง ๆ และโบลทแวร์ในทัชวิซมากเกินไป โดยเฉพาะในซัมซุง กาแลคซีเอส 4 ทำให้ผู้ใช้งานหลายคนเรียกมันว่า "ฟีเจอร์ครีป" (คุณสมบัติขยะ) ในปีต่อ ๆ มา ซัมซุงจึงได้เริ่มถอดโบลทแวร์และคุณสมบัติที่ไม่จำเป็นออกและไม่ใช้ชื่อทัชวิซอีกต่อไป จึงเป็นเหตุที่ทำให้พวกเขาได้เปลี่ยนชื่อส่วนประสานงานนี้เครื่องหมายการค้า เครื่องหมายการค้า. ในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2016 ซัมซุงได้จดเครื่องหมายการค้าในชื่อ "Samsung Experience" พร้อมกับโลโก้</doc>
