<doc id="883196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883196" title="พรรคนาซีอเมริกัน">พรรคนาซีอเมริกัน พรรคนาซีอเมริกัน (ANP) เป็นพรรคการเมืองลัทธินาซีในสหรัฐอเมริกาแห่งแรกที่ถูกก่อตั้งโดยจอร์จ ลินคอล์น รอกเวลล์ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่นครอาร์ลิงตัน รัฐเวอร์จิเนีย รอกเวลล์ได้ก่อตั้งองค์กรด้วยการตั้งชื่อว่า องค์กรอิสระชาติสังคมนิยมแห่งสหภาพโลก (World Union of Free Enterprise National Socialists-WUFENS) แต่ได้ถูกเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "พรรคนาซีอเมริกัน" ในปี ค.ศ. 1960 พรรคนี้ได้ดำเนินการตามหลักอุดมการณ์และนโยบายของพรรคนาซีของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในประเทศเยอรมนีในช่วงยุคนาซีและสวมเครื่องแบบและยึดมั่นในอุดมการณ์ของตน. ไม่นานภายหลังจากการลอบสังหารรอกเวลล์ ผู้นำพรรค เมื่อปี ค.ศ. 1967,องค์กรได้แตกแยกกัน.นับตั้งแต่ช่วงปลายปี ค.ศ. 1960 เป็นต้นมา มีกลุ่มจำนวนย่อยหลายกลุ่มได้ใช้ชื่อว่า "พรรคนาซีอเมริกัน"</doc>
