<doc id="883392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883392" title="แคปิเทิลเรสต์ลิงคอร์โปเรชั่น">แคปิเทิลเรสต์ลิงคอร์โปเรชั่น แคปิเทิลเรสต์ลิงคอร์โปเรชั่น () เป็นสมาคมมวยปล้ำอาชีพในสหรัฐอเมริกา และเป็นที่รู้จักในชื่อ World Wide Wrestling Federation (WWWF) และ World Wrestling Federation (WWF) ก่อตั้งโดย เจสส์ แม็กแมน และทูตส์ มอนดต์ ในวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 1953 Capitol Wrestling Corporation เป็นที่รากฐานและเป็นที่รู้จักในปัจจุบันใน ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซึ่งดำเนินการโดย หลานชายของเจส วินซ์ แม็กแมนประวัติ ประวัติ. เจส แม็กแมน เป็นโปรโมเตอร์มวยที่ประสบความสำเร็จที่เริ่มทำงานกับTex Rickard ในปี ค.ศ. 1926 ด้วยให้ความช่วยเหลือของ Rickard เขาเริ่มโปรโมตมวยที่ Madison Square Garden ที่ 3 และไม่กี่ปีก่อนนักมวยปล้ำอาชีพ ทูตส์ มอนดต์ ได้สร้างความท้าทายใหม่ของมวยปล้ำอาชีพที่เขาเรียกว่า “Slam Bang Western Style Wrestling” เขาเชื่อว่านักมวยปล้ำEd Lewis และผู้จัดการของเขาBilly Sandow ที่ใช้วิธีการแก้ปัญหาใหม่นี้และนักมวยปล้ำเพื่อเซ็นสัญญากับ Gold Dust Trio ของพวกเขาWorld Wide Wrestling Federation World Wide Wrestling Federation. ในช่วงต้นปี ค.ศ. 1963 Capitol Wrestling Corporation ได้ทำการเปลี่ยนเป็น World Wide Wrestling Federation (WWWF) ซึ่งปัจจุบันคือ WWE หลังจากมีข้อพิพาทกับ NWA เรื่อง บัดดี โรเจอส์ ถูกจองเพื่อครองแชมป์โลกเฮฟวี่เวท NWA โดยทั้งสองคนได้ออกจากเป็นสมาชิก เพื่อประท้วงหลังจากเกิดเหตุการณ์ขึ้นและได้สร้าง WWWF ในการสถาปนา บัดดี โรเจอส์ เป็นแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWWF คนแรกในเดือนเมษายน ค.ศ. 1963 ต่อมาได้เสียแชมป์ให้กับบรูโน ซามมาร์ติโน ในวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1963 หลังจากอาการหัวใจวายเมื่อสัปดาห์ก่อนการแข่งขัน WWWF ดำเนินการในลักษณะที่อนุรักษ์นิยมเมื่อเทียบกับสมาคมมวยปล้ำภูมิภาคอื่น ๆ โดยดำเนินกิจการไปที่สนามกีฬารายสัปดาห์มากกว่ารายสัปดาห์หรือรายปักษ์โดยปกติแล้วจะมีนักสู้เท้าเบบี้เฟซในรายการที่มีการแข่งขันตั้งแต่หนึ่งถึงสามนัด หลังจากได้รับการจัดการรายการโทรทัศน์และเปลี่ยนนักมวยปล้ำเบื้องต้น Lou Albano ในฐานะผู้จัดการฝ่ายของ Sammartino ซึ่ง WWWF ทำธุรกิจขายได้ในปี ค.ศ. 1970 ต่อมา Mondt ได้ออกจากบริษัท ในช่วงปลายทศวรรษที่ 1960 และแม้ว่า WWWF จะเป็นอิสระจาก NWA แล้วก็ตาม แต่ว่า James McMahon ก็ยังคงดำรงตำแหน่งเป็นคณะกรรมการบริหารของ NWA อยู่ ทว่าสมาคมที่อยู่ในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (กระทั่ง WWWF เอง) ก็ยังมิได้รับการยอมรับ อย่างไรก็ดีในช่วงนั้น ก็ได้มีแมทช์ประเภทแชมป์ชนแชมป์ (Champion vs. Champion) เกิดขึ้นใน WWWF ซึ่งส่วนใหญ่แล้วมักจะมีผลการปล้ำจบลงด้วยการแพ้ฟาวล์ทั้งสองฝ่าย (Double Disqualfication) หรือการไม่สามารถหาข้อสรุปของผลการปล้ำได้ขายกิจการให้ไททัน สปอร์ตส ขายกิจการให้ไททัน สปอร์ตส. ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1979 เพื่อวัตถุประสงค์ทางการตลาด World Wide Wrestling Federation ได้เปลี่ยนชื่อเป็น World Wrestling Federation (WWF) ในขณะเดียวกัน บุตรชายของวินซ์ เจ. แม็กแมน คือวินซ์ เค. แม็กแมน ได้ก่อตั้งไททัน สปอร์ตส จัดตั้งขึ้นเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1980 เดิมตั้งในรัฐแมสซาชูเซตส์ ในปี ค.ศ. 1982 ไททัน สปอร์ตสได้รับการดำเนินกิจการของ Capitol Wrestling Corporation และย้ายสำนักงานใหญ่ไปยังกรีนวิช ,รัฐคอนเนตทิคัต และพยายามที่จะทำให้ WWF ส่งเสริมเป็นมวยปล้ำชั้นนำของโลก วินซ์ เค. แม็กแมน ได้เริ่มขยายตัวที่เปลี่ยนพื้นฐานอุตสาหกรรม ในท้ายที่สุด วินซ์ เจ. แม็กแมน ไม่ได้เห็นในวันบริษัทของเขาเติบโตขึ้นจากการส่งเสริมสิ่งที่เป็นองค์กรทั่วโลก เนื่องจากเขาได้เสียชีวิตลงด้วยมะเร็งตับอ่อน อายุ 69 ปี เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 1984 ในปี ค.ศ. 1985 ไททัน สปอร์ตส ได้ย้ายสำนักงานใหญ่อีกครั้งไปที่สแตมเฟิร์ด ,รัฐคอนเนตทิคัต จากนั้นจะจัดตั้งนิติบุคคลใหม่ขึ้นมาในปี ค.ศ. 1987 ในเดลาแวร์ ซึ่งภายหลังได้รวมกับบริษัทเก่าในปี ค.ศ. 1982 ไททัน สปอร์ตส ได้ทำการเปลี่ยนชื่อเป็น World Wrestling Federation Entertainment, Inc. ก่อนที่จะมาใช้ชื่อเป็น World Wrestling Entertainment, Inc. ในปี ค.ศ. 2002</doc>
