<doc id="883435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883435" title="เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาดอตต์">เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาดอตต์ เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาดอตต์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายคาร์ล เป็นพระโอรสพระองค์เล็กและพระองค์เดียวใน เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ กับ เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ เป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน เดิมทรงดำรงพระอิสริยยศที่ เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเอิสเตร์เกิตลันด์ (Prince Duke of Östergötland) พระองค์ทรงมีพระเชษฐภคินี 3 พระองค์ คือ เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งเดนมาร์ก, เจ้าหญิงมาร์ธาแห่งสวีเดน และสมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียมเสกสมรสและออกจากฐานันดร เสกสมรสและออกจากฐานันดร. พระองค์เสกสมรสครั้งแรกกับ เอเลนา ในวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1937 ณ สวีเดน พระองค์ต้องลาออกจากฐานันดรและสละสิทธิในการสืบราชบัลลังก์แห่งสวีเดนและใช้พระนามที่ เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาดอตต์ โดยมีธิดาร่วมกัน 1 ท่านคือ เคาน์เตสมาเดอลีน และทรงหย่ากับพระชายาคนแรกเมื่อ พ.ศ. 2494 ต่อมาทรงเสกมรสครั้งที่ 2 กับ แอนน์ มาร์กาเรธา ลาซซัน เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1954 ต่อมาทรงหย่าเมื่อปี ค.ศ. 1961 และเสกสมรสครั้งสุดท้ายกับ คริสติน ลีเวอร์ลูด (ต่อมา:เจ้าหญิงคริสติน เบอร์นาดอตต์) โดยเสกสมรสที่ สถานทูตสวีเดน ราบัต โมร็อกโกสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาดอตต์ สิ้นพระชนม์ด้วยโรคพระชรา ณ ประเทศสเปน สิริพระชันษา 92 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 10 มกราคม พ.ศ. 2454 - 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเอิสเตร์เกิตลันด์ - 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2546 เจ้าชายคาร์ล เบอร์นาดอตต์</doc>
