<doc id="883466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883466" title="พรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมบัลแกเรีย">พรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมบัลแกเรีย พรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมบัลแกเรีย () เป็นพรรคการเมืองนิยมแนวชาติสังคมนิยมของราชอาณาจักรบัลแกเรีย เป็นหนึ่งในจำนวนกลุ่มต่อต้านยิวที่จะปรากฏอยู่ในประเทศบัลแกเรียในช่วงภายหลังของการขึ้นสู่อำนาจของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในประเทศเยอรมนี,ด้วยกลุ่มอื่นๆที่โดดเด่น รวมทั้งสหภาพแห่งกองทหารชาติบัลแกเรียและ Ratniks พรรคนี้ถูกจัดตั้งขึ้นโดย ดร. Hristo Kunchev หรือ Kuntscheff ในปี ค.ศ. 1932,ซึ่งได้ไปศึกษาเวชภัณฑ์ในเบอร์ลิน.พรรคนี้ได้พยายามทำการลอกเลียนแบบพรรคนาซีโดยการใช้นโยบายชาติสังคมนิยม,เครื่องหมายสวัสติกะและสัญลักษณ์อื่นๆของพรรคเยอรมัน.แตกต่างจากคู่แข่งที่มีจุดยืนฝ่ายขวาสุดเหมือนสหภาพแห่งกองทหารชาติบัลแกเรียและ Ratniks.ซึ่งไม่ใช่กลุ่มที่มีอิทธิพลมากและมีสมาชิกที่ค่อนข้างเล็ก.พรรคนี้ได้ตีหนังสือพิมพ์ที่ชื่อว่า Attack!,ซึ่งคล้ายกับหนังสือ Der Angriff ของโยเซฟ เกิบเบลส์ ภายหลังจากพรรคคอมมิวนิสต์บัลแกเรียได้ก่อตั้งสาธารณรัฐประชาชนบัลแกเรีย.พรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมบัลแกเรียได้กลายเป็นพรรคที่ผิดกฏหมาย</doc>
