<doc id="883472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883472" title="สันนิบาตชนเยอรมันอเมริกัน">สันนิบาตชนเยอรมันอเมริกัน สันนิบาตชนเยอรมันอเมริกัน ( ย่อ: AV) เป็นองค์กรนาซีอเมริกันที่จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1936 เพื่อสืบทอดองค์กรมิตรของเยอรมนีใหม่ (Friends of New Germany-FONG) ซึ่งเป็นชื่อใหม่ที่ได้รับเลือกให้เป็นกลุ่มของชาวอเมริกัน ภายหลังจากที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์ว่า เป็นองค์กรไม่รักชาติ บุนด์เป็นองค์กรที่มีสมาชิกเป็นพลเมืองอเมริกันเชื้อสายเยอรมันเท่านั้น โดยเป้าหมายหลักขององค์กรคือการส่งเสริมภาพลักษณ์ที่ดีของนาซีเยอรมนี</doc>
