<doc id="883424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883424" title="สาระแน เลิฟยูววว">สาระแน เลิฟยูววว สาระแน เลิฟยูววว () เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2560 แนวคอมเมดี กำกับโดย เกียรติศักดิ์ อุดมนาค นำแสดงโดย เกียรติศักดิ์ อุดมนาค, มาริโอ้ เมาเร่อ และ เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ กำหนดออกฉายในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภาพยนตร์สาระแนเลิฟยูววว ถือเป็นการกลับมาของหนังสาระแนครับ เราได้รับโอกาสจากค่ายหนังคุณภาพน้องใหม่อย่าง เทค ไทยแลนด์ (Tech Thailand) ของคุณหนึ่ง อัครพล เตชะรัตนประเสริฐ ให้นำกลับมาปัดฝุ่นคืนจอกันอีกครั้งครับ เนื้อหาของสาระแนเวอร์ชั่นนี้ก็จะเป็นเรื่องราวการไล่ล่าล้างแค้นแอ็คชั่นโหดมันส์ฮา ซึ่งได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อสองเพื่อนซี้อย่าง “หรั่งเร็ว” ที่รับบทโดยคุณวิลลี่ แมคอินทอช และ “เป้ง เป้าตุง” ที่รับบทโดยผม เสนาหอย เกียรติศักดิ์ อุดมนาคเองครับ ซึ่งทั้งสองคนนี้คือนักโทษข้อหาอุกฉกรรจ์คดีโจรกรรมเพชรเดือนเก้า เพชรที่มีมูลค่ามหาศาล ได้แหกคุกที่มีมาตรการป้องกันอย่างแน่นหนา เพื่อไปตามหาเพชรเดือนเก้าที่เกิดการพลัดหลงกับพวกเขาระหว่างถูกตํารวจเข้าจับกุม พร้อมกับการคิดจะล้างแค้นคนที่แอบฉกเพชรเดือนเก้าของพวกเขาไปครอบครอง และเรื่องราวความสนุกสนานก็ได้เริ่มต้นจากจุดนี้เองครับ โดยเราได้ดารานักแสดงชื่อดังมาร่วมสร้างความสนุกสนาน แอ็คชั่น โหด มันส์ ฮา หักหลัง ล้างแค้น เซอร์ไพรส์กันอย่างล้นหลาม ทั้งพระเอกสุดฮ็อต มาริโอ้ เมาเร่อ , จียอน , ต้นหอม , ซัน ประชากร, แจ็ค แฟนฉัน , ซาร่า เอเอฟ , นิกกี้ ณฉัตร , ป๋อง กพล , แปม ไกอา และคนอื่น ๆ อีกคับคั่งครับ ฝากรอติดตามหนัง “สาระแนเลิฟยูววว” พร้อมกันทั่วประเทศ 24 สิงหาคมที่จะถึงนี้กันด้วยนะครับ”นักแสดงนักแสดง. - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค รับบท เป้ง เป้าตุง - วิลลี่ แมคอินทอช รับบท หรั่งเร็ว - มาริโอ้ เมาเร่อ รับบท มาริโอ้ เมาเร่อ - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท แจ็ค แฟนฉัน - ซอ จียอน รับบท จียอน - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ รับบท พิม (ภรรยาของหรั่งเร็ว) - กพล ทองพลับ รับบท พ่อ - ศิรภัสรา สินตระการผล (แปม ไกอา) รับบท - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบท - เจสซี่ วาร์ด รับบท - ภูมิแผ่นดิน ฤาชา รับบท น้องต้นไม้ (ลูกชายของหรั่วเร็วกับพิม) - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว รับบท สุเชาว์ - ภาคภูมิ ยศกาศ รับบท ผู้กองโตโน่ - ธเนศ ภูผานี รับบท จ่าจิว - ภาณุพรรณ จันทนะวงษ์ (เจแปน) รับบท จีน แผนเหนือ - กิตติศักดิ์ เวชประสาร (ยัด เฟ็ดเฟ่) รับบท อ้วก สิบแปดมงกุฎงานสร้างการออกฉายและรายได้เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - "รักเบลอเบลอ" - พีระพัฒน์ เถรว่อง</doc>
