<doc id="883499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883499" title="มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2018">มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2018 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2018 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ครั้งที่ 6 ซึ่งจะมีการทำกิจกรรมการเก็บตัวการประกวด ณ จังหวัดภูเก็ต ระหว่างวันที่ 30 มิถุนายน - 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 การประกวดรอบชุดราตรีและชุดว่ายน้ำจะถูกจัดขึ้นในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 เพื่อคัดเลือกผู้เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย ที่จะได้รับการประกาศชื่อในการประกวดรอบตัดสินซึ่งมีกำหนดจัดในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 ณ อีเว้นท์ ฮอลล์ 100 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค กรุงเทพมหานคร ทั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2018 จะได้เป็นตัวแทนจากประเทศไทยเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ณ ประเทศพม่า และรองชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศไทยเพื่อเข้าร่วมการประกวดเวทีอื่นๆ ตามความเหมาะสม โดยดำเนินการถ่ายทอดสดโดยสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 12 คนสุดท้ายรางวัลตำแหน่งพิเศษการประกวดขวัญใจภูเก็ต รางวัลตำแหน่งพิเศษ. การประกวดขวัญใจภูเก็ต. การประกวดขวัญใจภูเก็ตจะถูกจัดขึ้นในค่ำคืนวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 ณ หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต ผู้ชนะขวัญใจภูเก็ตจะได้รับมงกุฎและสายสะพายประจำตำแหน่งการประกวดเบสท์วอยซ์ การประกวดเบสท์วอยซ์. การประกวดเบสท์วอยซ์มีการออดิชั่นในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมโนโวเทล สุวรรณภูมิ, กรุงเทพมหานคร โดยมีบริพันธ์ ชัยภูมิ, สุภาพร มะลิซ้อน, เลลาณี ทศพร, ณวัฒน์ อิสรไกรศีล และออสเมล เซาซา มาเป็นคณะกรรมการในการคัดเลือกการประกวดเบสท์วอยซ์ โดยจะให้ผู้เข้าประกวดได้แสดงความสามารถทางด้านการร้องเพลงในรอบแรก แล้วคณะกรรมการจะคัดเลือกให้เหลือ 20 คนสุดท้าย ก่อนจะให้ผู้เข้าประกวดได้ร้องเพลงอีกครั้ง แล้วจะคัดเลือกให้เหลือ 8 คน และ 5 คน ตามลำดับ โดยจะประกาศผลผู้ชนะเบสท์วอยซ์ในรอบตัดสิน ซึ่งผู้ชนะจะได้รับเงินรางวัลมูลค่า 100,000 บาท และผ่านเข้ารอบ 12 คนสุดท้ายโดยอัตโนมัติการประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์ การประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์. การประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์มีการออดิชั่นในวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมโนโวเทล สุวรรณภูมิ กรุงเทพมหานคร โดยมี วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ และกันตพงศ์ บำรุงรักษ์ มาเป็นหนึ่งในคณะกรรมการในการคัดเลือกมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์ โดยจะให้ผู้เข้าประกวดได้แสดงความสามารถทางด้านการแสดง แล้วคณะกรรมการจะคัดเลือกในรอบแรกให้เหลือ 38 คน ในรอบที่สองคัดเหลือ 8 คน และในรอบที่สามจะคัดเหลือ 5 คนสุดท้าย โดยจะประกาศผลผู้ชนะมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์ในรอบตัดสิน ซึ่งผู้ชนะจะได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของช่อง 7 เป็นเวลา 3 ปี และได้รับเงินรางวัลมูลค่า 200,000 บาทผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 77 คน ได้รับการยืนยันแล้วการเปลี่ยนตัวผู้เข้าประกวด</doc>
