<doc id="883538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883538" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน">องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสว่างแดนดิน (นอกเขตเทศบาลตำบลสว่างแดนดิน)ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านถ่อน, องค์การบริหารส่วนตำบลโพนสูง - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบส่องดาว อำเภอส่องดาว - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลบ้านต้าย ,เทศบาลตำบลหนองหลวง ประวัติ- “คบเพลิง” หมายถึง  สัญลักษณ์แห่งแสงสว่างในอดีตจะใช้คบเพลิงในการส่องสว่าง - “ดวงอาทิตย์” มีรัศมีกระจายไป  10  แฉก  เปรียบเสมือนการกระจายความเจริญไปทั่วถึงในทุกพื้นที่ - “คบเพลิงและดวงอาทิตย์”   หมายถึง  สัญลักษณ์ที่ให้แสงสว่างซึ่งเป็นจุดหมายขององค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน  ที่จะพัฒนาและกระจายความเจริญไปทั่งทุกพื้นที่การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน มีจำนวนหมู่บ้านอยู่ในเขตความรับผิดชอบครอบคลุมจำนวน 24 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
