<doc id="883524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883524" title="เทศบาลตำบลพังโคน">เทศบาลตำบลพังโคน เทศบาลตำบลพังโคน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพังโคน จังหวัดสกลนคร โดยการยกฐานะมาจากสุขาภิบาลพังโคน เมื่อปี พ.ศ. 2542 เป็นพื้นที่เศรษฐกิจอับดับ 3 ของจังหวัดรองจากเทศบาลนครสกลนคร และเทศบาลตำบลสว่างแดนดินข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลพังโคนศรีจำปา มีเขตการปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังโคนบางส่วน จำนวน 5 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
