<doc id="883532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883532" title="โรงเรียนแวงใหญ่วิทยาคม">โรงเรียนแวงใหญ่วิทยาคม โรงเรียนแวงใหญ่วิทยาคม (อังกฤษ:Waengyai wittayakhom School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น) เปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 7 บ้านเมืองทอง ตำบลแวงใหญ่ อำเภอแวงใหญ่ จังหวัดขอนแก่น สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน  สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. คบเพลิงวางอยู่บนหนังสือล้อมรอบวงกลมสีเหลือง และภายใต้ฐานมีกรอบครึงกลมสีแดงระบุชื่อโรงเรียนแวงใหญ่วิทยาคมคติพจน์ประจำโรงเรียน คติพจน์ประจำโรงเรียน. "ปัญญาประดุจดังอาวุธ"ปรัชญาประจำโรงเรียน ปรัชญาประจำโรงเรียน. "วินัยดี วิทยาเด่น เน้นคุณธรรม"อักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. ว.ว. หรือ W.W.โรงเรียนกลุ่มสหวิทยาเขตแวงใหญ่</doc>
