<doc id="883525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883525" title="เทศบาลตำบลวานรนิวาส">เทศบาลตำบลวานรนิวาส เทศบาลตำบลวานรนิวาส เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอวานรนิวาส จังหวัดสกลนคร โดยการยกฐานะมาจากสุขาภิบาลตำบลวานรนิวาส เมื่อปี พ.ศ. 2542 อยู่ห่างจากจังหวัดสกลนคร ประมาณ 83 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลวานรนิวาส - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลวานรนิวาส - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลวานรนิวาส - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลวานรนิวาส ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลวานรนิวาส มีเขตการปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลวานรนิวาส จำนวน 7 หมู่บ้าน โดยแยกย่อยออกเป็น 14 ชุมชน ได้แก่</doc>
