<doc id="883530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883530" title="โรงเรียนท่านางแนววิทยายน">โรงเรียนท่านางแนววิทยายน โรงเรียนท่านางแนววิทยายน (อังกฤษ:Tanangnaewwittayayon School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น) เปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 2 บ้านบ้านท่านางแนว ตำบลท่านาแนว อำเภอแวงน้อย จังหวัดขอนแก่น สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน  สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. เสมาธรรมจักร  คบเพลิง  หนังสือกำลังเปิด  มีวงกลมล้อมรอบ และใต้ฐานมีชื่อโรงเรียนท่านางแนววิทยายนเป็นแนวโค้ง- คบเพลิงอยู่ในเสาธรรมจักร  แสดงถึง  ความสว่างไสวในความดี - มีฐานเป็นหนังสือกำลังเปิด  แสดงถึง  การใฝ่เรียน - มีวงกลมล้อมล้อม  แสดงถึง  ความมีวินัยคติพจน์ประจำโรงเรียน คติพจน์ประจำโรงเรียน. "สุวิชาโน  ภวํ  โหติ   ผู้รู้ดีเป็นผู้เจริญ"ปรัชญาประจำโรงเรียน ปรัชญาประจำโรงเรียน. "รักความดี  มีวินัย  ใฝ่การเรียน"สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีม่วง-เหลือง- สีม่วง หมายถึง  จรรณยามารยาท - สีเหลือง หมายถึง  ความดีงามอักษรย่อโรงเรียน อักษรย่อโรงเรียน. ท.น.ว. หรือ T.N.W.โรงเรียนกลุ่มสหวิทยาเขตแวงใหญ่</doc>
