<doc id="883531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883531" title="โรงเรียนโนนสะอาดวิทยาคาร">โรงเรียนโนนสะอาดวิทยาคาร โรงเรียนโนนสะอาดวิทยาคาร (อังกฤษ:Nonsaardwittayakan School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 (ขอนแก่น) เปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 1 บ้านโนนสะอาด ตำบลโนนสะอาด อำเภอแวงใหญ่ จังหวัดขอนแก่น สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียนอักษรย่อโรงเรียน  สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. อักษรย่อโรงเรียน. น.อ. หรือ N.A.โรงเรียนกลุ่มสหวิทยาเขตแวงใหญ่</doc>
