<doc id="883625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883625" title="วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2560">วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2560 วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2560 หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ วอลเลย์บอลซีเล็คทูน่า ประชาชนหญิง ถ้วย ก ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2560 ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มีทีมเข้าร่วมด้วยกันทั้งสิ้น 6 ทีม กำหนดจัดแข่งขันขึ้นที่จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 4–8 กันยายน พ.ศ. 2560การแบ่งกลุ่มรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - SMMTV ดำเนินการถ่ายทอดสด ทุกคู่ วันละ 4 คู่ ตั้งแต่ 11.00 น.เป็นต้นไป</doc>
