<doc id="883684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883684" title="เจ้าชายมาซาฮิโตะ เจ้าฮิตาชิ">เจ้าชายมาซาฮิโตะ เจ้าฮิตาชิ เจ้าชายมะซะฮิโตะ เจ้าฮิตะชิ () (ประสูติ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478) หรืออดีต เจ้าโยะชิ เป็นสมาชิกของพระราชวงศ์ญี่ปุ่น และเป็นพระอนุชาใน สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ เจ้าชายฮิทาชิ เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่สองใน สมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ และ สมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุน เจ้าชายฮิทาชิเป็นทายาทในราชบัลลังก์อันดับที่ 4 และทรงเป็นที่รู้จักในเรื่องการกุศลและการค้นพบสาเหตุโรคมะเร็งพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าฮิตะชิ ประสูติเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 ณ พระราชวังอิมพีเรียล โดยมีพระนามในวัยเด็กว่า เจ้าชายโยะชิ () ทรงสำเร็จการศึกษาจาก โรงเรียนขุนนางกาคุชูอิน ในปลายปี พ.ศ. 2487 พระองค์และเจ้าชายอะกิฮิโตะ ได้ลี้ภัยไปยังจังหวัดนิกโกะ เพื่อลี้ภัยจากระเบิดของทหารอเมริกันที่โจมตีโตเกียวทางอากาศ หลังสงครามระหว่างปี พ.ศ. 2490 ถึง พ.ศ. 2493 นางเอลิซาเบธ เกรย์ วินนิ่ง ได้เป็นพระอาจารย์สอนภาษาอังกฤษแก่พระองค์และพระเชษฐาและรวมไปถึงพระขนิษฐา ได้แก่ เจ้าหญิงคาซุโกะ เจ้าหญิงอัตสุโกะ และ เจ้าหญิงทาคาโกะอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2509 เจ้าฮิตะชิได้อภิเษกสมรสกับสึงะรุ ฮะนะโกะ ธิดาคนที่สี่ใน สึงะรุ โยะชิทะกะ อดีตขุนนางเชื้อสายของไดเมียวแห่งสึงะรุ ในวันเดียวกัน สมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ ได้พระราชทานพระนามว่า เจ้าฮิตะชิ ทั้งสองพระองค์ประทับอยู่ที่ พระราชวังในโคมะซะวะโดะริในฮิกะชิ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยเจ้าฮิตะชิ และเจ้าหญิงฮะนะโกะ ทรงไม่มีพระโอรส ธิดาด้วยกันแม้แต่พระองค์เดียวพระฉายาลักษณ์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 – 30 กันยายน พ.ศ. 2507: เจ้าโยะชิ - 30 กันยายน พ.ศ. 2507 – ปัจจุบัน: เจ้าฮิตะชิราชตระกูล</doc>
