<doc id="883624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883624" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2016">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2016 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2016 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 9 เพื่อมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 11 ปี ก้าวสู่ปีที่ 12 ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญกำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง โดยรางวัลทั้งหมดมีหลักเกณฑ์การพิจารณาผลงานในรอบขวบปีที่ผ่านมา (ครึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2558 และครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2559) คัดเลือกโดยคณะกรรมการตัดสินของสยามดารา นำโดยนายยอดชาย ขันธะชวนะ บรรณาธิการบริหาร, นายโอฬาร เชื้อบาง หัวหน้ากองบก.สยามดารา งานประกาศผลรางวัลจัดขึ้น ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (ซีดีซี) เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยมีรางวัลทั้งสิ้น 35 รางวัล ประกอบด้วย สาขาเพลงไทย-สากล 5 รางวัล, สาขาเพลงลูกทุ่ง 7 รางวัล, สาขาภาพยนตร์ 4 รางวัล, สาขาละครโทรทัศน์ 11 รางวัล และ รางวัลพิเศษ 8 รางวัล ดังนี้รางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่งเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยมรางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. เพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยม. - 'ทวงสัญญา" ศิลปิน กล้วยหอม ค่าย รถไฟดนตรีเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - 'อ้ายมีเขาแต่เจ้ามีอ้าย" ศิลปิน เด่นชัย วงศ์สามารถ, แพรวพราว, แสงทองเพลงลูกทุ่งยอดนิยมเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - 'ไสว่าสิบ่ถิ่มกัน" ศิลปิน ก้อง ห้วยไร่ ค่าย ซาวด์มีแฮง เร็คคอร์ดนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - นัท มาลิสา จากเพลง ฝันว่ามีแฟนแล้ว ค่าย ยุ้งข้าว เร็คคอร์ดนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - ไมค์ ภิรมย์พร จากเพลง คิดถึงจังเลย ค่าย แกรมมี่โกลด์นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม. - เปาวลี พรพิมล จากเพลง พรุ่งนี้ฉันจะเป็นสาว ค่าย แกรมมี่โกลด์นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม. - ไผ่ พงศธร จากเพลง อ้ายเพิ่งรู้หรือเจ้าเพิ่งทำ ค่าย แกรมมี่โกลด์รางวัลประเภทเพลงไทยสากลเพลงฮิตโดนใจรางวัลประเภทเพลงไทยสากล. เพลงฮิตโดนใจ. - 'คนทางนั้น" ศิลปิน วโรดม นรเศรษฐโกศลเพลงยอดเยี่ยมเพลงยอดเยี่ยม. - 'สิ่งของ" ศิลปิน KLEAR สังกัด จีนี่เร็คคอร์ดนักร้องกลุ่มยอดนิยมนักร้องกลุ่มยอดนิยม. - โลโมโซนิค ค่าย สนามหลวงมิวสิคนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยมนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม. - สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ สังกัด อิสระนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยมนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยม. - สุชาติ แซ่เห้ง สังกัด What the Duckรางวัลประเภทภาพยนตร์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์รางวัลประเภทภาพยนตร์. นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์ อวสานโลกสวยนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์ ฟรีแลนด์ ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอผู้กำกับยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์ผู้กำกับยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - ขนิษฐา ขวัญอยู่ จากภาพยนตร์ อาปัติภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - อาปัติ จาก สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนลรางวัลประเภทละครโทรทัศน์จอมขโมยซีนรางวัลประเภทละครโทรทัศน์. จอมขโมยซีน. - รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น จากซีรี่ส์ Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ช่อง GMM 25 - ปฐมพงศ์ เรือนใจดี จากซีรี่ส์ Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ช่อง GMM 25 - พิชชาภา พันธุมจินดา จากละคร ไฟล้างไฟ ช่อง 3 - รัฐนันท์ จรรยาจิรวงศ์ จากซีรี่ส์ ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ เดอะซีรีส์ ช่อง GMM 25 - มณีรัตน์ ศรีจรูญ จากละคร ข้าบดินทร์ ช่อง 3ร้ายได้ใจร้ายได้ใจ. - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากซีรี่ส์ Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ช่อง GMM 25 - ขวัญกวินท์ ธำรงรัฐเศรษฐ์ จากละคร โนห์รา ช่อง 7 - วนิดา เติมธนาภรณ์ จากละคร เรือนร้อยรัก ช่อง ONE 31 - พริมรตา เดชอุดม จากละคร ไฟล้างไฟ ช่อง 3 - พลรัตน์ รอดรักษา จากละคร โนห์รา ช่อง 7นักแสดงดาวรุ่งหญิงนักแสดงดาวรุ่งหญิง. - กัญญาวีร์ สองเมือง จากซีรี่ส์ Hormones 3 The Final Season ช่อง ONE 31นักแสดงดาวรุ่งชายนักแสดงดาวรุ่งชาย. - ปฐมพงศ์ เรือนใจดี จากซีรี่ส์ Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ช่อง GMM 25นักแสดงสมทบยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม. - ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ จากละคร รอยรักรอยแค้น ช่อง 7ผู้กำกับยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ผู้กำกับยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - อรรถพร ธีมากร จากละคร ข้าบดินทร์ ช่อง 3ละครพื้นบ้านยอดนิยมละครพื้นบ้านยอดนิยม. - แก้วหน้าม้า จากค่าย สามเศียร ช่อง 7ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ข้าบดินทร์ จากค่าย ทีวีซีน ช่อง 3ละครยอดฮิตละครยอดฮิต. - Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย จากค่าย เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ช่อง GMM 25นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล จากละคร รอยรักรอยแค้น ช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร ตามรักคืนใจ ช่อง 3รางวัลพิเศษบุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิงรางวัลพิเศษ. บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง. - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ (สาขาการแสดง) - รวงทอง ทองลั่นทม (สาขาดนตรี)Healthy StarHealthy Star. - กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้าSexy StarSexy Star. - ดลลชา ภูวิจารย์ เคาวเวลล์หนุ่มเจ้าเสน่ห์หนุ่มเจ้าเสน่ห์. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์สาวเจ้าเสน่ห์สาวเจ้าเสน่ห์. - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลาขวัญใจสยามดาราขวัญใจสยามดารา. - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์สยามดาราสตาร์ส ป็อปปูลาร์ (หญิง)สยามดาราสตาร์ส ป็อปปูลาร์ (หญิง). - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - ณฐพร เตมีรักษ์ - ราณี แคมเปน - พัชราภา ไชยเชื้อ - ดาวิกา โฮร์เน่ - ไปรยา สวนดอกไม้ ลุนด์เบิร์ก - นิษฐา จิรยั่งยืน - เขมนิจ จามิกรณ์ - เมลดา สุศรีสยามดาราสตาร์ส ป็อปปูลาร์ (ชาย)สยามดาราสตาร์ส ป็อปปูลาร์ (ชาย). - เจมส์ มาร์ - ธนภพ ลีรัตนขจร - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - ฌอห์ณ จินดาโชติ - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ศุกลวัฒน์ คณารศ - มาริโอ้ เมาเร่อ - ภัทรเดช สงวนความดี - พุฒิชัย เกษตรสิน</doc>
