<doc id="883694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883694" title="วอลเลย์บอลชาย ถ้วย ก. 2557">วอลเลย์บอลชาย ถ้วย ก. 2557 การแข่งขันวอลเลย์บอล "ซีเล็คทูน่า" ประชาชนชาย ก. ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2557 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จัดขึ้นโดยสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย โดยจัดแข่งขันขึ้น ณ อาคารวีสมหมาย จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 3–7 มิถุนายน พ.ศ. 2557 มีทีมเข้าร่วมด้วยกันทั้งสิ้น 6 ทีม แต่สโมสรสุวรรณเขต (ประเทศลาว) ได้ถอนทีมได้จากการแข่งขัน จึงทำให้เหลือทีมที่เข้าแข่งขันทั้งหมด 5 ทีมทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ทหารอากาศ - กองทัพบก - ราชนาวี - มทบ.11 - ศรีสะเกษ–สวนดุสิต - สุวรรณเขตผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
