<doc id="883668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883668" title="เจ้าชายโนะริฮิโตะ เจ้าทะกะมะโดะ">เจ้าชายโนะริฮิโตะ เจ้าทะกะมะโดะ เจ้าชายโนะริฮิโตะ เจ้าทะกะมะโดะ () (29 ธันวาคม พ.ศ. 2497 – 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545) เป็นสมาชิกของพระราชวงศ์ญี่ปุ่น และเป็นพระราชโอรสพระองค์ที่สามใน เจ้าชายทาคาฮิโตะ มิกะซะ เจ้าหญิงยูริโกะ มิกะซะ โดยขณะมีพระชนม์ชีพทรงอยู่ในลำดับที่ 7 ในลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ญี่ปุ่นพระประวัติเสกสมรส พระประวัติ. เสกสมรส. เจ้าชายโนะริฮิโตะ ได้ทรงหมั้นกับนางสาวฮิซะโกะ ทตโตะริ (ญี่ปุ่น: 鳥取久子) ธิดาของนายชิเกะจิโระ ทตโตะริ ในวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2527 และได้เสกสมรสขึ้น ในวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2527 พระองค์ได้รับพระนามใหม่ว่า เจ้าชายทะกะมะโดะ ในวันเดียวกัน มีพระธิดา 3 พระองค์- เจ้าหญิงสึงุโกะแห่งทะกะมะโดะ () ประสูติเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2529 - อดีตเจ้าหญิงโนะริโกะแห่งทะกะมะโดะ () ประสูติเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 สมรสกับสามัญชนนามว่า คุนิมะโระ เซงเงะ เจ้าหญิงจึงต้องสละฐานันดรศักดิ์ตามกฎมณเฑียรบาลของญี่ปุ่น และเปลี่ยนชื่อเป็น โนะริโกะ เซงเงะ - เจ้าหญิงอะยะโกะแห่งทะกะมะโดะ () ประสูติเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2533สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. ในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 ระหว่างที่ทรงเล่นสคอช อยู่กับ ทูตชาวแคนาดาชื่อนายโรเบิร์ต จี ไวรท์ เจ้าชายทรงล้มลง และถูกส่งโรงพยาบาลเคอิโตะ ซึ่งพระองค์ได้สิ้นพระชนม์เนื่องจากอาการพระทัยวาย โดยพระราชพิธีศพถูกจัดขึ้นที่ โทะชิมะกะโอะกะ ทางตอนเหนือของโตเกียว</doc>
