<doc id="883797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883797" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 7">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2556 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - ธนพร แวกประยูรรางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ละคร: แรงปรารถนา , ภาพยนตร์: คู่กรรม) - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ (ละคร: ทองเนื้อเก้า , มาดามดัน , มณีสวาท) - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ (ละคร: สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย) - อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ (ละคร: สามี , แรงปรารถนา , สาปพระเพ็ง , ภาพยนตร์: ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อต้องลบหลู่) - มาริโอ้ เมาเร่อ (ละคร: มาดามดัน , ภาพยนตร์: จัน ดารา ปัจฉิมบท , พี่มาก..พระโขนง)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - ธัญญา วชิรบรรจง (ละคร: แค้นเสน่หา , แรงปรารถนา) - วรนุช ภิรมย์ภักดี (ละคร: ทองเนื้อเก้า , อีสา-รวีช่วงโชติ) - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล (ละคร: เรือนกาหลง , สุภาพบุรุษบ้านทุ่ง) - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ (ละคร: เด็กชายในเงา , คือหัตถาครองพิภพ , ไฟหวน , แผนรัก แผนร้าย , ภาพยนตร์: สารวัตรหมาบ้า) - อำภา ภูษิต (ละคร: ทองเนื้อเก้า , คุณชายปวรรุจ , สามี , บ่วงวันวาร , ลูกไม้หลากสี , ปิ่นรัก , บุญผ่อง , อาญารัก , โดมทอง , บอดี้การ์ดสาว)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - พี่มาก..พระโขนง (จีทีเอช) - เกรียน ฟิคชั่น (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - สารวัตรหมาบ้า (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อต้องลบหลู่ (M39) - ตั้งวง (นอร์ธสตาร์โปรดักชัน)ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - ทองเนื้อเก้า (บริษัท แอคอาร์ต เจเนเรชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - คุณชายรัชชานนท์ (บริษัท แอคอาร์ต เจเนเรชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เรือนเสน่หา (บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - บุญผ่อง (บริษัท ฮั้งมโนก้า, สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส) - ลูกไม้หลากสี (บริษัท พอดีคำ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ศิลปินเดี่ยวแห่งปีศิลปินเดี่ยวแห่งปี. - สิงโต นำโชค อัลบั้ม Sticky Rice - ศรัณยู วินัยพานิช อัลบั้ม ICE 10 ปี คนมันรัก - ธนทัต ชัยอรรถ อัลบั้ม Kangsom - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ มินิอัลบั้ม กลางคน - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ เพลง โลกใบใหม่ ไม่มีเธอศิลปินกลุ่มแห่งปีศิลปินกลุ่มแห่งปี. - Big Ass อัลบั้ม แดนเนรมิต - Season Five อัลบั้ม Golden Era - Bedroom Audio เพลง กอดไม่ได้, ใครคนนั้น, ไม่บอกเธอ, แข็งแรงไม่พอ, บอกรัก - Mild เพลง ดาว, เหนื่อยเกินไปหรือเปล่า, แล้วเธอจะรู้สึก - 25 hours เพลง เหมือน, คอนเสิร์ต 25 Hours Colour in Loveเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - อยู่ต่อเลยได้ไหม - สิงโต นำโชค - ภูมิแพ้กรุงเทพ - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ Feat. ตั๊กแตน ชลดา - ลมเปลี่ยนทิศ - Big Ass - เรือเล็กควรออกจากฝั่ง - Bodyslam - เรื่องจริงยิ่งกว่านิยาย - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์พิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - เกียรติ กิจเจริญ รายการ กิ๊กดู๋, วันวานยังหวานอยู่, เกมพันหน้า, กลมกิ๊ก - คงกะพัน แสงสุริยะ รายการ บางอ้อ, เรื่องจริงผ่านจอ - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ รายการ จันทร์พันดาว - มยุรา เศวตศิลา รายการ พราวไนท์, ตื่นมาคุย, อร่อยครบสูตร - ภคชนก์ โวอ่อนศรี รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว, นอกรอบ, โชว์มีเฮทีมสร้างสรรค์แห่งปีทีมสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมเขียนบทภาพยนตร์ พี่มาก..พระโขนง - ทีมกำกับศิลป์ภาพยนตร์ พี่มาก..พระโขนง - ทีมกำกับศิลป์ภาพยนตร์ จัน ดารา ปัจฉิมบท - ทีมกำกับศิลป์ละคร ทองเนื้อเก้า - ทีมผลิตสารคดี หอมแผ่นดินครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัวฉัตรบริรักษ์บุคคลเบื้องหลังแห่งปีบุคคลเบื้องหลังแห่งปี. - อรชุมา ยุทธวงศ์รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ราณี แคมเปน - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - อุรัสยา เสปอร์บันด์</doc>
