<doc id="883724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883724" title="การขจัดนาซี">การขจัดนาซี โครงการขจัดความเป็นนาซี (; ) เป็นการเริ่มต้นของฝ่ายสัมพันธมิตรที่จะขจัดเยอรมันและออสเตรียทั้งในสังคม วัฒนธรรม ข่าวสาร เศรษฐกิจ ตุลาการและการเมืองออกจากส่วนที่เหลือของอุดมการณ์ชาติสังคมนิยม(ระบอบนาซี) โดยเฉพาะได้ทำการปลดเหล่าสมาชิกของพรรคนาซีออกจากตำแหน่งและขจัดอำนาจอิทธิพลและทำการยุบหรือจัดการทำให้องค์กรอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องกับนาซีล่มสลาย โครงการขจัดความเป็นนาซีได้เปิดตัวภายหลังสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลงและได้รับการรับรองโดยการประชุมพอสดัม คำศัพท์ของ "denazification" เป็นคำแรกทางกริยาที่เป็นศัพท์ทางกฎหมาย ในปี ค.ศ. 1943 ในกระทรวงกลาโหมแห่งสหรัฐ เดอะเพนตากอน มีความตั้งใจที่จะนำมาใช้ในความหมายที่แคบด้วยการพาดพิงถึงระบบกฎหมายเยอรมันหลังสงคราม ไม่นานหลังจากนั้นมันก็ได้ใช้ความหมายทั่ว ๆ ไป เมื่อไม่นานภายหลังจากโครงการได้เริ่มขึ้น,เนื่องจากเกิดเหตุสงครามเย็นขึ้น,เหล่าอำนาจตะวันตกและสหรัฐโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่เริ่มจะเลิกให้ความสนใจในโครงการและมันได้เริ่มดำเนินการในการผ่อนผันมากขึ้นและเมินเฉย จนกระทั่งได้ถูกยกเลิกอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 1951 รัฐบาลสหรัฐได้เข้ามาไม่นานเพื่อดูโครงการที่ไร้ผลและสร้างสรรค์ นอกจากนี้ โครงการนี้ไม่เป็นที่นิยมอย่างมากมายในเยอรมนีและถูกต่อต้านโดยรัฐบาลใหม่แห่งเยอรมนีตะวันตกภายใต้การนำของคอนราด อเดเนาร์</doc>
