<doc id="883736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883736" title="ฟุจิวะระ โนะ โมะโตะสึเนะ">ฟุจิวะระ โนะ โมะโตะสึเนะ ฟุจิวะระ โนะ โมะโตะสึเนะ (, 836 – 24 กุมภาพันธ์ 891) รู้จักกันในชื่อ โฮะริกะวะ ไดจิง รัฐบุรุษ ข้าราชสำนักและขุนนางชาวญี่ปุ่นในช่วงต้น ยุคเฮอัง เมื่อตอนที่เกิดเป็นบุตรชายคนที่ 3 ของ ฟุจิวะระ โนะ นะงะระ แต่ได้ถูกยกเป็นบุตรบุญธรรมของอาผู้ทรงอำนาจทางการเมืองอย่าง ฟุจิวะระ โนะ โยะชิฟุซะ ที่ไร้ทายาทซึ่งโมะโตะสึเนะได้เดินตามรอยโยะชิฟุซะในการเข้ามามีอำนาจในราชสำนักและได้เป็นผู้สำเร็จราชการในจักรพรรดิถึง 3 พระองค์</doc>
