<doc id="883795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883795" title="เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์">เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์ เลิฟบุ๊คส์เลิฟซีรีส์ ชื่อภาษาอังกฤษ (Love Books Love Series) เป็นละครชุดสร้างจากนวนิยายดังของสำนักพิมพ์แจ่มใส มีทั้งหมด 4 เรื่องได้แก่ Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี,Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ,The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ,Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ และ ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร ผลิตโดย บริษัท เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรก วันพุธที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2560 ต่อจาก Club Friday To Be Continued ตอน รักลองใจ ทางช่องgmm25ละครโทรทัศน์Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดีMister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี. - บทซีรีส์ สุพิชา อนันตชาติ - ผู้กำกับการแสดง ชาติชาย วรเพียรกุล - ออกอากาศ 6 กันยายน 2560 − 14 กันยายน 2560รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ภุชิสส์ สพลดนัย / พูห์ รับบท วรกร ศิริสรณ์ - พริบพันดาว จารุกกฤตติ์/พริบพรี รับบท สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี - ธอร์น รับบท กฤตธวัฒน์ เอกชัย - เฟม รับบท ณัฐกิตติ์ นันทพานิช - แซนดี้ รับบท ภาลฎา ฐิตะวชิระ - เฟย์ รับบท สรัลชนา อภิสมัยมงคล - แยมส้ม รับบท ลิตา จันทร์วราภา - หมูแดง รับบท มรกต หลิว - พ่อพริบพรี รับบท ปรเมศร์ น้อยอ่ำ - วินนี่ (แฟนเก่าพูห์) รับบท บัณยดา อินทาปัจนักแสดงรับเชิญSecret & Summer เผลอใจให้รักเธอSecret & Summer เผลอใจให้รักเธอ. - บทซีรีส์ บุญพงษ์ พานิช,นอ.นัฐ,นิศาชล ประสาธน์สุวรรณ - ผู้กำกับการแสดง ไชยณรงค์ แต้มพงษ์ - ออกอากาศ 20 กันยายน 2560 − 28 กันยายน 2560รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ซีเคร็ท รับบท ปฐมพงศ์ เรือนใจดี - ซัมเมอร์ รับบท ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล - พ้อยท์ รับบท พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ - เดียน รับบท พัสกร วรรณศิริกุล - ซิลเวอร์ รับบท ธวัช พรรัตนประเสริฐ - เจ รับบท ภูมิ รังษีธนานนท์ - พลอย รับบท พรรณปพร ศรีดุรงคธรรมพ์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เฮียแซ้งค์ รับบท จอห์น บราโว่ - เฮียไมค์ รับบท เรืองฤทธิ์ วิสมลThe Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจThe Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ. - บทซีรีส์ พีระศักดิ์ ศักดิ์ศิริ, ธันยธรณ์ ศิวานุเคราะห์, สุเมธาวีร์ เหลาสุภาพ - ผู้กำกับการแสดง สกล เตียเจริญ - ออกอากาศ 1 พฤศจิกายน 2560 − 9 พฤศจิกายน 2560รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - รัมเบีย รับบท จิรายุ ละอองมณี - ใบบัว รับบท มนสภรณ์ ชาญเฉลิม - หงเฟย รับบท ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ - หลินหลิน รับบท สุพิชชา สุบรรณพงษ์ - บราวนี่ รับบท อาภัสรา เลิศประเสริฐ - เจ้ติ๋ม รับบท อรอานิญช์ พีรชาขจรพัฒน์ - หมอเลิฟฟันคุด รับบท รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - แม่ใบบัว รับบท สฤญรัตน์ โทมัสDark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตานDark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน. - บทซีรีส์ สกล วงษ์สินธุ์วิเสส, ภัทรวลัย วงษ์สินธุ์วิเสส - ผู้กำกับการแสดง เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข - ออกอากาศ 15 พฤศจิกายน 2560 − 23 พฤศจิกายน 2560รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ออสติน รับบท เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - กอหญ้า รับบท ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง - น้ำตาล รับบท อรัชพร โภคินภากร - เมลล์ รับบท ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ - หลี่ลี รับบท สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์นักแสดงรับเชิญข้อมูลการออกอากาศเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง นิดนึง ขับร้องโดย พิจิกา จิตตะปุตตะ เพลงประกอบละคร Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี - เพลง กลัวเข้าใจผิด ขับร้องโดย วรกร ศิริสรณ์ เพลงประกอบละคร Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี - เพลง ไม่ใช่ผู้ชาย ขับร้องโดย ดูบาดู เพลงประกอบละคร Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี - เพลง 12345 I Love You ขับร้องโดย the Bottom Bluesแอมมี่ The Bottom Blues เพลงประกอบละคร Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ - เพลง 12345 I Love You ขับร้องโดย อริสา คุราตะ เพลงประกอบละคร Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ - เพลง ฤดูร้อน ขับร้องโดย Paradox เพลงประกอบละคร Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ - เพลง Sexy (Project sound cream 4 สาว) ขับร้องโดย ศรีกานต์ นาคะวิสุทธิ์ เพลงประกอบละคร Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ - เพลง Tick Tock ขับร้องโดย ปาล์มมี่ เพลงประกอบละคร The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ - เพลง ความเจ็บปวด ขับร้องโดย ปาล์มมี่ เพลงประกอบละคร The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ - เพลง ขี้หึง ขับร้องโดย ซิลลี่ ฟูลส์ เพลงประกอบละคร The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ - เพลง เจ็บไปเจ็บมา ขับร้องโดย เจตริน วรรธนะสิน เพลงประกอบละคร The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ - เพลง ปาฏิหาริย์ ขับร้องโดย นิว จิ๋ว เพลงประกอบละคร Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน - เพลง เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม ขับร้องโดย โปเตโต้ เพลงประกอบละคร Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน</doc>
