<doc id="883843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883843" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา">องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลนาชุมแสง (อำเภอภูเวียง) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลภูเวียง (อำเภอภูเวียง) - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลในเมือง ประวัติ ตำบลเมืองเก่าพัฒนา เดิมเป็นหมู่บ้านในเขตการปกครองของตำบลเขาน้อย เมื่อปี พ.ศ. 2531 ได้แยกออกมาจัดตั้งเป็น สภาตำบลเมืองเก่าพัฒนา จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ได้รับประกาศจากกระทรวงมหาดไทยเปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลเมืองเก่าพัฒนา เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเก่าพัฒนาทั้งตำบล จำนวน 10 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่1 บ้านเมืองเก่าพัฒนา - หมู่2 บ้านเมืองเก่าพัฒนา - หมู่3 บ้านเมืองเก่าพัฒนา - หมู่4 บ้านหนองบัว - หมู่5 บ้านหนองน้อย - หมู่6 บ้านโคกม่วง - หมู่7 บ้านหม้อ - หมู่8 บ้านหนองนาคำ - หมู่9 บ้านหินร่อง - หมู่10 บ้านโนนสวรรค์การพาณิชย์การพาณิชย์. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาเวียงเก่า</doc>
