<doc id="883860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883860" title="เทศบาลตำบลหนองนาคำ">เทศบาลตำบลหนองนาคำ เทศบาลตำบลหนองนาคำ ตั้งอยู่ที่ อำเภอหนองนาคำ จังหวัดขอนแก่น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดขอนแก่น ระยะทางห่างประมาณ 85 กิโลเมตร และระยะทางห่างจากอำเภอ 150 เมตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโคกทั้งตำบลข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดธาตุ - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลขนวน - ทิศตะวันออก ติดกับ เขื่อนอุบลรัตน์ - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดธาตุ ประวัติ เทศบาลตำบลหนองนาคำ เดิมก่อตังเป็น สภาตำบลบ้านโคก และเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโคก จนเมื่อวันที่  6 กันยายน 2556 กระทรวงมหาดไทยประกาศให้ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโคก ยกฐานะเป็น เทศบาลตำบลบ้านโคก และต่อมาได้ขอเปลี่ยนชื่อเทศบาลใหม่ เป็น เทศบาลตำบลหนองนาคำ จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลหนองนาคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโคก จำนวน 8 หมู่บ้าน 1,449 ครัวเรือน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านหนองนาคำ - หมู่ที่ 2 บ้านหนองนาคำ - หมู่ที่ 3 บ้านนาคูณ - หมู่ที่ 4 บ้านหนองคอง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองหว้า - หมู่ที่ 6 บ้านหนองหญ้าปล้อง - หมู่ที่ 7 บ้านหนองหอย - หมู่ที่ 8 บ้านโคกเจริญ</doc>
