<doc id="883879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883879" title="ความเฟื่องฟูของมวยปล้ำอาชีพในคริสต์ทศวรรษ 1980">ความเฟื่องฟูของมวยปล้ำอาชีพในคริสต์ทศวรรษ 1980 ความเฟื่องฟูของมวยปล้ำอาชีพในคริสต์ทศวรรษ 1980 (เรียกอีกอย่างว่า ยุคทอง) เป็นยุคที่ได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ของวงการมวยปล้ำอาชีพในสหรัฐอเมริกา และที่อื่น ๆ ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1980 โดยการขยายตัวผ่านทางโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิลและทางระบบจ่ายเมื่อรับชม (pay-per-view) ควบคู่ไปด้วยความพยายามของนักโปรโมดเตอร์ เช่น วินซ์ แม็กแมน ที่เห็นการเปลี่ยนแปลงในวงการมวยปล้ำอาชีพจากระบบควบคุมโดยบริษัทในภูมิภาคจำนวนมาก เพื่อครอบงำทั่วประเทศ โดย 2 บริษัท ได้แก่ สมาคมของวินซ์ แม็กแมน เวิลด์เรสต์ลิงเฟดเดอเรชั่น (WWF, ปัจจุบันคือ WWE) และสมาคมของเท็ด เทอร์เนอร์ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) นับตั้งแต่คริสต์ทศวรรษ 1980 ถึงต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 เป็นช่วงที่ WWF อยู่ในอันดับต้น ๆ ส่วน WCW ยังคงเป็นสมาชิกในเครือ เนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ ในทศวรรษต่อมา ได้มีลดอำนาจลงของ NWAประวัติ ประวัติ. ในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1980 มีการแข่งขันกันขององค์กร 3 แห่งในวงการมวยปล้ำอาชีพในสหรัฐอเมริกา ประกอบด้วย เวิลด์ไวด์เรสต์ลิงเฟดเดอเรชั่น (WWWF) ในทางตอนเหนือของอเมริกา อเมริกันเรสต์ลิงอัสโซเชียชั่น (AWA) ในทางตอนกลางของอเมริกา และเนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ (NWA) ซึ่งดำเนินกิจการภายในเขตที่ตั้งของตนเองของประเทศเนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลอันซ์อเมริกันเรสต์ลิงอัสโซซีเอชันเวิลด์คลาสส์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิงการขยายตัวของเวิลด์เรสต์ลิงเฟดเดอเรชันร็อกแอนด์เรสต์ลิงคอนเนกชันการสร้าง WrestleManiaNWA แข่งขันกับ WWF NWA แข่งขันกับ WWF. จิม คร็อกเกตต์ ยังได้เห็นถึงการส่งเสริมการขายสมาคมทั่วประเทศซึ่งทำให้สมาชิก NWA อื่น ๆ ได้รับความสนใจในเอนทิตีแบบเดียวในนามของจิมคร็อกเก็ตโปรโมชันส์ (JCP) ในปี ค.ศ. 1986 ได้เปลี่ยนชื่อจาก JCP มาเป็น NWA World Championship WrestlingHulk Hogan, André the Giant และ Randy Savageจุดสิ้นสุดของยุค</doc>
