<doc id="883816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883816" title="เทศบาลตำบลนาแพง">เทศบาลตำบลนาแพง เทศบาลตำบลนาแพง ตั้งอยู่ที่ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น ห่างจากตัวอำเภอประมาณ 5 กิโลเมตร ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 76 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ  500 กิโลเมตร สภาพเป็นที่ราบลุ่มมีลำน้ำชี และมีหนองน้ำธรรมชาติเพื่ออุปโภคบริโภคในชุมชน ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนางาม, องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเค้า อำเภอมัญจาคีรี - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลบ้านโคก, องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง อำเภอชนบท - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเค้า อำเภอมัญจาคีรี - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลบ้านโคก ประวัติ เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย แรกเริ่มเดิมได้จัดขึ้นเป็น สภาตำบลนาแพง และต่อมาเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลนาแพง จนกระทั่งเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ได้รับการยกฐานะตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลนาแพง อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น เป็นเทศบาลตำบลนาแพง จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลนาแพง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแพงทั้งตำบล รวม 8 หมู่บ้าน 1,389 ครัวเรือน ดังนี้- หมู่1 บ้านโนนงาม - หมู่2 บ้านแก้งคร้อ - หมู่ 3 บ้านโนนทอง - หมู่4 บ้านสงแดง - หมู่5 บ้านนาแพง - หมู่6 บ้านโนนสะอาด - หมู่7 บ้านหนองหวาย - หมู่8 บ้านหนองแกประชากร ประชากร. เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย ประชากรรวมทั้งสิ้น 4,571  คน - ชาย 2,311 คน - หญิง 2,260คน - มีความหนาแน่นเฉลี่ย 87.90 คน/ตารางกิโลเมตร</doc>
