<doc id="883825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883825" title="องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลภูผาแดง - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลช่องสามหมอ อำเภอคอนสวรรค์ (จังหวัดชัยภูมิ) - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลตำบลบ้านโคก - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่, องค์การบริหารส่วนตำบลช่องสามหมอ (จังหวัดชัยภูมิ) ประวัติ ตำบลซับสมบูรณ์ แต่เดิมนั้นเป็นหมู่บ้านส่วนหนึ่งในเขตการปกครองของตำบลโพธิ์ไชย อำเภอมัญจาคีรี ต่อมาปี พ.ศ. 2535 ได้แยกออกมาตั้งเป็นตำบลซับสมบูรณ์ อำเภอมัญจาคีรี และมีสภาพเป็น สภาตำบลซับสมบูรณ์ จนต่อมาเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 ได้รับประกาศจากระทรวงมหาดไทยให้เปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ มาจนถึงปัจจุบัน โดยมีสภาพพื้นที่ทั่วไปเป็นที่ราบสูงเชิงภูเขาหินทรายตามแนวภูผาแดง ด้านใต้ตำบลเป็นที่ราบลุ่มและมีลำห้วยสามหมอ ไหลลงมาจากช่องสามหมอ เขตรอยต่อระหว่างภูผาแดงกับภูโค้ง ผ่านทิศตะวันตกเฉียงใต้ ไหลลงสู่แม่น้ำชีทางทิศใต้ ดินเป็นดินปนทรายและดินลูกรังการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลซับสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซับสมบูรณ์ทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่1 บ้านนาจาน - หมู่2 บ้านหนองหญ้าปล้อง - หมู่3 บ้านหินตั้ง - หมู่4 บ้านนาตับเต่า - หมู่5 บ้านซับแดง - หมู่6 บ้านชำไผ่ - หมู่7 บ้านซับบอน - หมู่ 8 บ้านโนนสว่าง - หมู่9 บ้านซับสมบูรณ์ - หมู่10 บ้านซับเจริญ - หมู่11 บ้านหนองไผ่ทอง</doc>
