<doc id="883849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883849" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น โดยมีสภาพพื้นที่ทั่วไปเป็นที่ราบในหุบเขา บางส่วนเป็นลอนลูกคลื่นใกล้บริเวณภูเขา และบางส่วนเป็นภูเขามีความสูงประมาณ  600 – 800  เมตร จากระดับน้ำทะเลข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลหนองนาคำ, องค์การบริหารส่วนตำบลกุดธาตุ (อำเภอหนองนาคำ) - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่าพัฒนา - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลภูเวียง (อำเภอภูเวียง), เทศบาลตำบลขนวน - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลในเมือง ประวัติ ตำบลเขาน้อย แต่เดิมนั้นเป็นส่วนหนึ่งของตำบลในเมือง อำเภอภูเวียง ต่อมาเมื่อมีจำนวนประชากรหนาแน่นขึ้น จึงได้แยกออกมาเป็นตำบลเขาน้อย โดยมีสภาตำบลเขาน้อยเป็นศูนย์พัฒนาตำบล จนต่อมาวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะให้เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย และหลังจากนั้นก็มีการแยกตำบลเขาน้อยบางส่วนออกเป็นตำบลเมืองเก่าพัฒนา ทำให้องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย มีเขตปกครองเหลือ 11 หมู่บ้านจนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาน้อยทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่1 บ้านบ่อ - หมู่2 บ้านนาทุ่ม - หมู่3 บ้านนาทุ่ม - หมู่4 บ้านนาแพง - หมู่5 บ้านโคกสว่าง - มู่6 บ้านนาตาด - หมู่7 บ้านโพนงาม - หมู่8 บ้านเขาน้อย - หมู่9 บ้านมีชัย - หมู่10 บ้านโนนสว่าง - หมู่11 บ้านศรีปทุม</doc>
