<doc id="883962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883962" title="เกมชีวิต ลิขิตชะตา">เกมชีวิต ลิขิตชะตา เกมชีวิต ลิขิตชะตา () เป็นละครโทรทัศน์จีนที่สร้างในปี ค.ศ. 2006 นำแสดงโดย เทียน ไห่หรง ออกอากาศทางช่องช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกเช้าวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 17:30 น. - 18:00 น. และออกอากาศซ้ำอีกครั้งในเวลา 21:30 น. - 22:00 น.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวการต่อสู้ชีวิตของผู้หญิงคนหนึ่ง ที่ล้มเหลวครั้งแล้วครั้งเล่าจนในที่สุดก็ประสบความสำเร็จ จื่อจินไม่เพียงแค่บริหารกิจการ เธอยังต้องจัดการกับชีวิตอันยุ่งเหยิงของตนเองอีกด้วย จากเด็กสาวคนหนึ่งซึ่งปีนขึ้นมาจากความลำบากจนกลายเป็นผู้ใหญ่ที่เต็มไปด้วยประสบการณ์ ตลอดระยะเวลาสามสิบปีเธอต้องเผชิญกับการต่อสู้ล้มลุกคลุกคลาน กระทั่งเธอได้เป็นแบบฉบับของคนที่ล้มเหลวครั้งแล้วครั้งเล่า ต่อสู้ฝ่าฟันจนประสบความสำเร็จ แต่ความสำเร็จในหน้าที่การงาน และความล้มเหลวในเรื่องความรัก ได้เข้ามาในชีวิตของจื่อจินในเวลาเดียวกัน เมื่อความใฝ่ฝันของเธอเป็นจริง แต่เธอกลับพบว่าเธอต้องสูญเสียหลายๆสิ่งไป แต่จื่อจินก็เริ่มต้นใหม่เพื่อเรียกสิ่งที่สูญเสียไปกลับคืนมา เธอต้องเผชิญกับลำบาก จนกระทั่งเธอมีวันที่ได้สัมผัสถึงความมีหน้ามีตาและมีชีวิตที่สุขสบาย ถึงได้เข้าใจว่าแท้ที่จริงแล้วเธอควรทนุถนอมสิ่งใด และปล่อยสิ่งใดทิ้งไป เมื่อเธอเห็นน้องสาวและน้องเขยพึ่งพิงเธออย่างมีความสุข และเมื่อเธอต้องส่งจื่อหัวน้องชายคนเดียวเข้าคุกด้วยมือเธอเอง เธอกอดน้องชายแล้วร้องไห้ด้วยความเจ็บปวด อีกทั้งเธอต้องเก็บซ่อนรักแท้ไว้ในใจ พร้อมกับอวยพรชายคนรักให้มีความสุขนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เติ้ง เชา - เทียน ไห่หรง - เหยา เชียนหยี่ - เจี๋ย ไหน่เลี่ยง - ทัง เหวย</doc>
