<doc id="883988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883988" title="The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3">The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 รายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตีโชว์มิวสิกโชว์และเป็นฤดูกาลที่ 3 ของรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ของประเทศไทยผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินรายการโดย กันต์ กันตถาวรรูปแบบรายการรูปแบบรายการ. - รูปแบบรายการในซีซันนี้ยังคงเหมือนกับซีซัน 1 และ 2 แต่ได้มีการเพิ่มเติมกติกาใหม่เข้าไปคือกรรมการสามารถดูส่วนใดส่วนหนึ่งของเหล่าหน้ากากได้เพื่อจะทำให้ทายบุคคลภายใต้หน้ากากได้ง่ายขึ้น แต่จะถูกใช้ในเฉพาะรอบแรก ซึ่งเป็นส่วนสำคัญในการวิเคราะห์ตัวบุคคลภายใต้หน้ากาก ทำให้ขอบเขตของบุคคลเหล่านั้นแคบลงได้ (First Round) เท่านั้นคณะกรรมการ คณะกรรมการ. คณะกรรมการในรายการซีซันที่ 3 จะมีหน้าที่วิเคราะห์เทคนิคการร้องเพลงของผู้เข้าแข่งขัน ทายตัวตนที่แท้จริงของบุคคลแต่ละคนที่ซ่อนอยู่ภายใต้หน้ากากที่ยังไม่มีใครทราบ จนกว่าจะถึงเวลาที่จะต้องเฉลยตัวตน โดยคณะกรรมการจะมีทั้งหมด 7 คน ในแต่ละครั้ง ซึ่งจะประกอบด้วยกรรมการประจำรายการ และ กรรมการรับเชิญ รายนามของคณะกรรมการแต่ละคน มีดังนี้ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. รายนาม, ฉายาของหน้ากาก และรายละเอียดของผู้เข้าแข่งขันแต่ละคน มีดังนี้รอบที่ 1 : First Roundรอบที่ 2 : Semi-Finalรอบที่ 3 : Group Finalรอบ แชมป์ชนแชมป์ 1รอบ แชมป์ชนแชมป์ 2Champ of the Champเปิดหน้ากากแชมป์ (ฉลองแชมป์)ตารางผลการแข่งขัน ซีซัน 3The Mask Spy Room By AIS The Mask Spy Room By AIS. ตั้งแต่วันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 จนถึงวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2561 หลังจบรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 ทางหน้าจอโทรทัศน์ไปแล้วนั้น พบกับการสืบสวนค้นหาเบาะแส วิเคราะห์เจาะลึกว่าใครคือผู้อยู่ภายใต้หน้ากากที่ถูกซ่อนไว้คนต่อไป ผ่านทางแอปพลิเคชัน AIS PLAY และรับชมได้ผ่านกล่องรับสัญญาณ AIS PLAYBOX ทุกคืนวันพฤหัสบดี ตั้งแต่เวลา 22.30 น. เป็นต้นไป (เฉพาะลูกค้า AIS และ AIS Fibre รับชมฟรี ผ่านแอป AIS PLAY และผ่านกล่อง AIS PLAYBOX เท่านั้น) โดยร่วมค้นหาความจริงไปกับพิธีกรสุดฮา นำทีมโดย ศิริพร อยู่ยอด , โหน่ง ชะชะช่า, ตุ๊กกี้ ชิงร้อย และ ดีเจเชาเชาเรตติ้ง</doc>
