<doc id="883982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883982" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 4">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 4 ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 4 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 5 ถึง 10 ตุลาคม พ.ศ. 2560.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในรอบที่สี่, สองทีมอันดับสามที่มาจากสองกลุ่มใน รอบที่สาม จะลงแข่งขันในรูปแบบสองนัดเพลย์ออฟเหย้าและเยือน. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ แล้วก็ได้พบกับทีมอันดับสี่ที่มาจาก ฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนคอนคาแคฟ.ทีมที่ผ่านเข้ารอบแมตช์ แมตช์. การจับสลากสำหรับรอบที่สี่ของรอบคัดเลือกโซนเอเชียจะจัดขึ้นในเดือนกันยายน พ.ศ. 2560, หลังรอบสามแข่งขันเสร็จสิ้น. อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 5 ประตูที่ทำได้ใน 2 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 5/2 round 2 ประตูต่อนัด.- 2 ประตู- ทิม เคฮิลล์ - โอมาร์ อัล โซมาห์ - 1 ประตู - ร็อบบี ครูซหมายเหตุ</doc>
