<doc id="883992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=883992" title="การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์">การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ () เป็นการออกอากาศทางโทรทัศน์ตามเวลาจริง ในเวลาปัจจุบัน รายการที่ออกอากาศทางโทรทัศน์ส่วนใหญ่มักจะมีการบันทึกภาพไว้ก่อนการออกอากาศจริง รายการที่มีการถ่ายทอดสดเช่น การรายการข่าว รายการช่วงเช้า รายการมอบรางวัล รายการแข่งขันกีฬา รายการถ่ายทอดสดเริ่มเป็นที่คุ้นเคยกันในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1950 เมื่อเทคโนโลยีวิดีโอเทปเกิดขึ้น การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์อาจมีการถ่ายทอดช้ากว่าเวลาจริง (delay) เพื่ออาจมีการแก้ไขรายการ</doc>
