<doc id="884017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884017" title="ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ">ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ (เกิด; 5 สิงหาคม 2501) ผู้บัญชาการทหารสูงสุด คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ อดีตเสนาธิการทหาร สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ กรรมการในคณะกรรมการเตรียมการด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติกรรมการในคณะกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช และสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น ๑๗ - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น ๒๘ - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกอังกฤษ - หลักสูตรป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐร่วมเอกชน วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร - ศิลปศาสตร์บัณฑิต คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง</doc>
