<doc id="884044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884044" title="การก่อการกำเริบปราก">การก่อการกำเริบปราก การก่อการกำเริบปราก() เป็นเหตุการณ์การก่อการจลาจลขึ้นในกรุงปรากในดินแดนเช็กเกียภายใต้การยึดครองของนาซีเยอรมัน เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ในช่วงปลายสงครามโลกครั้งที่สองของทวีปยุโรป. เกิดขึ้นมาจากความพยายามของกลุ่มต่อต้านชาวเช็กเพื่อปลดปล่อยกรุงปรากจากการยึดครองของเยอรมัน.การจลาจลได้ดำเนินจนกระทั่งเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ฝ่ายกองทัพเยอรมันและกลุ่มต่อต้านได้ยุติการสู้รบกันซึ่งกองทัพเยอรมันได้ตัดสินใจที่จะถอนกำลังออกจากกรุงปรากในวันเดียวกัน เช้าวันรุ่งขึ้น,กองทัพแดงได้เคลื่อนทัพเข้าสู่เมืองที่จวนจะได้รับการปลดปล่อย</doc>
