<doc id="884146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884146" title="วลีรัตน์ สีนวลจันทร์">วลีรัตน์ สีนวลจันทร์ วลีรัตน์ สีนวลจันทร์ (ชื่อเล่น :ครีม) หรือที่รู้จักกันในนาม ครีม อาร์สยาม เป็นนักร้องแนวเพลงลูกทุ่งชาวไทย สังกัดค่ายอาร์ สยามประวัติ ประวัติ. วลีรัตน์ สีนวลจันทร์ หรือ ครีม อาร์สยาม เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 เป็นชาวจังหวัดสุพรรณบุรี เป็นนักร้องแนวเพลงลูกทุ่ง สังกัดค่าย อาร์ สยามสาวน้อยร่างเล็กแต่พลังเสียงสุดยอด เธอก้าวมาจากโครงการประกวดดาวรุ่งลูกทุ่งไทยแลนด์ ผ่านเวทีประกวดร้องเพลงมาหลากหลายเวทีและแต่ละเวทีก็สามารถคว้ารางวัลชนะเลิศมาแล้วทั้งนั้น นอกจากเป็นนักร้องประกวดแล้วเธอยังเป็นนางเอกลิเกประจำคณะของคุณพ่อเธอด้วย ทำให้เธอมีประสบการณ์ได้ฝึกฝนการร้องเพลงหน้าเวทีอยู่ตลอดเวลา และในที่สุดความพยายาม ความมุ่งมั่นตั้งใจของเธอก็ทำให้เธอได้เป็นนักร้องอย่างที่ใฝ่ฝันได้มีโอกาสทำงานเพลงร่วมกับเพื่อนๆในอัลบั้ม “หัวใจไต่ฝัน” เธอนั้นมีแก้วเสียงที่ดี สามารถร้องเพลงแนวลูกทุ่งแท้ๆ ใครที่ได้ฟังต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันว่า เสียงเธอหวานไพเราะสุดๆ ผลงานเพลงที่ผ่านมาจะเป็นเพลงช้า ฟังซึ้งๆ อย่างเพลง “สองรุมหนึ่ง” ซึ่งเพลงนี้เองทำให้เธอได้รับรางวัล นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม จาก คมชัดลึกอะวอร์ดส ครั้งที่ 9 ปี 2555 กลับมาครั้งนี้เธอขอแบบสนุกๆ มันส์ ๆ ให้แฟนๆ ได้ขยับแข้งขยับขากันบ้างกับเพลง “ปล่อยเลยตามเลย” เพลงใหม่ในสไตล์ของเธอลูกทุ่งแท้ๆการศึกษาการศึกษา. - วิทยาลัยนาฎศิลปสุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาผลงานเพลงผลงานเพลง. - ใครจะไม่เจ็บ - สองรุมหนึ่ง - รางวัลจากฟ้า - ปล่อยเลยตามเลย - ถ้าจะลองเป็นของคนอื่น</doc>
