<doc id="884168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884168" title="พระเจ้าอาดัลลาแห่งชิลลา">พระเจ้าอาดัลลาแห่งชิลลา พระเจ้าอาดัลลาแห่งชิลลา (, สวรรคต 184 ครองราชย์ 154 – 184) พระราชาลำดับที่ 8 แห่ง อาณาจักรชิลลา ครองราชบัลลังก์ระหว่าง ค.ศ. 154 – 184 พระเจ้าอาดัลลาเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้าอิลซอง พระราชาลำดับที่ 7 ที่ประสูติแต่พระราชมารดาที่มาจากสกุลปาร์คพระองค์อภิเษกกับพระราชธิดาของ พระเจ้าจีมา พระราชาลำดับที่ 6 . โดยพระองค์นับเป็นพระราชาองค์สุดท้ายจากราชสกุลปาร์คที่ได้ปกครองอาณาจักรชิลลาในช่วงยุคต้นก่อนที่ราชสกุลปาร์คจะได้กลับมาปกครองอีกครั้งในช่วงปลายของ อาณาจักรรวมชิลลา</doc>
