<doc id="884157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884157" title="มหากุมภะ สงครามพญาครุฑ">มหากุมภะ สงครามพญาครุฑ มหากุมภะ สงครามมหาครุฑ () เป็นละครโทรทัศน์ที่ถ่ายทำเมื่อปี ค.ศ. 2015 นำแสดงโดย สิทธัตถะ นิกัม, ปาวาล ราชพัต ออกอากาศทางช่อง ไบรต์ทีวี ละครเรื่องนี้ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 21.00 น. - 22.00 น. ต่อจากละครเรื่อง อภินิหาร ฮาติมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จากตำนานความเชื่ออันศักดิ์สิทธิ์ในศาสนาฮินดู ถูกถ่ายทอดดัดแปลงเป็นเรื่องราวการเดินทางครั้งยิ่งใหญ่ เรื่องราวของชายหนุ่มผู้มีนามว่า รุดทร (รุด-ทะ-ระ) ที่เกิดมาพร้อมปานรูปพญาครุฑและพลังพิเศษ ผู้เป็น 1 ใน 7 ตำนานครุฑผู้ปกป้องน้ำอมฤตแห่งความเป็นนิรันดร์ของพญาครุฑและพญานาค ให้ปลอดภัยจากจอมอสูรและโจรผู้ร้ายที่หมายปอง ภาระอันหนักอึ้งที่ได้รับการถ่ายทอดจากทายาทครุฑผู้เป็นพ่อ เค้าจะฝ่าฟันอุปสรรคไปได้อย่างไร และจะรักษาน้ำอมฤตไว้ได้หรือไม่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - สิทธัตถะ นิกัม/โคตมะ โรด รับบท รุทร - ปาวาล ราชพัต รับบท มายา - สีมา บิสวัส รับบท มุ่ยมุ่ย - ราฮิล อสัม รับบท ดานิช - มาลา ซาลาริยา รับบท ลีลา - มานิช รัททวะ รับบท ศิวนันท์ - มุกุน นาค รับบท คุรุเทพ</doc>
