<doc id="884141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884141" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ (อำเภอบ้านแฮด)">องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ (อำเภอบ้านแฮด) ระวังสับสนชื่อซ้ำกัน องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอบ้านแฮด จังหวัดขอนแก่น อยู่ห่างจากที่ตั้งอำเภอบ้านแฮด 10 กิโลเมตร โดยมีสภาพภูมิประเทศทั่วไป เป็นพื้นที่ราบลุ่มบางตอนสลับกับที่ดอน และเป็นที่ราบลุ่มแม่น้ำชีข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าพระ (อำเภอเมืองขอนแก่น) - ทิศใต้ ติดต่อ เทศบาลตำบลวังสวรรค์ - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเขว่าไร่ (อำเภอโกสุมพิสัย) - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลบ้านโต้น (อำเภอพระยืน) ประวัติ แต่เดิมแต่ก่อนนั้น บ้านโนนสมบูรณ์ หมู่บ้านหนึ่งในเขตตำบลบ้านเป้า อำเภอบ้านไผ่ ต่อมาเมื่อปีพ.ศ. 2528 ได้จัดตั้งเป็นตำบลโนนสมบูรณ์ โดยแยกออกจากตำบลบ้านเป้า อำเภอบ้านไผ่ โดยมีสภาตำบลโนนสมบูรณ์ ทำหน้าที่ปกครองพื้นที่ทั้งตำบล เมื่อปี พ.ศ. 2538 ทางราชการได้จัดตั้งกิ่งอำเภอบ้านแฮดขึ้น ทำให้ตำบลโนนสมบูรณ์ โอนย้ายมาขึ้นกับเขตปกครองกิ่งอำเภอบ้านแฮด จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มการาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลโนนสมบูรณ์ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ อำเภอบ้านแฮด จนถึงปัจจุบันนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสมบูรณ์ทั้งตำบล จำนวน 12 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ 2 บ้านหนองขาม - หมู่ 3 บ้านหนองเม็ก - หมู่ 4 บ้านหนองกระหนวน - หมู่ 5 บ้านหนองผักตบ - หมู่ 6 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ 7 บ้านศรีสำราญ - หมู่ 8 บ้านโนนทัน - หมู่ 9 บ้านโนนสวรรค์ - หมู่10 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ 11 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ 12 บ้านหนองขาม</doc>
