<doc id="884160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884160" title="โมหิต เรนะ">โมหิต เรนะ โมหิต เรนะ () เป็นนักแสดงชายชาวอินเดีย มีชื่อเสียงโด่งดังจากบท พระศิวะ จากซีรีส์เรื่อง ศิวะ พระมหาเทพ และเรื่อง มหาภารตะ และบทบาท พระเจ้าอโศกมหาราช ในซีรีส์เรื่อง อโศกมหาราชผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - Don Muthu Swami (2008)ละครโทรทัศน์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - อินเดียน เทลลี อะวอดส์ " นักแสดงชายยอดเยี่ยมแห่งปี 2013 จากละครเรื่อง ศิวะ พระมหาเทพ - สตาร์กิลด์ อวอร์ด นักแสดงชายยอดเยี่ยมแห่งปี 2015 จากละครเรื่อง ศิวะ พระมหาเทพ</doc>
