<doc id="884198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884198" title="หม่าฟู่หยา หัวใจเพื่อบัลลังก์">หม่าฟู่หยา หัวใจเพื่อบัลลังก์ หม่าฟู่หยา หัวใจเพื่อบัลลังก์ () เป็นละครโทรทัศน์จีนที่ถ่ายทำเมื่อปี ค.ศ. 2011 กล่าวถึงพระประวัติของ หม่า ฟู่หยา นำแสดงโดย หลิน ซินหรู รับบท หม่า ฟู่หยา ออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ ละครเรื่องนี้ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 10.00 น. - 11.00 น.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในยุคที่แผ่นดินแตกแยกออกเป็นเมืองเล็กเมืองน้อย มีแต่การเข่นฆ่าและนองเลือด "หม่าฟู่หยา" องค์หญิงซึ่งเป็นที่โปรดปรานที่สุดจองแคว้นฉู่ แต่ชิงซื่อหวงเฟยกลับมีจิตใจเมตตาใช้วิชาแพทย์ช่วยชีวิตผู้คน ในยุคที่บ้านเมืองระส่ำระสาย ผู้คนเข่นฆ่ากัน แต่หม่าฟู่หย่ากลับช่วยชีวิตผู้คน ด้วยจิตใจเมตตาของนางทำให้เป็นที่สนพระทัยของเหลียนเฉิงฮ่องเต้แห่งเป่ยฮั่น ความงามราวกับเทพธิดาของหม่าฟู่หย่าเป็นที่ต้องพระทัยของเหลียนเฉิงฮ่องเต้ มีรับสั่งให้นางเป็นพระสนมเอก แต่หม่าฟู่หยาปฏิเสธ ในคืนเดียวกันนั้นหม่าอี้ฟาง ก่อการกบฏโดยใช้มีดสั้นแทงเข้าไปยังพระวรกายพระราชบิดาของนาง นางปฏิญาณว่าจะต้องกอบกู้บ้านเมืองกลับคืนมา ล้างแค้นให้เสด็จพ่อให้ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิน ซินหรู รับบท หม่า ฟู่หยา - ฮั่ว เจี้ยนหัว รับบท เหลียนเฉิงฮ่องเต้ - เหยิน อี้ควน รับบท เหมิง ฉีโหย่ว - เจนนิเฟอร์ หัง รับบท หม่า เซียงหยุน - โทนี่ หยาง รับบท หลิว เหลียนซื่อ - ฉิว ซวง รับบท เหมิง ฉีซิง - หลิว ซื่อเจียว รับบท หลิว เหลียนซื่อ</doc>
