<doc id="884298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884298" title="พระเจ้าแนมุลแห่งชิลลา">พระเจ้าแนมุลแห่งชิลลา พระเจ้าแนมุลแห่งชิลลา (,สวรรคต 402,ครองราชย์ 356 – 402) พระราชาลำดับที่ 17 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี. พระเจ้าแนมุลเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้ามีชู พระราชาลำดับที่ 13 โดยพระองค์อภิเษกกับพระราชธิดาของพระเจ้ามีชู พระเจ้าแนมุลนับเป็นพระราชาแห่งชิลลาพระองค์แรกที่ปรากฎพระนามในพงศาวดารของจีนว่าได้ส่งราชทูตไปยังราชสำนักของ ราชวงศ์จิ้นตะวันออก เมื่อ ค.ศ. 381 นอกจากนี้พระองค์ยังได้ยกเลิกการคัดเลือกกษัตริย์จากผู้ที่มีความเหมาะสมมาเป็นการสืบทอดผ่านทางสายเลือด</doc>
