<doc id="884293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884293" title="พระเจ้าพ็อลฮยูแห่งชิลลา">พระเจ้าพ็อลฮยูแห่งชิลลา พระเจ้าพ็อลฮยูแห่งชิลลา (,สวรรคต 196,ครองราชย์ 184 – 196) พระราชาลำดับที่ 9 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี โดยพระองค์สืบเชื้อสายจาก พระเจ้าทัลแฮ พระราชาลำดับที่ 4 เนื่องจากการสวรรคตของ พระเจ้าอาดัลลา พระราชาลำดับที่ 8 โดยไร้รัชทายาททำให้สายราชสกุลปาร์คที่สืบเชื้อสายจาก พระเจ้าฮย็อกกอเซ ซึ่งเป็นปฐมกษัตริย์ขาดช่วงในการสืบราชบัลลังก์ไปทำให้องค์ชายพ็อลฮยูจากราชสกุลซ็อกได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมา แต่ได้มีการสันนิษฐานว่าพระเจ้าพ็อลฮยูอาจจะไม่ใช่พระราชนัดดาของพระเจ้าทัลแฮเพราะพระเจ้าทัลแฮสวรรคตไป 104 ปีก่อนที่พระเจ้าพ็อลฮยูจะขึ้นครองราชบัลลังก์คือใน ค.ศ. 80. ทางด้านพระราชมารดาของพระเจ้าพ็อลฮยูมาจากราชสกุลคิม</doc>
