<doc id="884273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884273" title="หน่วยทหารลัตเวีย">หน่วยทหารลัตเวีย หน่วยทหารลัตเวีย () เป็นรูปแบบทหารของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ได้ถูกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1943, ส่วนใหญ่ประกอบไปด้วยทหารชาติลัตเวีย.กองพลที่ 15 อยู่ในสังกัดใต้การบังคับบัญชาของเหล่าทหารอาสาสมัครเอ็สเอ็สที่ 6 (VI SS Volunteer Corps),แต่ได้ออกปฏิบัติการ เมื่ออยู่ในกองกำลังสำรองหรือการจัดการของเหล่าทัพที่ 43 ( XXXXIII Army Corps), กองทัพที่ 16, กองทัพกลุ่มเหนือ.กองพลที่ 19 ได้ถูกจัดตั้งขึ้นในช่วงการล้อมคูร์แลนด์ ตั้งแต่เดือน พฤษภาคม ปี ค.ศ. 1945, ซึ่งเป็นช่วงปลายของสงครามโลกครั้งที่สอง ซึ่งเป็นช่วงสุดท้ายที่กองทัพนาซีเยอรมันได้ยอมจำนน หน่วยทหารได้ประกอบไปด้วยสองกองพลของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส คือ กองพลกรานาเดียร์วัฟเฟินที่ 15 แห่งเอ็สเอ็ส (ลัตเวียที่ 1), และกองพลกรานาเดียร์วัฟเฟินที่ 19 (ลัตเวียที่ 2)</doc>
