<doc id="884307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884307" title="พระเจ้าซิลซ็องแห่งชิลลา">พระเจ้าซิลซ็องแห่งชิลลา พระเจ้าซิลซ็องแห่งชิลลา (, สวรรคต 417 , ครองราชย์ 402 – 417) พระราชาลำดับที่ 18 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี โดยพระองค์เป็นโอรสของขุนศึก คิมแทซอจี พระราชอนุชาของ พระเจ้ามีชู พระราชาลำดับที่ 13 เมื่อทรงพระเยาว์ใน ค.ศ. 392, พระเจ้าซิลซ็องถูกส่งไป อาณาจักรโคกูรยอ ในฐานะองค์ประกันกระทั่งการสวรรคตของ พระเจ้าแนมุล ใน ค.ศ. 401 พระองค์จึงได้กลับมาสืบราชบัลลังก์เนื่องจากพระราชโอรสของพระเจ้าแนมุลยังทรงพระเยาว์ในปีต่อมาพระองค์ได้เป็นพันธมิตรกับพวก วะ หรือญี่ปุ่นในปัจจุบันโดยส่งพระราชโอรสองค์หนึ่งของพระเจ้าแนมุลไปเป็นองค์ประกันและใน ค.ศ. 412 พระองค์ได้ส่งพระราชโอรสอีกองค์หนึ่งของพระเจ้าแนมุลไปเป็นองค์ประกันที่ โคกูรยอ ขณะเดียวกันพระองค์ก็พยายามสังหารพระราชโอรสอีกองค์ของพระเจ้าแนมุลคือองค์ชาย คิมนุลจี แต่ไม่สำเร็จและพระองค์ก็ถูกสังหารเสียเองเมื่อ ค.ศ. 417 องค์ชายนุลจีจึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็นพระเจ้านุลจี</doc>
