<doc id="884334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884334" title="Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี">Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี เป็นละครในชุด เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์ สร้างจากนวนิยายดังของสำนักพิมพ์แจ่มใส บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ และ ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร ผลิตโดย บริษัท เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรก วันพุธที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2560−14 กันยายน พ.ศ. 2560 ต่อจาก Club Friday To Be Continued ตอน รักลองใจ ทางช่องgmm25- บทซีรีส์ สุพิชา อนันตชาติ - ผู้กำกับการแสดง ชาติชาย วรเพียรกุล - ออกอากาศ 6 กันยายน 2560−14 กันยายน 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากชีวิตมัธยมจบ ชีวิตของพริบพรี (สรัณณัฏฐ์ ประดู่คู่ยามดี) ลูกคุณหนูสาวสวยผู้ไม่เคยเผชิญโลกที่มีผู้ชายเลยจะต้องเปลี่ยนไป จากนักเรียนโรงเรียนหญิงล้วน เธอจะต้องก้าวเข้าสู่ชีวิตรั้วมหาวิทยาลัย พริบพรีสัญญากับเพื่อนสาวทั้งสี่ในกลุ่มของเธอว่าจะไปเรียนต่อมหาลัยที่เดียวกัน เมื่อแยมส้ม (ลิตา จันทร์วราภา) สาวจอมติดแฟนประจำกลุ่ม เป็นตัวตั้งตัวตีจะไปเรียนมหาวิทยาลัยเดียวกับแฟนหนุ่มของเธอ ทั้งแซนดี้ (ภาลฎา ฐิตะวชิระ) เฟย์ (สรัลชนา อภิสมัยมงคล) หมูแดง (มรกต หลิว) รวมถึงพริบพรี จึงลงเอยด้วยการเข้ามหาวิทยาลัยแห่งนี้เช่นกัน ไม่ใช่แค่ชีวิตที่โรงเรียนของพริบพรีจะเปลี่ยนไป แต่ชีวิตนอกเหนือจากการเรียนก็เปลี่ยนไปเช่นกัน จากที่เคยนอนโรงเรียนประจำอยู่กับเพื่อนสาวในโรงเรียนหญิงล้วน พริบพรีต้องกลับมาอยู่ที่บ้านและเจอหน้าพ่อจอมระเบียบทุกวัน เมื่ออยู่ต่อหน้าพ่อพริบพรีจึงต้องทำตัวเป็นเด็กดี เหมือนผ้าพับไว้ โดยที่พ่อไม่รู้เลยว่าเมื่อเธออยู่กับเพื่อนสาวก็มีความป่วนไม่น้อยเลยทีเดียว เมื่อพ่อของพริบพรีเริ่มรู้สึกว่าลูกสาวคนเดียวต้องออกสู่โลกกว้างที่แตกต่างและน่ากลัวกว่าสังคมเดิมที่เคยเจอ พ่อจึงไหว้วานภุชิสส์ (วรกร ศิริสรณ์) ลูกชายเพื่อนสนิทที่อยู่มหาวิทยาลัยเดียวกัน ให้คอยเป็นหูเป็นตาให้ ซึ่งภุชิสส์ก็ต้องยอมทำตามที่พ่อไหว้วานมาอย่างเสียมิได้ ทั้งที่เขาคิดว่าเป็นเรื่องที่เสียเวลาและไร้สาระอย่างมาก พริบพรีมักจะทำตัวไม่ค่อยถูกเมื่อต้องพบเจอผู้ชายแต่ก็พยายามทำตัวเจนโลกเมื่ออยู่กับเพื่อนสาว เพราะไม่อยากจะเสียฟอร์ม แต่ไม่ใช่กับภุชิสส์ การพบกันครั้งแรกระหว่างพริบพรีและภุชิสช์ไม่ค่อยเป็นที่น่าประทับใจเท่าไร เมื่อภุชิสช์ดันไปขัดจังหวะพริบพรีกำลังคุยกับพี่ธอร์น (กฤตธวัฒน์ เอกชัย) รุ่นพี่คณะสุดหล่อแสนใจดีที่สาวๆ ทั้งหลายหมายปอง พริบพรีจึงตั้งแง่กับภุชิสส์มาตลอด แม้ว่าเพื่อนสาวแต่ละคนจะกรอกหูว่าภุชิสส์ดีอย่างนั้น หล่ออย่างนี้ ก็ไม่ได้ทำให้เธออยากจะอยู่ใกล้เขามากขึ้นเลย แต่สุดท้ายเธอก็หนีเขาไม่พ้น เมื่อลุงคนขับรถประจำตัวของเธอเกิดต้องลางานเป็นเดือนเพราะไปผ่าตัดไส้ติ่งอักเสบ จึงทำให้ภุชิสส์ต้องกลายเป็นสารถีของพริบพรีไป พริบพรีและกลุ่มเพื่อนพยายามหาทางหนีอยู่หลายครั้งหลายคราวไม่ว่าจะหนีไปเที่ยว ตามจีบหนุ่ม แต่สุดท้ายพริบพรีก็แพ้ให้กับความเข้มงวดราวกับมีพ่อคนที่สองมาคุม เพราะในบางครั้งเธอก็รับรู้ได้ถึงความห่วงใยของเขาอยู่เหมือนกัน ด้านภุชิสส์ก็ดูไม่ได้อยากจะมานั่งคอยดูแม่คุณหนูพริบพรีสักเท่าไหร่นัก ที่ต้องมาคอยตามไล่จับเวลาหนีไปเที่ยวกับเพื่อนๆ หรือต้องคอยตามไปขวางบรรดาหนุ่มๆ ที่เข้ามาเกาะที่มีมาไม่เว้นแต่ละวัน และยังต้องคอยโทรปลุก ไปรับไปส่ง ไปดูหนัง เป็นเพื่อน รู้ตัวอีกทีก็กลายเป็นความห่วงใยไปซะแล้ว สุดท้ายใครจะลงเอยกับใคร เพื่อนรักจะแตกหักกันหรือไม่ แล้วหนุ่มภุชิสส์ที่ทำตัวเป็นคุณพ่อคนที่สองจะกลายเป็นคุณพ่อเบอร์หนึ่งในใจของพริบพรีหรือไม่รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครMister Daddy พ่อ (คุณ) ตัวดีเพลงประกอบละคร. Mister Daddy พ่อ (คุณ) ตัวดี. - เพลง นิดนึง ขับร้องโดย พิจิกา จิตตะปุตตะ - เพลง กลัวเข้าใจผิด ขับร้องโดย วรกร ศิริสรณ์ - เพลง ไม่ใช่ผู้ชาย ขับร้องโดย ดูบาดูการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 4 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2560 –14 กันยายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่Mister Daddy พ่อ (คุณ) ตัวดีรางวัลและการเข้าชิง</doc>
