<doc id="884382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884382" title="กระทรวงกองทัพบกสหรัฐ">กระทรวงกองทัพบกสหรัฐ กระทรวงทหารบกสหรัฐ (อังกฤษ: United States Department of the Army; ตัวย่อ: DA) เป็นอีกหนึ่งหน่วยงานของกระทรวงกลาโหมสหรัฐ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2490 เป็นหน่วยงานของรัฐบาลกลางที่กองทัพสหรัฐจัดขึ้นและนำโดยอธิบดีกระทรวงทหารบกสหรัฐซึ่งมีอำนาจตามกฎหมายภายใต้อนุสัญญา 10 USC § 3013 เพื่อดำเนินกิจการและกำหนดระเบียบสำหรับรัฐบาลของตนภายใต้ขอบเขตของกฎหมายและทิศทางของกระทรวงกลาโหมและประธานาธิบดี อธิบดีกระทรวงหารบกสหรัฐเป็นข้าราชการพลเรือนที่ได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดีและได้รับการยืนยันจากวุฒิสภา เจ้าหน้าที่อาวุโสคนอื่น ๆ ของกระทรวงคือรองปลัดกระทรวง และรองเสนาธิการทหารบก</doc>
