<doc id="884339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884339" title="Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ">Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ เป็นละครในชุด เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์ สร้างจากนวนิยายดังของสำนักพิมพ์แจ่มใส บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ และ ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร ผลิตโดย บริษัท เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรก วันพุธที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2560-28 กันยายน พ.ศ. 2560 ต่อจาก Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี ทางช่องgmm25- บทซีรีส์ บุญพงษ์ พานิช,นอ.นัฐ,นิศาชล ประสาธน์สุวรรณ - ผู้กำกับการแสดง ไชยณรงค์ แต้มพงษ์ - ออกอากาศ 20 กันยายน 2560−28 กันยายน 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซัมเมอร์ (ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล) สาวน้อยจอมแสบ เจ้าของแฟนเพจส้มเช้ง เพจแฉชื่อดัง ในขณะที่ซัมเมอร์เดินแชตกลางถนน จู่ๆ ซีเคร็ท (ปฐมพงศ์ เรือนใจดี) หนุ่มมาดกวนก็ขี่รถบิ๊กไบค์เข้ามาชนเธอ จนเกิดอุบัติเหตุขึ้น ซีเคร็ทเรียกร้องค่าเสียหายจากซัมเมอร์ เนื่องจากเธอเป็นต้นเหตุของเหตุการณ์ครั้งนี้ เรื่องราวไม่ได้จบเพียงเท่านั้น เพราะอยู่ๆ ซีเคร็ทก็มาขออาศัยอยู่กับซัมเมอร์ แต่ซัมเมอร์ทำทุกวิถีทางเพื่อไล่ซีเคร็ทออกไป แต่ก็ไม่เป็นผล ซีเคร็ทเข้าไปอยู่กับซัมเมอร์และรู้ว่ามีนักเลงตามทำร้ายซัมเมอร์ ซีเคร็ทเลยขออาสาเป็นคนปกป้องดูแลเธอ เมื่อทั้งสองอยู่ด้วยกันความสัมพันธ์ของทั้งคู่ก็ดำเนินไปเรื่อยๆ จากไม้เบื่อไม้เมากลายมาเป็นความรักที่ต่างฝ่ายไม่อาจเปิดเผย วันหนึ่งซีเคร็ทต้องจากไปด้วยเหตุผลบางอย่าง เพราะซีเคร็ทรู้ดีว่าถ้าเขายังอาศัยอยู่กับซัมเมอร์ เธอจะต้องเดือดร้อนอย่างแน่นอน ซีเคร็ทหายตัวไปโดยไม่ได้บอกซัมเมอร์มีเพียงรอยจูบที่มอบไว้ให้เป็นความทรงจำเท่านั้น เวลาผ่านไปซัมเมอร์ก็ได้พบกับซีเคร็ทโดยบังเอิญอีกครั้ง ซัมเมอร์โดนเดียน (พัสกร วรรณศิริกุล) คู่อริของซีเคร็ทจับเป็นตัวประกัน เพราะสงสัยว่าซัมเมอร์เป็นสายลับของซีเคร็ท แต่ซีเคร็ทก็ช่วยซัมเมอร์ไว้ได้แล้วพาซัมเมอร์หลบหนีไปอยู่ที่คอนโดส่วนตัว และขอร้องให้พ้อยท์ (พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์) เพื่อนสนิทซัมเมอร์คอยดูแล เดียนตามจนเจอจับซัมเมอร์ไปอีกรอบ ซีเคร็ทมาช่วยซัมเมอร์ไว้ได้แต่ก็ต้องโดนเดียนทำร้ายจนอาการสาหัส ความจำเสื่อม ซัมเมอร์รู้ข่าวเป็นห่วงมากคอยดูแลพาซีเคร็ทกลับมาที่บ้านของเธอ แล้วก็จูบซีเคร็ทเพราะหวังว่าความทรงจำของเขาจะกลับมา จูบนี้จะทำให้ซีเคร็ทจำเรื่องราวระหว่างเขากับซัมเมอร์ได้หรือไม่ แล้วทั้งคู่จะจัดการกับแก๊งอิทธิพลเถื่อนที่คอยตามป่วนเพจส้มเช้งอย่างไรรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครSecret & Summer เผลอใจให้รักเธอเพลงประกอบละคร. Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ. - เพลง 12345 I Love You ขับร้องโดย the Bottom Bluesแอมมี่ The Bottom Blues - เพลง 12345 I Love You ขับร้องโดย อริสา คุราตะ - เพลง ฤดูร้อน ขับร้องโดย Paradox - เพลง Sexy (Project sound cream 4 สาว) ขับร้องโดย ศรีกานต์ นาคะวิสุทธิ์การตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 4 ตอน ที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2560 - 28 กันยายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอรางวัลและการเข้าชิง</doc>
