<doc id="884588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884588" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ">องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่น มีลักษณะเป็นที่ลุ่มที่ดอนมีลำน้ำ ลำห้วยกระจายอยู่ทั่วพื้นที่ พื้นที่ส่วนใหญ่จะใช้การเกษตร เช่น ทำนาข้าว ทำไร่และเลี้ยงสัตว์ ในฤดูร้อนดินจะแห้งมากเนื่องจากฤดูฝนมีปริมาณน้ำฝนน้อย เนื่องจากพื้นที่อยู่ในเขตเงาฝนข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า, องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองพล - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหว้า, องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเพ็ด (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหันโจด (อำเภอหนองสองห้อง) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า, องค์การบริหารส่วนตำบลหนองมะเขือ ประวัติ หนองแวงโสกพระ แรกเริ่มแต่เดิมนั้นเป็นเพียงหมู่บ้านในการปกครองของตำบลหนองมะเขือ ต่อมาเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2506 ได้รับการจัดตั้งเป็นตำบลหนองแวงโสกพระ ตามกฎหมายลักษณะปกครองท้องที่ พ.ศ. 2457 โดยแยกจากตำบลหนองมะเขือ อำเภอพล จังหวัดขอนแก่น และหลักจากนั้นได้รับการยกฐานะเป็นสภาตำบลหนองแวงโสกพระ เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลหนองแวงโสกพระ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงโสกพระทั้งตำบล จำนวน 14 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่1 บ้านหนองแวงโสกพระ - หมู่2 บ้านโนนกอก - หมู่3 บ้านโคกล่าม - หมู่4 บ้านหนองแปน - หมู่5 บ้านหนองขาม - หมู่6 บ้านโนนชาด - หมู่7 บ้านห้วยม่วง - หมู่8 บ้านโนนเพ็ก - หมู่9 บ้านหลักดาน - หมู่10 บ้านหันน้อย - หมู่11 บ้านโคกกุง - หมู่12 บ้านหนองหญ้าปล้อง - หมู่13 บ้านแวงโคตร - หมู่ 14 บ้านใหม่สามัคคี</doc>
