<doc id="884511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884511" title="We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก 2">We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก 2 We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก 2 รายการประกวดร้องเพลงสำหรับเด็กอายุ 6 – 11 ปี และเป็นฤดูกาลที่ 2 สำหรับรายการ We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก ในประเทศไทย ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท โต๊ะกลม จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในเครือของเวิร์คพอยท์ ดำเนินรายการโดย พี่เชียร์ - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ปัจจุบันออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 21.15 – 23.00 น. (ตั้งแต่วันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2560) เคยออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 20.15 – 22.00 น. ออกอากาศเทปแรกวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2560 ทาง ช่องเวิร์คพอยท์กติกา กติกา. กติกาการแข่งขันในฤดูกาลที่ 2 ยังคงเหมือนกับในฤดูกาลที่ 1 เพียงแต่มีการเปลี่ยนแปลงในส่วนของพิธีกรและทีมโค้ชทั้ง 3 สีซึ่งได้มีการเปลี่ยนแปลงใหม่หมด รวมทั้งมีการเปลี่ยนกรรมการพิเศษ 1 ท่านด้วยพิธีกรพิธีกร. - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (เชียร์)การแข่งขันสีของแต่ละทีมการแข่งขัน. สีของแต่ละทีม. - ทีมสีแดง : อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) ผู้ช่วยโค้ช : ณัฐวุฒิ ศรีหมอก (กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่) - ทีมสีชมพู : ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (ลิเดีย) ผู้ช่วยโค้ช : สมชาย เข็มกลัด (เต๋า) - ทีมสีฟ้า : อาจารียา พรหมพฤกษ์ (หลิว) ผู้ช่วยโค้ช : ธนาวุฒิ ชวธนาวรกุล (ไท)รอบ Auditionสมาชิกในทีมสมาชิกในทีม. - ทีมสีแดง : น้ำอิง, กีตาร์, ม่อน, บีเลิฟ, กราฟิก - เทล, นโม, ผ้าไหม, พอใจ - ทีมสีชมพู : โปโป, คุณ, จินนี่, ซิดนีย์, ซอมพอ, อีวี่, แม็ค, ลุค - ทีมสีฟ้า : แก้ม, ฟ้าใส, ป่าน, ไอซ์, นีโอ, ไอโกะ, ซัน, เบบี๋รอบ Team Battleกรรมการพิเศษรอบ Team Battle. กรรมการพิเศษ. - นิติพงษ์ ห่อนาค (ดี้) - มณีนุช สมรสุต (ครูอ้วน) - ศิริพร อยู่ยอด (ตั๊ก)โชว์ทั้งหมดรอบ Give Mission รอบ Give Mission. เด็กๆ24คน จับคู่ข้ามทีม เพื่อสะสมคะแนน นำสิ่งของไปบริจาคกรรมการพิเศษกรรมการพิเศษ. - นิติพงษ์ ห่อนาค (ดี้) - วรรธนา วีรยวรรธน (เจี๊ยบ) - จตุพล ชมภูนิช (อาจารย์เชน)โชว์ทั้งหมดของรางวัลใน Give Mission ของรางวัลใน Give Mission. We Kid Season 2 ของรางวัลจะแตกต่างจาก Season แรก 50 คะแนน - อุคุเลเล่ 150 คะแนน - เพอร์คัชชัน (percussion) 250 คะแนน - กีตาร์โปร่ง 350 คะแนน - กีตาร์เบส 450 คะแนน - กีตาร์ไฟฟ้า 550 คะแนน - กลองชุด 600 คะแนน - คะแนนสูงสุด</doc>
