<doc id="884559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884559" title="ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี">ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี () หรือที่รู้จักในนาม ฟุตบอลทีมชาติไทยชุดปรีโอลิมปิก () เป็นฟุตบอลทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ซึ่งเป็นตัวแทนประเทศไทยในการแข่งขันฟุตบอลรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปีระดับนานาชาติประวัติพ.ศ. 2559–ปัจจุบันตารางการแข่งขันและผลการแข่งขันพ.ศ. 2559เจ้าหน้าที่ฝึกสอนหัวหน้าผู้ฝึกสอนสถิติการแข่งขันเกมอุ่นเครื่องสถิติการแข่งขัน. เกมอุ่นเครื่อง. - หมายเหตุ- : หมายถึงการเสมอรวมถึงรอบแพ้คัดออกที่ตัดสินโดยการดวลลูกโทษ"เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. รายการต่อไปนี้เป็นเกียรติประวัติสำหรับฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปีรายการย่อยที่ชนะรายการย่อยที่ชนะ. - เนชันส์คัพ- ทันห์เนียนคัพ</doc>
