<doc id="884589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884589" title="วีวา วีวาอาเฟรลีมู">วีวา วีวาอาเฟรลีมู "วีวา วีวาอาเฟรลีมู" () แปลว่า "จงเจริญ เฟรลีมู" เป็นเพลงชาติของโมซัมบิก ประกาศใช้อย่างเป็นทางการ ภายหลังการประกาศเอกราชจากโปรตุเกส เมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 1975 ถึง 30 เมษายน ค.ศ. 2002 บทร้องประพันธ์โดยฌุสตีนู ซีเกาลานือ ชือมานือ ช่วงคริสต์ทศวรรษ 1970 ในการเฉลิมฉลองการประกาศเอกราชของพรรคแนวร่วมปลดปล่อยโมซัมบิก ตั้งแต่ ค.ศ. 1975 ถึง ค.ศ. 1992 ในปี ค.ศ. 1994 ได้มีการจัดเลือกตั้งในรูปแบบรัฐพรรคการเมืองหลายพรรคและได้ยกเลิกเนื้อร้องดังกล่าว คงเหลือแต่ทำนองเพลงชาติเพียงอย่างเดียว รัฐบาลได้มีการจัดให้ประกวดเพลงชาติฉบับใหม่เมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 1997 ปาเตรียอามาดา ได้รับการคัดเลือกเป็นเพลงชาติฉบับใหม่ของโมซัมบิกเมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2002เนื้อร้อง</doc>
