<doc id="884563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884563" title="กระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ">กระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ กระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ (อังกฤษ: Department of Health, Education, and Welfare; ตัวย่อ: HEW) สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2496 เมื่อแผนฟื้นฟูกิจการฉบับที่ 1 ของปีพ.ศ. 2496 มีผลใช้บังคับ เพราะฉะนั้นกระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐจึงกลายเป็นแผนกแรกของรัฐบาล แผนปฏิรูปยกเลิกสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ และโอนย้ายหน้าที่ทั้งหมดไปยังกระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ และส่วนประกอบทั้งหมดของกรม อธิบดีคนแรกของกระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ คือ โอเวโท คับ ฮ็อบบี ซึ่งเป็นชาวเท็กซัสซึ่งทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการกองกำลังทหารหญิงในสงครามโลกครั้งที่สอง และเป็นผู้จัดพิมพ์และบรรณาธิการของฮิวเต้น โพสต์ เข้ารับตำแหน่งเมื่อวันที่ 11 เมษายน 1953 ในฐานะอธิบดี เธอเคยเป็นผู้ดูแล สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ มาตั้งแต่วันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2496รายนามอธิบดีกระทรวงสาธารณสุข ศึกษาธิการ และสวัสดิการสหรัฐ</doc>
