<doc id="884642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884642" title="องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม">องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่น โดยมีที่ทำการห่างจากตัวอำเภอประมาณ 8 กิโลเมตร ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองมะเขือ, องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสง่า - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลเมืองเมืองพล - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน้อย, เทศบาลตำบลก้านเหลือง(อำเภอแวงน้อย) ประวัติ ลอมคอม แรกเริ่มแต่เดิมนั้นเป็นเพียงหมู่บ้านในการปกครองของตำบลเพ็กใหญ่ ต่อมาเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2528 ได้รับการจัดตั้งเป็นตำบลลอมคอม โดยแยกโอนออกมาจากตำบลเพ็กใหญ่ จำนวน 9 หมู่บ้าน ตามกฎหมายลักษณะปกครองท้องที่ พ.ศ. 2457 และหลักจากนั้นได้รับการยกฐานะเป็น สภาตำบลลอมคอม ขึ้นทำการปกครองตำบล โดยมี กำนันซึ่งเป็นประธานสภาโดยตำแหน่ง ดังนี้1. นายมาก พันนุรักษ์ พ.ศ. 2528 - 2537 2. นายพรมห์มา ศรีหามาตย์ พ.ศ. 2537 - (สิ้นสุดสภาตำบล) จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอมจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลอมคอมทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านศรีกระดานพล - หมู่ 2 บ้านหนองไผ่ - หมู่ 3 บ้านหนองอรุณ - หมู่ 4 บ้านทุ่งน้อย - หมู่ 5 บ้านหนองโจด - หมู่ 6 บ้านหนองแล่น - หมู่ 7 บ้านหนองคูรอง - หมู่ 8 บ้านลอมคอม - หมู่ 9 บ้านหนองดู่ - หมู่ 10 บ้านหนองสำโรง - หมู่ 11 บ้านศรีรุ่งเรือง</doc>
