<doc id="884655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884655" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่">องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่น มีพื้นที่รับผิดชอบประมาณ 40 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วย 11 หมู่บ้าน ระยะห่างจากกรุงเทพฯ ประมาณ 403 กิโลเมตร และระยะห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 78 กิโลเมตร ระยะห่างจากตัวอำเภอพลประมาณ 3 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเก่างิ้ว, องค์การบริหารส่วนตำบลใหม่นาเพียง (อำเภอแวงใหญ่) - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลเมืองเมืองพล - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลใหม่นาเพียง(อำเภอแวงใหญ่), องค์การบริหารส่วนตำบลก้านเหลือง (อำเภอแวงน้อย) ประวัติ ตำบลเพ็กใหญ่ เริ่มตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2490 จากอพยพถิ่นฐานจากจังหวัดร้อยเอ็ด ต้นตระกูลที่มาตั้งรกรากถิ่นฐานของตำบล คือ ตระกูลพลโคตร จากนั้นก็มีการพลเมืองมากขึ้น จนได้รับยกฐานะเป็นสภาตำบลเพ็กใหญ่ เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลเพ็กใหญ่ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ ซึ่งนับว่าเป็น อบต.ชุดแรกของประเทศไทย มาจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเพ็กใหญ่ ทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านสระบัว - หมู่ 2 บ้านยานาง - หมู่ 3 บ้านนาคสะดุ้ง - หมู่ 4 บ้านโคกสี , - หมู่ 5 บ้านเพ็กใหญ่ - หมู่ 6 บ้านหนองสะแบง - หมู่ 7 บ้านโคกกลาง - หมู่ 8 บ้านโนนหอม - หมู่ 9 บ้านทุ่งแค - หมู่ 10 บ้านโนนแต้ - หมู่ 11 บ้านเพ็กใหญ่พัฒนา</doc>
