<doc id="884689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884689" title="องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง">องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น มีสภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ดอน ดินเป็นดินทราย แห้งแล้งข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป.  ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง ตั้งอยู่ทางใต้สุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                  จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น - ทิศใต้                      จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงนางเบ้า (อำเภอพล) - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ (อำเภอโนนศิลา) - ทิศตะวันตก              จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก ,เทศบาลตำบลแวงใหญ่ (อำเภอแวงใหญ่) ประวัติ ปอแดง แรกเริ่มเป็นเพียงหมู่บ้านในการปกครองของตำบลบ้านแทนโดยเชื่อว่าจัดตั้งขึ้นเมือราวพ.ศ.  2445 เหตุที่ได้ชื่อ "บ้านปอแดง" เพราะเมื่อสมัยก่อนลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไปเป็นที่ดอนมีต้นปอแดงมากมาย เดิมชาวบ้านใช้ประโยชน์จากต้นปอแดงโดยการนำเปลือกของต้นปอแดงไปทำเป็นเชือก และเอาเชือกไปทำลักษณะเหมือนไพหญ้าใช้สำหรับมุงหลังคา ลักษณะพื้นที่ทั่วไปของบ้านปอแดงเป็นที่เนินสูง เดิมชื่อว่าบ้านโคกปอแดง และมีหนองน้ำของหมู่บ้านที่ชาวบ้านใช้ทำประโยชน์ในการเกษตร ชื่อว่า "หนองข่า" เหตุที่ชื่อว่าหนองข่า เพราะสมัยก่อนมีต้นข่าเกิดล้อมรอบหนองน้ำมากมาย ต่อมาในเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ได้แยกโอนหมู่บ้านออกมาจัดตั้งเป็น "ตำบลปอแดง" โดยมี สภาตำบลปอแดง กำกับดูแลและกำหนดแผนพัฒนา จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยมีประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลปอแดง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลปอแดงทั้งตำบล จำนวน 10 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
