<doc id="884647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884647" title="ไฮเปอร์ไดเมนชั่นเนปจูเนีย">ไฮเปอร์ไดเมนชั่นเนปจูเนีย ไฮเปอร์ไดเมนชั่นเนปจูเนีย คือชุดวิดีโอเกมที่สร้างโดย Idea Factory และ Compile Heart โดยวิดีโอเกมแรกของชุดนี้ได้เปิดตัวครั้งแรกเมื่อ 19 สิงหาคม 2010 โดยมีชื่อว่า Hyperdimension Neptunia ในเครื่องเล่นเกม เพลย์สเตชัน 3 ในปี ค.ศ. 2013 ชุดวิดีโอเกมชุดนี้ได้ถูกดัดแปลงเป็นอะนิเมะ โดยมีชื่อว่า Hyperdimension Neptunia: The Animation ซึ่งได้ฉายในช่วงวันที่ 12 กรกฎาคม - 27 สิงหาคม โดยสตูดิโอ David Productionเกมทั้งหมดชุดหลักเกมทั้งหมด. ชุดหลัก. - Hyperdimension Neptunia - Hyperdimension Neptunia Mk2 - Hyperdimension Neptunia Victory - Megadimension Neptunia VIIสปินออฟสปินออฟ. - MegaTagmension Blanc + Neptune VS Zombies - Superdimension Neptune vs Sega Hard Girls - Cyberdimension Neptunia: 4 Goddesses Online - Nep-Nep Connect: Chaos Chanpuruรีเมครีเมค. - Hyperdimension Neptunia Re;Birth 1</doc>
