<doc id="884694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884694" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อซ้ำกัน องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น มีสภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ดอน ดินเป็นดินทราย พื้นที่เป็นที่แห้งแล้งมากข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป.  ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                  จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเพียขอม - ทิศใต้                      จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลาหมอ (อำเภอโนนศิลา) - ทิศตะวันตก            จรดกับ พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก ประวัติ บ้านแท่น เป็นตำบลเก่าแก่ของอำเภอชนบท มีหลวงกองแลเป็นผู้ก่อตั้ง ซึ่งต่อมาเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลบ้าแท่น จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยมีประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลปอแดง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลปอแดง จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแท่นทั้งตำบล จำนวน 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านแท่น - หมู่ 2 บ้านหันแฮด - หมู่ 3 บ้านหัวนากลาง - หมู่ 4 บ้านสระแก้ว - หมู่ 5 บ้านโนนแดงน้อย - หมู่ 6 บ้านโคกกลาง - หมู่7 บ้านโนนสมนึก - หมู่ 8 บ้านนาหนองทุ่ม</doc>
