<doc id="884722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884722" title="ซีแชร์ไฮท์สโพลีไซ">ซีแชร์ไฮท์สโพลีไซ ทบวงตำรวจความมั่นคง () หรือเรียกอย่างย่อว่า ซีโพ เป็นองค์กรตำรวจรักษาความมั่นคงในเยอรมนีในยุคสมัยนาซีเรืองอำนาจ เป็นหน่วยงานทางราชการในด้านรักษาความมั่นคงและการสืบสวนอาชญากรรม ถูกก่อตั้งโดยกองกำลังทีมผสมของหน่วยเกสตาโพ(ตำรวจลับแห่งรัฐ) ครีโพ(ตำรวจสืบสวนอาชญากรรม) ในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1936 - 1939 ในฐานะหน่วยงานราชการอย่างเป็นทางการ ซีโพได้อยู่ภายใต้การบริหารจัดการโดยสำนักความมั่นคงหลักไรช์ (RSHA) ในปี ค.ศ. 1939 แต่คำศัพท์นี้ยังคงใช้ต่อเนื่องอย่างไม่เป็นทางการจนกระทั่งสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรปได้จบลง</doc>
