<doc id="884721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884721" title="เซเวนซิสเตอส์">เซเวนซิสเตอส์ เซเวนซิสเตอส์ (อังกฤษ: Seven Sisters) บ้างก็เรียก "หน้าผาเจ็ดสาวน้อย" เป็นหน้าผาหินชอล์กจำนวนเจ็ดลูกเรียงกันติดกับช่องแคบอังกฤษ และวนอุทยาน ตั้งอยู่ระหว่างเมืองไบรตันและอีสต์บอร์น ท้องที่จังหวัดอีสต์ซัสเซกซ์ หน้าผานี้มักสับสนกับหน้าผาสีขาวแห่งโดเวอร์ เพราะถูกใช้แทนกันโดยนักถ่ายทำรายการโทรทัศน์และภาพยนตร์ เซเวนซิสเตอส์ปรากฏในภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น ตราบาปลิขิตรัก และแฮร์รี พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี ด้านตะวันตกของเซเวนซิสเตอส์เป็นลุ่มลำห้วยขนาดเล็กชื่อคุกเมียร์ (River Cuckmere) ส่วนด้านตะวันออก เป็นช่องว่างระหว่างหน้าผาสองชุด เรียกช่องว่างนั้นว่า เบอร์ลิงแกป (Birling Gap) ที่ดินทั้งหมดอยู่ในความดูแลของมูลนิธิเพื่อประวัติศาสตร์และธรรมชาติ หรือแนชันแนลทรัสต์ (National Trust)</doc>
