<doc id="884731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884731" title="ซีแชร์ไฮท์สดีนสท์">ซีแชร์ไฮท์สดีนสท์ ทบวงอำนวยความปลอดภัย (, ซีแชร์ไฮท์สดีนสท์) หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ ทบวงอำนวยความปลอดภัยประจำไรชส์ฟือเรอร์-เอ็สเอ็ส () หรือเรียกย่อๆว่า เอ็สดี (SD) เป็นหน่วยข่าวกรองของหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิลหรือเอ็สเอ็สและพรรคนาซีในนาซีเยอรมนี องค์กรนี้เป็นหน่วยข่าวกรองของพรรคนาซีแห่งแรกที่ถูกก่อตั้งขึ้นและได้ถือว่า เป็นองค์กรพี่น้องกับหน่วยตำรวจลับ เกสตาโพ ซึ่งถูกเอ็สเอ็สได้เข้าแทรกซึมอย่างหนักในช่วงภายหลังปี ค.ศ. 1934.ในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1933 และ 1939 หน่วยเอ็สดีได้รับการบริหารในฐานะเป็นสำนักงานหน่วยเอ็สเอ็สที่มีอิสระ,ต่อมาภายหลังได้ถูกโอนอำนาจไปยังสำนักความมั่นคงหลักไรช์ (RSHA) หนึ่งในเจ็ดทบวงหลักของเอ็สเอ็ส มีผู้อำนวยการคนแรกคือ ไรน์ฮาร์ด ฮายดริช ได้มีความตั้งใจจากหน่วยเอสดีเพื่อนำทุกคนที่อยู่ในเขตของจักรวรรดิไรซ์ที่สามภายใต้"การควบคุมดูแลอย่างต่อเนื่อง" ภายหลังจากเยอรมนีพ่ายแพ้ในสงครามโลกครั้งที่สอง หน่วยเอ็สดีได้ถูกประกาศว่าเป็นองค์กรอาชญากรรมที่การพิจารณาคดีเนือร์นแบร์กพร้อมกับส่วนที่เหลือของสำนักความมั่นคงหลักไรช์ของรีนฮาร์ด (รวมทั้งหน่วยเกสตาโป) ทั้งสองหน่วยและสาขาของหน่วยเอ็สเอ็สในหมู่คณะ.ผู้สืบทอดตำแหน่งของรีนฮาร์ด,แอนสท์ คัลเทนบรุนเนอร์ได้ถูกตัดสินว่ามีความผิดฐานก่ออาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติที่การพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก,ถูกตัดสินโทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอในปี ค.ศ. 1946.</doc>
