<doc id="884757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884757" title="อาดัม อูนัส">อาดัม อูนัส อาดัม อูนัส ( , เกิด 11 พฤศจิกายน 1996) เป็นนักฟุตบอลชาวแอลจีเรีย ตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลนาโปลี ในระดับเซเรียอาประวัติฌีรงแด็ง เดอ บอร์โด ประวัติ. ฌีรงแด็ง เดอ บอร์โด. ในเดือนเมษายน 2013 อูนัสได้เซ็นสัญญาเข้าร่วมสโมสรฟุตบอลฌีรงแด็ง เดอ บอร์โด และได้ลงเล่นในทีมสำรองในฐานะนักฟุตบอลเยาวชน ก่อนจะได้รับโอกาสให้ลงสนามในทีมชุดใหญ่เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 2015 ในนัดที่พบกับสโมสรโลริย็อง</doc>
