<doc id="884848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884848" title="พระเจ้าฮโยโซแห่งชิลลา">พระเจ้าฮโยโซแห่งชิลลา พระเจ้าฮโยโซแห่งชิลลา (, 687 – 24 สิงหาคม 702, ครองราชย์ 20 สิงหาคม 692 – 24 สิงหาคม 702) พระราชาลำดับที่ 32 แห่ง อาณาจักรชิลลา. พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้าซินมุน พระราชาลำดับที่ 31 ที่ประสูติแต่พระมเหสีองค์ที่ 2 พระมเหสีซินมก พระเจ้าฮโยโซเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 702 หลังจากครองราชบัลลังก์ได้ 10 ปีโดยไร้รัชทายาททำให้ราชบัลลังก์ตกมาอยู่ที่พระราชอนุชาร่วมพระราชมารดาคือ ซองด๊อก</doc>
