<doc id="884805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884805" title="พระเจ้าจาบีแห่งชิลลา">พระเจ้าจาบีแห่งชิลลา พระเจ้าจาบีแห่งชิลลา (, ? – 479, ครองราชย์ 458 – 479) พระราชาลำดับที่ 20 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี. พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้านุลจี พระราชาลำดับที่ 19 กับพระนาง อาโยบูอิน พระราชธิดาใน พระเจ้าซิลซ็อง พระราชาลำดับที่ 18 ใน ค.ศ. 474 อาณาจักรโคกูรยอ ได้เคลื่อนทัพเข้าโจมตี อาณาจักรแพ็กเจ ซึ่งตั้งอยู่ทางตะวันตกของชิลลาพระเจ้าจาบีจึงส่งกองทัพเข้าไปช่วยเหลือแพ็กเจซึ่งเป็นการส่งทหารไปช่วยเป็นครั้งสุดท้ายระหว่างสองอาณาจักร</doc>
