<doc id="884966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884966" title="พระเจ้าจีจึงแห่งชิลลา">พระเจ้าจีจึงแห่งชิลลา พระเจ้าจีจึงแห่งชิลลา (, 437 – 514, ครองราชย์ 500 – 514) พระราชาลำดับที่ 22 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี. พระเจ้าจีจึงเป็นราชนิกุลสายเลือดบริสุทธิ์ทั้งสองฝั่งเพราะพระราชบิดาคือ องค์ชายคิมซึบโบ เป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าแนมุล พระราชาลำดับที่ 17 ขณะที่พระราชมารดาคือ องค์หญิงโจแซง เป็นพระราชธิดาใน พระเจ้านุลจี พระราชาลำดับที่ 19 พระเจ้าจีจึงเริ่มต้นการปฏิรูปอาณาจักรเมื่อ ค.ศ. 502 พร้อมกับได้เปลี่ยนชื่ออาณาจักรจาก ซาโร มาเป็น ชิลลา เมื่อ ค.ศ. 503 นอกจากนี้พระองค์ยังได้เปลี่ยนสร้อยพระนามขององค์กษัตริย์จาก Marigpan มาเป็น วัง และพระองค์ยังได้ปฏิรูปในอีกหลายเรื่อง ๆ อาทิ ชุดขุนนางที่ใส่ในพิธีรวมถึงชุดขุนนางท้องถิ่น ใน ค.ศ. 504 พระเจ้าจีจึงเสด็จสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 514 โดยผู้ที่สืบราชบัลลังก์ต่อจากพระองค์คือพระราชโอรสองค์ใหญ่ พระเจ้าพ็อบฮึง</doc>
