<doc id="884995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884995" title="มหา'ลัยไสยเวท">มหา'ลัยไสยเวท มหา'ลัยไสยเวท () เป็นละครโทรทัศน์แฟนตาซีสัญชาติอเมริกาที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2558 ออกอากาศในปี พ.ศ. 2560 นำแสดงโดย เจสัน ราล์ฟ ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง โมโนพลัส ออกอากาศตอนจบในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อหาในละครเรื่องนี้สร้างจากหนังสือขายดีชื่อเดียวกัน เรื่องราวของ เควนติน โคลด์วอเตอร์ นักเรียนหนุ่มไฮสคูลที่ปักใจเชื่อว่าศาlตร์แห่งเวทมนตร์เป็นเรื่องที่ไม่มีอยู่จริง จนกระทั่งพลัดหลงเข้าไปเจอะเจอกับวิทยาลัยเวทมนตร์ลึกลับที่แฝงเร้นกายอยู่ในนิวยอร์ก เขาปล่อยตัวปล่อยใจไปกับมิตรภาพและโลกใหม่ที่พึ่งเคยเจอะเจอ เข้ารับการศึกษาในหลักสูตรจอมเวทย์ยุคโมเดิร์นอย่างเข้มข้น ขณะเดียวกันเพื่อนสาวคนสนิทก็ได้ถูกดึงเข้าไปในโลกแห่งศาสตร์มืด ซึ่งเป็นโลกที่เป็นศัตรูฝ่ายตรงกันข้ามกัน หลังเรียนจบ เขาและเพื่อนๆ ก็ออกผจญภัย จนได้รู้ซึ้งว่า เวทมนตร์ ไม่ได้มีเพียงด้านสวยหรู และกำลังถลำลึกลงสู่ความมืดมิด และอันตรายเกินคาดคิดนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจสัน ราล์ฟ รับบท เควนติน โคลด์วอเตอร์ - สเตลลา มาอีฟ รับบท จูเลีย วิคเกอร์ - โอลิเวีย ดัดลีย์ รับบท อลิซ ควินส์ - เฮล แอปเปิลแมน รับบท เอ็ลล็อต วัตจ์ - อาร์จัน กัปต้า รับบท เพนนี อดิโยดิ - ซัมเมอร์ บิชิล รับบท มาร์โก้ แฮนสัน - ริก เวอร์ธี รับบท เฮนรี่ ฟ๊อกส์ - เจด เทลเลเฮนี่ รับบท เจดี้ ออร์ดอฟ เนียส</doc>
