<doc id="884977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884977" title="พระเจ้าแนแฮแห่งชิลลา">พระเจ้าแนแฮแห่งชิลลา พระเจ้าแนแฮแห่งชิลลา (, ? – 230, ครองราชย์ 196 – 230) พระราชาลำดับที่ 10 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี สืบเชื้อสายจาก พระเจ้าทัลแฮ พระราชาลำดับที่ 4 โดยพระเจ้าแนแฮเป็นพระราชนัดดาของพระราชาองค์ก่อนคือ พระเจ้าพ็อลฮยู พระราชาลำดับที่ 9 เมื่อพระเจ้าพ็อลฮยูผู้เป็นพระอัยกาเสด็จสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 196 พระปิตุลา (ลุง) คือ องค์ชายรัชทายาทโกลจอง และพระบิดาคือ องค์ชายอิแม ได้สิ้นพระชนม์ไปก่อนแล้วขณะที่พระภาติยะ (ลูกพี่ลูกน้อง) ของพระองค์คือ โจบอน ซึ่งเป็นพระโอรสขององค์ชายรัชทายาทโกลจองยังทรงพระเยาว์ราชบัลลังก์จึงตกมาอยู่ที่พระเจ้าแนแฮ</doc>
