<doc id="884982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=884982" title="จิ้งจอกอหังการ ผ่ายุทธจักรหุบเขาหิมะ">จิ้งจอกอหังการ ผ่ายุทธจักรหุบเขาหิมะ จิ้งจอกอหังการ ผ่ายุทธจักรหุบเขาหิมะ () เป็นละครโทรทัศน์กำลังภายในที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2559 ซึ่งอิงเนื้อเรื่องจากวรรณกรรมเรื่องเดียวกันทั้งสองเรื่อง ซึ่งประพันธ์โดย กิมย้ง กำกับโดย หลิว เหว่ยเฉียง และ ทัม หยิวยิป โดยมี หว่อง จิง เป็นโปรดิวเซอร์ นำแสดงโดย เนี่ย หยวน,เอเธน่า ชู, อาเจียว, อัน อฺวี่เซียน, ฟาง จงซิ่น, แอนโทนี่ หว่อง ออกอากาศทางช่อง ATV ในประเทศจีน เมื่อปี ค.ศ. 2006 แต่ในปัจจุบันได้ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง โมโนพลัสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในยุคปลายของราชวงศ์หมิง ราชสำนักได้ถูกรุกรานจากทหารแมนจูได้อย่างง่ายดายด้วยฝีมือของไส้ศึกภายใน จนทำให้สามแม่ทัพผู้กล้า คือ แม่ทัพเมี่ยว แม่ทัพฟั่น และ แม่ทัพเถียน เข้าใจผิดคิดว่า แม่ทัพหู ทรยศต่อชาติ จนเกิดความบาดหมางระหว่างกัน กระทั่งราชวงศ์หมิงล่มสลาย แต่ความบาดหมางระหว่างแม่ทัพทั้งสี่ได้แปรเปลี่ยนเป็นศึกแย่งชิงสมบัติล้ำค่าของราชวงศ์หมิงที่ถูกซุกซ่อนไว้แทน ทำให้ทายาทตระกูลเมี่ยว ตระกูลฟั่น และตระกูลเถียนต่างคิดจะรวบสมบัติไว้เป็นของตน เถียนกุยหนง ทายาทตระกูลเถียนจึงคิดแผนกำจัด หูอิเตา ทายาทตระกูลหูที่เก่งกาจในเชิงดาบเป็นคนแรกด้วยการยืมมือของ เมี่ยวเหรินฟง ทายาทตระกูลเมี่ยวเป็นผู้สังหาร หูอิเตา และภรรยา ผิง คนรับใช้ผู้ซื่อสัตย์ได้พา หูเฟย ลูกชายของ หูอิเตา และภรรยาหลบหนีไป หลังจากนั้น ผิง ได้ฝึกฝนวิทยายุทธให้ หูเฟย พร้อมกับพร่ำบอกว่าคนที่ฆ่าพ่อแม่ของเขาคือ เมี่ยวเหรินฟง กระทั่ง หูเฟย เติบใหญ่เป็นชายหนุ่มที่ฉลาด และเชี่ยวชาญในเพลงดาบจนไม่มีใครสามารถต่อกรได้ เขาจึงออกท่องยุทธภพเพื่อตามล้างแค้นผู้ที่ฆ่าพ่อกับแม่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เนี่ย หยวน รับบท หู เฟย - แอนโทนี่ หว่อง รับบท หู ยี่เต้า - เอเธน่า ชู รับบท หยวน ซิยี่ - อาเจียว รับบท เจิ้ง หลิงซู - อัน อฺวี่เซียน รับบท เหมียว ร่าวหลิน - ฟาง จงซิ่น รับบท เหมียว เหรินเฟิง - ถัน เหย้าเหวิน รับบท เถียน กุ่ยเนิง</doc>
