<doc id="885004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885004" title="Med In Love รักเธอคุณหมอฝึกหัด">Med In Love รักเธอคุณหมอฝึกหัด Med In Love รักเธอคุณหมอฝึกหัด เป็นซีรีส์ที่ผลิตโดย คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล นำแสดงโดยพรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ และรมิดา จีรนรภัทร ออกอากาศทุกวันเสาร์ 22.00 น. ทางช่องวัน เริ่ม 21 มกราคม พ.ศ. 2560 - 11 มีนาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวชีวิตนักศึกษาแพทย์รามา ที่มีทั้งความสุข การมีชีวิตใหม่ เสียงหัวเราะ ความเศร้า และความเป็นความตาย รวมทั้งเรื่องราวมิตรภาพจากเพื่อนๆ ความสามัคคี ความรักในคนไข้และวิชาชีพของตนเองรวมไปถึงจรรยาบรรณของความเป็นแพทย์ที่แม้ว่าตนเองจะเป็นเพียงแค่แพทย์ฝึกหัดนักแสดงนักแสดง. - พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ รับบท ต่อพงษ์ - รมิดา จีรนรภัทร รับบท ขนมผิง - ภัค จาตุกัญญาประทีป รับบท สาม - ณฐพนธ์ บัวสาลี รับบท บิ๊ก - นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล รับบท โดนัท - ภาวินี บูรณาชีวาวิไล รับบท แป้ง - อริสา คุราตะ รับบท จีน่า - โชคชัย เจริญสุข รับบท พ่อต่อ - ชนกวนันท์ รักชีพ รับบท แม่ต่อ - ธนโชติ กุสุมรสนานันท์ รับบท เจย์ - ธนันดา อัยราพจน์ รับบท หนิง - อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ รับบท อาจารย์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ฉันทำได้ทุกอย่าง...เพื่อคนที่รัก - อชิรวิชย์ สาลิวรรธนะ - อย่าเอาเรื่องจริงมาล้อเล่น - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ - ไกล้แค่ไหนคือไกล - เก็ตสึโนวา - คนไม่จำเป็น - เก็ตสึโนวา - Please - ภัทรวี ศรีสันติสุข - วัดใจ - MBOลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
