<doc id="885150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885150" title="กีฬากาบัดดีในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬากาบัดดีในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬากาบัดดีในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่สนามบาสเกตบอล โรงเรียนวรนารีเฉลิม อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 21 ถึง 27 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 2 เหรียญทองสรุปเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญการคัดเลือกประเภททีมชายรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบสองสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศประเภททีมหญิงรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบสองสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
