<doc id="885179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885179" title="พระเจ้าแกโร">พระเจ้าแกโร พระเจ้าแกโรแห่งแพ็กเจ (, ? – 475, ครองราชย์ 455 – 475) พระราชาลำดับที่ 21 แห่ง อาณาจักรแพ็กเจ หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี.พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ของ พระเจ้าบียู พระราชาลำดับที่ 20 พระองค์สิ้นพระชนม์ที่เมืองหลวงซึ่งปัจจุบันคือบริเวณกรุง โซล ระหว่างการสู้รบก่อนจะเสียเมืองหลวงให้กับอาณาจักรคู่แข่งทางตอนเหนืออย่าง อาณาจักรโคกูรยอพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา : พระเจ้าบียู - พระราชมารดา : ไม่ทราบ - พระมเหสี : ไม่ทราบ- พูยอโมโด (? – 477) – พระราชาลำดับที่ 22 แห่งแพ็กเจ, พระเจ้ามุนจู - พูยอกอนจี (? – 477) – ผู้บัญชาการทหารแห่งแพ็กเจและพระราชบิดาของพระราชาลำดับที่ 24 แห่งแพ็กเจ, พระเจ้าดงซอง</doc>
