<doc id="885103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885103" title="พระเจ้ามุน">พระเจ้ามุน พระเจ้ามุนแห่งพัลแฮ (, ? – 793, ครองราชย์ 737 – 793) พระราชาลำดับที่ 3 และเป็นพระราชาที่ครองราชบัลลังก์ยาวนานที่สุดแห่ง อาณาจักรพัลแฮ. พระองค์เป็นพระราชโอรสใน พระเจ้ามูแห่งพัลแฮ พระราชาลำดับที่ 2 และเป็นพระราชนัดดาของ พระเจ้าโกแห่งพัลแฮ ปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรพัลแฮ ในรัชสมัยของพระองค์ความสัมพันธ์ทางการทูตกับ ราชวงศ์ถัง เริ่มต้นขึ้นอย่างเป็นทางการทำให้มีนักปราชญ์ชาวพัลแฮจำนวนมากเดินทางไปยังจีนเพื่อศึกษาหาความรู้เพิ่มเติมขณะเดียวกันความสัมพันธ์กับ อาณาจักรรวมชิลลา ซึ่งรวบรวมอาณาจักรใน คาบสมุทรเกาหลี จนเป็นปึกแผ่นก็เริ่มดีขึ้นโดยได้มีการเปิดเส้นทางการค้าที่เรียกว่า เส้นทางชิลลา ซึ่งสามารถเชื่อมต่อการค้าจากพัลแฮไปยังญี่ปุ่นได้</doc>
