<doc id="885187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885187" title="การเลือกปฏิบัติทางพันธุกรรม">การเลือกปฏิบัติทางพันธุกรรม การเลือกปฏิบัติเชิงพันธุกรรม () คือการที่บุคคลกลุ่มหนึ่งปฏิบัติกับบุคคลอีกกลุ่มหนึ่งแตกต่างจากกลุ่มอื่นๆ ด้วยเหตุผลว่าผู้ถูกปฏิบัตินั้นมีหรือถูกทำให้เชื่อว่ามีการกลายพันธุ์ทางพันธุกรรมที่เป็นสาเหตุหรือเพิ่มความเสี่ยงของการเกิดโรคทางพันธุกรรม นอกจากนี้ยังอาจหมายถึงการเลือกปฏิบัติใดๆ ที่มีพื้นฐานอยู่บนลักษณะทางพันธุกรรมของผู้ถูกปฏิบัติ โดยไม่ขึ้นกับลักษณะแสดงออกหรือคุณค่าของตัวผู้ถูกปฏิบัติ</doc>
