<doc id="885206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885206" title="พระเจ้ามุนจู">พระเจ้ามุนจู พระเจ้ามุนจูแห่งแพ็กเจ (, ? – 477, ครองราชย์ 475 – 477) พระราชาลำดับที่ 22 แห่ง อาณาจักรแพ็กเจ หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี. ตลอด 2 ปีในรัชสมัยของพระองค์แสดงให้ถึงความไม่มีเสถียรภาพและความเป็นปึกแผ่นของอาณาจักรภายหลังจากการสวรรคตของพระราชบิดาระหว่างการสู้รบจนต้องสูญเสียเมืองหลวงซึ่งปัจจุบันคือ กรุงโซล พระองค์นับเป็นพระราชาพระองค์แรกที่ย้ายเมืองหลวงไปอยู่ที่ อุงจิน ซึ่งปัจจุบันคือเมือง คงจู กระทั่งช่วง ค.ศ. 477 อำนาจทั้งหมดตกไปอยู่ในมือของ แฮกู ซึ่งเป็นเจ้ากรมกลาโหมต่อมาแฮกูได้สั่งสำเร็จโทษพระราชอนุชาของพระเจ้ามุนจูคือองค์ชายกอนจีจากนั้นไม่นานแฮกูได้ส่งคนไปปลงพระชนม์พระเจ้ามุนจู</doc>
