<doc id="885266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885266" title="The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ">The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ เป็นละครในชุด เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์ สร้างจากนวนิยายดังของสำนักพิมพ์แจ่มใส บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ และ ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร ผลิตโดย บริษัท เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรก วันพุธที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560-9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ต่อจาก Secret & Summer เผลอใจให้รักเธอ ทางช่องgmm25- บทซีรีส์ พีระศักดิ์ ศักดิ์ศิริ, ธันยธรณ์ ศิวานุเคราะห์, สุเมธาวีร์ เหลาสุภาพ - ผู้กำกับการแสดง สกล เตียเจริญ - ออกอากาศ 1 พฤศจิกายน 2560-9 พฤศจิกายน 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อสาวน้อยช่างบ่น ใบบัว (มนสภรณ์ ชาญเฉลิม) อยู่ๆ ก็โดน เจ้ติ๋ม (อรอานิญช์ พีรชาขจรพัฒน์) ช่างทำผมประจำ ชวนไปดูดวงกับ หมอเลิฟฟันคุด (รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น) แล้วโดนทักว่าจะต้องเลิกกับแฟนหนุ่ม รัมเบีย (จิรายุ ละอองมณี) ที่คบกันมา 7 ปี แน่นอน เพราะเป็นอาถรรพ์เลขเจ็ด แต่ใบบัวไม่เชื่อ จนกระทั่ง บราวนี่ (อาภัสรา เลิศประเสริฐ) รุ่นน้องที่มหาวิทยาลัยของรัมเบียเริ่มเข้ามาวุ่นวายกับรัมเบีย ทำให้ใบบัวไม่สบายใจอย่างหนัก ใบบัวเริ่มไม่ไว้ใจ บราวนี่ ที่มาตีสนิทกับรัมเบีย จึงประชดรัมเบียด้วยการจะไปดูหนังกับ หงเฟย (ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์) รุ่นพี่ที่ตามจีบใบบัวอยู่ แต่พอรัมเบียรู้ก็จะตามไปด้วย หงเฟยไม่ยอม ทั้งคู่ทะเลาะกัน หลินหลิน (สุพิชชา สุบรรณพงษ์) เลยให้รัมเบียกับหงเฟยงัดข้อหาผู้ชนะเพื่อไปดูหนังกับใบบัว พวกเขาจะแก้ไขอย่างไร ลุ้นไปพร้อมไปกับพวกเขารายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครThe Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจเพลงประกอบละคร. The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ. - เพลง Tick Tock ขับร้องโดย ปาล์มมี่ - เพลง ความเจ็บปวด ขับร้องโดย ปาล์มมี่ - เพลง ขี้หึง ขับร้องโดย ซิลลี่ ฟูลส์ - เพลง เจ็บไปเจ็บมา ขับร้องโดย เจตริน วรรธนะสินการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 4 ตอน ที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจรางวัลและการเข้าชิง</doc>
