<doc id="885269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885269" title="Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน">Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน เป็นละครในชุด เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์ เป็นเรื่องสุดท้ายของละครชุดนี้ สร้างจากนวนิยายดังของสำนักพิมพ์แจ่มใส บทโทรทัศน์โดย ธัญลักษณ์ จุลพงษ์ และ ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร ผลิตโดย บริษัท เก้ง กวาง แก๊งค์ จำกัด ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี 20.20 - 21.35 น. เริ่มตอนแรก 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560-23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ต่อจาก The Seven Year Itch 7 ปี รักโดนใจ ทางช่องgmm25- บทซีรีส์ สกล วงษ์สินธุ์วิเสส, ภัทรวลัย วงษ์สินธุ์วิเสส - ผู้กำกับการแสดง เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข - ออกอากาศ 15 พฤศจิกายน 2560-23 พฤศจิกายน 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. กอหญ้า (ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง) เป็นเพื่อนกับ น้ำตาล (อรัชพร โภคินภากร) และ หลี่หลี (สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์) ต้องทำภาพยนตร์สั้นธีสิสส่งอาจารย์ น้ำตาลอยากได้ ออสติน (เศรษฐพงศ์ เพียงพอ) หนุ่มหล่อจอมเจ้าชู้ แฟนของ เมลล์ (ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์) รุ่นน้องในคณะมาเล่นเป็นพระเอก ซึ่งกอหญ้าไม่เห็นด้วยเพราะไม่ค่อยชอบความเจ้าชู้และความปากร้ายของออสติน แต่สุดท้ายกอหญ้าก็ต้องฝืนใจไปชวนออสตินให้มาเล่นหนังสั้นตามคำขอร้องของเพื่อนๆ ออสตินยอมตกลงเล่นหนังสั้นกับกอหญ้า โดยมีน้ำตาลเป็นผู้กำกับ หลี่หลีเป็นผู้ช่วยผู้กำกับ ระหว่างถ่ายทำกอหญ้ากับออสตินทะเลาะกันอย่างหนักถึงขั้นออสตินขอถอนตัวไม่ยอมเล่นต่อ กอหญ้าจึงพยายามตามไปง้อทุกวิถีทางเพื่อให้ออสตินยอมใจอ่อนกลับมาเล่นหนังต่อให้จนจบรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครDark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตานเพลงประกอบละคร. Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน. - เพลง ปาฏิหาริย์ ขับร้องโดย นิว จิ๋ว - เพลง เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม ขับร้องโดย โปเตโต้การตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของซีรีส์เรื่องนี้ทั้งหมด 4 ตอน ที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน - 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตานรางวัลและการเข้าชิง</doc>
