<doc id="885210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885210" title="เครื่องฟังตรวจ">เครื่องฟังตรวจ เครื่องฟังตรวจ () เป็นอุปกรณ์ทางการแพทย์อย่างหนึ่ง ใช้สำหรับการฟังตรวจ () เพื่อฟังเสียงภายในร่างกายของมนุษย์หรือสัตว์ เครื่องฟังตรวจสมัยใหม่ส่วนใหญ่มีแผ่นรับแรงสั่นสะเทือนรูปจานใช้สำหรับวางตรงบริเวณที่จะฟัง เชื่อมกับท่อที่แยกออกเป็นส่วนหูฟังสองข้างใช้สำหรับสอดเข้าหูเพื่อฟัง ส่วนใหญ่ใช้ฟังเสียงของปอด เสียงของหัวใจ นอกจากนี้ยังใช้ฟังเสียงของลำไส้ หลอดเลือด และประกอบการวัดความดันเลือดด้วยเครื่องวัดความดันเลือด</doc>
