<doc id="885331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885331" title="พิม ลีเออร์">พิม ลีเออร์ประวัติ ประวัติ. ลีเออร์ เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะ พระโอรสนอกสมรสในดยุกเฮนดริกเแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน ที่เกิดกับ พระชายานอกสมรส มิลิน โอบโบ-เวนเนเกอร์ เขาเป็นพระราชอนุชาต่างมารดาคนเดียวใน สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ และเป็นพระราชมาตุลา(น้าชาย)ใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ ถึงแม้ว่าเขาจะไม่ได้เป็นเจ้าเนื่องจากไม่ได้สืบเชื้อสายแห่งพระราชวงศ์ดัตช์ แต่พระราชินีนาถเบียทริกซ์ก็ให้ความเคารพในฐานะพระมาตุลาสมรส สมรส. ลีเออร์ สมรสกับ เปรตา เดอไวริส แต่ไม่มีบุตรด้วยกันงาน งาน. นอกจากเขาจะเป็นทนายความแล้ว เขายังดำรงตำแหน่งประธานCentre Party (Netherlands) หรือผู้อพยพแห่งดัตช์ จนถึงปี พ.ศ. 2529ฆาตกรและเสียชีวิต ฆาตกรและเสียชีวิต. เขาได้ยิงภรรยาของตนเองจนเสียชีวิต ทำให้เขาตกเป็นผู้ต้องหากว่า 4 ปีครึ่ง ต่อมาเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2558 เขาเสียชีวิตด้วยโรคชรา ด้วยวัย 96 ปี โดยศพของเขาถูกฝังในเฮก โดยการนี้ สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถ พร้อมพระบรมวงศานุวงศ์แห่งเนเธอร์แลนด์ไปในการฝังศพของลีเออร์ด้วยคำไว้อาลัย คำไว้อาลัย. พระราชดำรัสของสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ พระราชดำรัสของอดีตสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์</doc>
