<doc id="885437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885437" title="เจ้าชายโนะบุฮิโตะ เจ้าทะกะมะสึ">เจ้าชายโนะบุฮิโตะ เจ้าทะกะมะสึ เจ้าชายโนะบุฮิโตะ เจ้าทะกะมะสึ () (3 มกราคม ค.ศ. 1905 - 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่สามในสมเด็จพระจักรพรรดิไทโช และสมเด็จพระจักรพรรดินีเทเม และเป็นพระอนุชาในสมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ พระองค์ทรงเป็นผู้สืบทอดตำแหน่ง ทะคะมัตสึ โนะ มิยะ (เดิมเรียกว่า "อะริสึงะวะ โนะ มิยะ") 1 ใน 4 พระอิสริยยศของสมาชิกพระราชวงศ์ที่มีสิทธิในราชบัลลังก์โดยตรง ในช่วงกลางทศวรรษที่ 1920 พระองค์ได้ทรงเข้ารับราชการอยู่ในกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่นตราบจนสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 2 โดยดำรงพระยศสูดสุดในระดับนายนาวาเอก หลังสิ้นสงคราม พระองค์ได้ดำรงตำแหน่งเป็นประธานกิตติมศักดิ์หรือผู้อุปถัมภ์ขององค์กรหลายแห่ง ซึ่งทำงานเกี่ยวกับการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมระหว่างประเทศ ศิลปะ การกีฬา และการแพทย์อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1930 เจ้าทะกะมะสึ เข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ โทะกุงะวะ คิคุโกะ ธิดาคนที่สองของ โทะกุงะวะ โยะชิฮิสะ หลานชายของ โทะกุงะวะ โยะชิโนะบุ โชกุนคนสุดท้ายของญี่ปุ่น ทั้งสองพระองค์ไม่มีพระโอรสและพระธิดาร่วมกัน</doc>
