<doc id="885469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885469" title="ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน">ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้านตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน. ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน เป็นละครไทยและนวนิยายไทยประเภทสยองขวัญ จากบทประพันธ์ของ วาณิช จรุงกิจอนันต์ ซึ่งมีเนื้อหาเด่นตรงที่นักเขียนได้หยิบเอาปัญหาการใช้แรงงานเด็กจากภาคชนบท กับปัญหาเด็กที่ขาดความรักความอบอุ่นในครอบครัวคนชั้นกลางตามเมืองใหญ่ๆที่เกิดขึ้นในสมัยนั้น นำมาพูดถึงไปพร้อมๆกัน และพูดด้วยวิธีการของการเขียนนวนิยาย ที่นักเขียนออกมาในแนวกึ่งลึกลับ สยองขวัญ และสืบสวน จากนั้นได้มีการนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรก โดยบริษัท ดาราวีดีโอ เมื่อปี พ.ศ. 2531 ในวันพุธ - พฤหัสฯ เวลา 21.00-22.00 น.ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย นิรุตต์ ศิริจรรยา และ มยุรา เศวตศิลาและ ด.ญ.‪กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์และ ด.ญ.ด.ญ.มารยาท คำนึงเนตรนักแสดงหมายเหตุ หมายเหตุ. ตุ๊กตาจ๋า หนูอยากกลับบ้าน ละครโทรทัศน์ ช่อง 7 ปี พ.ศ. 2531 กับ ตุ๊กตาผี ละครโทรทัศน์ ช่อง 3 ปี พ.ศ. 2561 คนละเรื่องกัน สำหรับ เรื่อง ตุ๊กตาผี ได้ดัดแปลงรีเมคมาจากละครวิทยุ ของกันตนา เรื่อง ตุ๊กตาหยก</doc>
