<doc id="885439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885439" title="เจ้าชายยะซุฮิโตะ เจ้าชิชิบุ">เจ้าชายยะซุฮิโตะ เจ้าชิชิบุ เจ้าชายยะซุฮิโตะ เจ้าชิชิบุ (秩父宮 雍仁, Chichibu no miya Yasuhito Shinnō?, 25 มิถุนายน พ.ศ. 2444 - 4 มกราคม พ.ศ. 2496) หรือ เจ้าชายยะสุฮิโตะ เป็นพระราชโอรสพระองค์รองในสมเด็จพระจักรพรรดิไทโช และเป็นพระอนุชาในสมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ พระองค์ทรงเป็นผู้อุปถัมป์ ด้านกีฬา, การแพทย์ โดยก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง ทรงสามารถตรัสภาษาอังกฤษได้ จึงได้ทรงดูแลความสัมพันธ์ระหว่าง พระราชวงศ์อังกฤษ และพระราชวงศ์ญี่ปุ่น พระองค์ได้ทรงเข้าประจำการในกองทัพญี่ปุ่น พระองค์นั้นก็เหมือนกับเจ้าชายพระองค์อื่นๆในราชวงศ์ที่ญี่ปุ่นที่ได้รับการอภัยโทษไม่ต้องเป็นอาชญากรสงคราม หลังจากแพ้สงครามโลกครั้งที่สองอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ในวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 1928 พระองค์ได้เข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ มัตสุไดระ เซ็ตสุโกะ ธิดาใน มัตสุดะอิระ สึสุเนโอะ ทูตญี่ปุ่นประจำสหรัฐอเมริกา และสหราชอาณาจักร ทั้งสองพระองค์ไม่มีพระโอรสธิดาด้วยกัน เป็นอันสิ้นสุดของราชสกุลชิชิบุพระฉายาลักษณ์</doc>
