<doc id="885587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885587" title="องค์การมะเร็งแห่งยุโรป">องค์การมะเร็งแห่งยุโรป องค์การมะเร็งแห่งยุโรป (; อักษรย่อ: ECCO) ได้แสดงให้เห็นถึงความสนใจของผู้เชี่ยวชาญด้านมะเร็งวิทยากว่า 60,000 ราย และส่งเสริมการรวมเอาวิชาการหรือศาสตร์ต่าง ๆ ในขอบเขตที่เกี่ยวข้องเข้าด้วยกัน องค์กรนี้มีความเกี่ยวโยงกับประชาคมโรคมะเร็งในทวีปยุโรปโดยใช้ประโยชน์จากความรู้, การส่งเสริมการศึกษา และการสร้างความตระหนัก องค์การมะเร็งแห่งยุโรปยังมีบทบาทสำคัญในการมีส่วนร่วมกับผู้กำหนดนโยบายเพื่อส่งเสริมผลประโยชน์ของผู้ป่วยโรคมะเร็ง, การวิจัยรวมทั้งสมาชิกคนอื่น ๆ ของคณะมะเร็งวิทยา ซึ่งองค์กรดังกล่าวมีชื่อเสียงด้านการจัดประชุมสหสาขาวิชาชีพในทุก ๆ สองปี</doc>
