<doc id="885690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885690" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2554 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2555 ณ โรงละครแห่งชาติ พิธีกรดำเนินงาน : รัฐวิชญ์ พีระศราโรจน์ และ มีเรีย เบนเนเดดตี้รางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - สุประวัติ ปัทมสูตรางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (ละคร: วนาลี, กุหลาบซาตาน) - อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ (ละคร: รักปาฏิหาริย์, สะใภ้ไม่ไร้ศักดินา, ภาพยนตร์: หลุดสี่หลุด) - นพชัย ชัยนาม (ภาพยนตร์: ฝนตกขึ้นฟ้า, ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๓ ยุทธนาวี, ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรง) - มาริโอ้ เมาเร่อ (ละคร: เพลิงทระนง, ภาพยนตร์: อุโมงค์ผาเมือง, บางกอกกังฟู) - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ (ละคร: รอยไหม)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต (ละคร: เมียแต่ง, รหัสทรชน, ดอกส้มสีทอง) - ชุดาภา จันทเขตต์ (ละคร: รอยไหม, ภาพยนตร์: ศพเด็ก 2002) - จริยา แอนโฟเน่ (ละคร: มงกุฎดอกส้ม, ดอกส้มสีทอง, กลรักลวงใจ) - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ (ละคร: มงกุฎดอกส้ม) - พัชราภา ไชยเชื้อ (ละคร: คู่แค้นแสนรัก, ในรอยรัก)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - อุโมงค์ผาเมือง (สหมงคลฟิล์ม) - ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ (จีทีเอช) - คนโขน (สหมงคลฟิล์ม) - ฝนตกขึ้นฟ้า (โลคัล คัลเจอร์ ฟิล์ม) - หมาแก่ อันตราย (พระนครฟิล์ม)ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - เงาพราย (ทีวีซีน, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - รอยไหม (แอคอาร์ต เจเนเรชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - มงกุฎดอกส้ม (บอร์ดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เพลิงทระนง (เมคเกอร์กรุ๊ป, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ข้ามเวลาหารัก (เอ็กแซ็กท์, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ศิลปินเดี่ยวแห่งปีศิลปินเดี่ยวแห่งปี. - ชินวุฒ อินทรคูสิน อัลบั้ม I Believe - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว อัลบั้ม รักนะคะ - ณัฐ ศักดาทร อัลบั้ม 361° NAT SAKDATORN - นรารักษ์ ใจบำรุง อัลบั้ม ของหายอยากได้คืน - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ อัลบั้ม เพลงประกอบละครเรือนแพศิลปินกลุ่มแห่งปีศิลปินกลุ่มแห่งปี. - 25 hours อัลบั้ม Color in White - Potato อัลบั้ม Human - Slot Machine อัลบั้ม CELL - ละอองฟอง อัลบั้ม Wind-up City - Paradox อัลบั้ม DayDreamerเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - หน่วง - Room 39 - รักนะคะ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ทุ้มอยู่ในใจ - ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ - รักเปิดเผย - ละอองฟอง - Too Much So Much Very Much - ธงไชย แมคอินไตย์พิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - ญาณี จงวิสุทธิ์ รายการ VIP, ราตรีสโมสร - วุฒิธร มิลินทจินดา รายการ วู้ดดี้ เกิดมาคุย, เช้าดูวู้ดดี้ - เกตุเสพสวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา รายการ Take Me Out Thailand, เปรี้ยวปาก, รู้จริงปะ ยกกำลังสาม, อีเม้าท์มาเต็ม, สะบัดช่อ, เกมเผาขน, เดอะ จ๊อบ - สัญญา คุณากร รายการ เจาะใจ, ที่นี่หมอชิต - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ รายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง, English on Tourทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมสร้างสรรค์ภาพยนตร์ อุโมงค์ผาเมือง (สหมงคลฟิล์ม) - ทีมสร้างสรรค์ละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล (ซีเนริโอ) - ทีมสร้างสรรค์รายการ ฉันรักเมืองไทย (กิ๊บสัน แอนด์ กัน) - ทีมสร้างสรรค์รายการ ตลาดสดสนามเป้า (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนท์) - ทีมศิลปกรรมละคร รอยไหม (แอคอาร์ต เจเนเรชั่น)ครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัว สุโกศลบุคคลเบื้องหลังแห่งปีบุคคลเบื้องหลังแห่งปี. - สุรางค์ เปรมปรีดิ์รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - ณเดชน์ คูกิมิยะ - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - พัชราภา ไชยเชื้อ - เฟย์ ฟาง แก้ว - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - ยุทธนา เปื้องกลาง - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - อุรัสยา เสปอร์บันด์</doc>
