<doc id="885790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885790" title="ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี">ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี () เป็นทีมชาติสำหรับรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี และ 16 ปี โดยเป็นตัวแทนประเทศไทยในการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติในฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี, ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี และฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี ซึ่งอยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ทีมรุ่นนี้เป็นแชมป์เอเอฟซีในปี พ.ศ. 2541 และเป็นแชมป์เอเอฟเอฟสามสมัย รวมถึงผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี ในปี พ.ศ. 2540 และ 2542เจ้าหน้าที่ฝึกสอน</doc>
