<doc id="885770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885770" title="เวอร์ซาชีออนเดอะฟลอร์">เวอร์ซาชีออนเดอะฟลอร์ เวอร์ซาชีออนเดอะฟลอร์ () เป็นเพลงของนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน บรูโน มาส์ จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สาม ทเวนตีฟอร์แครัตแมจิก (ค.ศ. 2016) เพลงนี้ได้รับการเปิดทางวิทยุครั้งแรกในวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 2017 โดยเป็นซิงเกิลที่ 3 จากอัลบั้มในสหรัฐอเมริกา แทร็กดั้งเดิมออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลเพื่อโฆษณาประชาสัมพันธ์โดย แอตแลนติกเรเคิดส์ ในวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 สำหรับดิจิตอลดาวน์โหลด และสตรีมมิง เพลงนี้ประพันธ์คำร้องโดย มาส์ กับนักประพันธ์เพลงที่ร่วมงานบ่อย ๆ คือ Philip Lawrence, Brody Brown และ James Fauntleroy โดยมี Shampoo Press & Curl ทำหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์การตอบรับ การตอบรับ. วิลล์ โรบินสัน จากนิตยสารเอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี เปรียบเทียบเพลงกับ "เว็นไอวอสยัวร์แมน" ที่สังเกตเห็นว่า "Versace on the Floor" เป็นเพลงที่โหยหาน้อย และมี่ความโรแมนติกมากขึ้น กว่าในแทร็คอัลบั้ม Unorthodox Jukebox ความคิดเห็นจากนิตยสาร GQ ว่าเป็นเพลงเสียง "slow-jam throwback" ที่เหมือนเพลงจากยุค 90 โดยได้แรงบันดาลใจมาจาก บอยซ์ทูเมน และพบว่ามีเนื้อเพลงที่เกี่ยวกับเพศสัมพันธ์ โดยถูกกล่าวว่าเป็นเพลง อาร์แอนด์บีร่วมสมัยมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอ "Versace on the Floor" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2017 และมีนักแสดง นักร้อง และนักเต้นหญิงชาวอเมริกันมาร่วมแสดง คือ Zendayaการแสดงสด การแสดงสด. มาส์ ได้แสดงสดเพลง "Versace on the Floor" ในงานบิลบอร์ดมิวสิคอวอร์ดส 2017ชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรองประวัติการจำหน่ายเวอร์ชันเดวิด เกตตา เวอร์ชันเดวิด เกตตา. ในวันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 2017 เวอร์ชันนี้ถูกรีมิกซ์โดย เดวิด เกตตา และออกจำหน่ายทั่วโลก นอกจากนี้ยังได้รับการเปิดในสถานีวิทยุในอิตาลีรายการเพลงชาร์ตประวัติการจำหน่ายหมายเหตุ</doc>
