<doc id="885716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885716" title="ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ">ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ ชื่อเล่น ลี (เกิด วันที่ 18 มกราคม 2536) เป็นนักแสดงชายชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการรับบทแสดงเป็น "เซอร์เวย์" ในตอน Badly Politics (ไม่ได้บังคับ แต่รับรักผมเถอะ) (2559) จากการเข้าร่วมประกวด "Finding U-Princes Project" เพื่อสรรหานักแสดงคู่กับสาว "มายด์ ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล"ประวัติ ประวัติ. ลี ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ เกิดเมื่อวันที่ 18 มกราคม 2536 การศึกษา- ระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลย รังสิต สายศิลป์-คำนวณ - ระดับปริญญาตรี คณะวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม เอกการสื่อสารเพื่อการจัดการนวัตกรรม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - กำลังศึกษาระดับปริญญาโท คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกนวัตกรรมการออกแบบ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ มีความสามารถพิเศษคือ เล่น กีตาร์ผลงานการแสดงละครมิวสิกวิดิโอรางวัล</doc>
