<doc id="885749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885749" title="คู่ฟัด อัดเต็มสปีด">คู่ฟัด อัดเต็มสปีด คู่ฟัด อัดเต็มสปีด () เป็นละครโทรทัศน์อเมริกาที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2559 ออกอากาศในปี พ.ศ. 2560 โดยมีเนื้อเรื่องมาจาก ภาพยนตร์ไตรภาคคู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ที่ เฉินหลง และ คริส ทักเกอร์ แสดงนำ นำแสดงโดย จัสติน ไฮร์, จอน ฟู ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง โมโน 29 มาก่อนในปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันกลับมาออกอากาศซ้ำอีกครั้งในช่อง โมโนพลัสเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จากภาพยนตร์ไตรภาคชื่อดังสู่ซีรี่ส์จอแก้ว ซึ่งมีเนื้อเรื่องกล่วถึงเรื่องราวของความแตกต่างอย่างสุดขั้วของสองเจ้าหน้าที่ตำรวจที่ต้องมาทำงานร่วมกัน คนหนึ่งเป็นตำรวจฮ่องกง ชอบทำทุกอย่างตามตำราที่สุดต้องมาร่วมมือกับตำรวจชาวอเมริกัน แห่งสำนักงานตำรวจ LA แต่ทั้งสองกลับซี้กันจนกลายเป็นคู่หูคู่ฮาได้อย่างไม่น่าเชื่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จัสติน ไฮร์ รับบท นักสืบเจมส์ คาร์เตอร์ - จอน ฟู่ รับบท สารวัตรโจนาธาน ลี - ไอมี่ การ์เซีย รับบท ดีดี เดียส - เพจ เคนเนดี้ รับบท เจอร์ราด เพจ - แวนดี้ มัลลิค รรับบท กัปตันลินเซล์ โคล</doc>
