<doc id="885746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885746" title="ณวัสน์ ภู่พันธัชสีห์">ณวัสน์ ภู่พันธัชสีห์ ณวัสน์ ภู่พันธัชสีห์ (เกิด 15 มกราคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น ภณ เป็นนักแสดงและนายแบบ มีชื่อเสียงจากผลงานการแสดงทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ณวัสน์ ภู่พันธัชสีห์ เกิดเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2539 เป็นบุตรชายคนเล็กของ พลตำรวจตรี ทัตต์ธงสักก์ ภู่พันธัชสีห์ ผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดสตูล กับ ชณุตพร วิศิษฏโสภณ อดีตนางเอกในภาพยนตร์เรื่อง “เพื่อนแพง” (พ.ศ. 2526) และเรื่อง “พลอยทะเล” ภณเป็นบุตรคนที่สามของครอบครัว โดยมีพี่สาว 1 คน และ พี่ชาย 1 คน และที่หนุ่มภณมีหน้าตาคมออกแนวลูกครึ่งก็เพราะว่า คุณทวดเป็นชาวเยอรมัน ภณจบการศึกษาระดับประถมศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายประถม) จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และ กำลังศึกษาในระดับปริญญาตรีที่ คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ภาควิชา วิศวกรรมดนตรีและสื่อประสมวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ภณได้เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงผ่านการชักชวนของผู้จัดการ ด้วยความมีบุคลิกที่โดดเด่น พ่วงดีกรีเดือนคณะวิศวกรรมศาสตร์ เดือนสถาบัน อีกทั้งยังเป็นผู้อัญเชิญพระมหาพิชัยมงกุฎ และนอกจากนี้ยังเคยได้รับรางวัลขวัญใจช่างภาพชาย จากการประกวด “หนุ่มสาวดาวเมขลา 2556” และ ได้รับรางวัลชนะเลิศหนุ่มว้าว ในการประกวด "มิเนเร่ สาววิ้ง หนุ่มว้าว ปี2 (2558)" โดยมีผลงานการแสดงเรื่องแรกคือ สายลับจับแอ๊บผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Love Is In The Air Channel3 Charity Concert อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี (29 เมษายน 2560)</doc>
