<doc id="885747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885747" title="โทรทัศน์ในประเทศรัสเซีย">โทรทัศน์ในประเทศรัสเซีย โทรทัศน์เป็นช่องทางรับข่าวสารที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในรัสเซีย โดย 74% ของประชากรรับชมโทรทัศน์ช่องจากในประเทศเป็นประจำและ 59% รับชมช่องโทรทัศน์จากต่างประเทศ เมื่อรวมกันแล้วจะมีช่องโทรทัศน์ประมาณ 3300 ช่องโดยมีอยู่ 3 ช่องที่แพร่กระจายสัญญาณไปทั่วประเทศ (ประมาณ 90% ของพื้นที่ในประเทศเช่น ช่องหนึ่งรัสเซีย, รัสเซีย-1 และ NTVความเป็นมา ความเป็นมา. ช่วงระหว่างปี ค.ศ.1941 ถึง 1945 โทรทัศน์ถูกระงับการออกอากาศเนื่องจากการบุกครองสหภาพโซเวียตของนาซีเยอรมนี โดยช่วงต้นปีนั้นรายการโทรทัศน์ส่วนใหญ่จะเสนอเกี่ยวกับชีวิตประจำวันในสหภาพโซเวียต, วัฒนธรรม และ กีฬา ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1960 ช่องรายการที่ 2 ก็ได้ก่อตั้งขึ้นโดยสัญญาณจะครอบคลุมเมืองมอสโกเป็นส่วนใหญ่แต่ก็มีการครอบคลุมในเลนินกราด, เทือกเขายูรัล และ ยูเครน ซึ่งแต่ละสาธารณรัฐหรือภูมิภาคก็มีสถานีโทรทัศน์เป็นของตนเองด้วย ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1970-80 โทรทัศน์กลายเป็นช่องทางรับข่าวสารที่โดดเด่นที่สุดในประเทศ ในปี ค.ศ.1988 ประมาณ 75 ล้านครอบครัวมีเครื่องรับโทรทัศน์ไว้ในบ้านและมีประชากรที่รับชมโทรทัศน์โดยประมาณ 93% โดยฐานการเผยแพร่สัญญาณโทรทัศน์ส่วนใหญ่จะมาจากมอสโก</doc>
