<doc id="885856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885856" title="ตราบธุลีดิน">ตราบธุลีดิน ตราบธุลีดิน เป็นซิงเกิลลำดับที่ 3 ของพิษณุ บุญยืน (ปู่จ๋าน ลองไมค์) ประพันธ์คำร้องและทำนองโดยอรลลินทร์ ปุญยวัฒนานนท์ มีเนื้อหาเกี่ยวกับความรักและความใคร่ เมื่อมีความรักแล้วแม้ไม่มีทรัพย์สินเงินทองมากมายแต่ก็จะอยู่กันไปจนแก่ชรา เพลงนี้วางจำหน่ายเมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2559 ได้รับความนิยมสูงมาก แต่ด้วยเนื้อหาที่หยาบคาย พบคำหยาบถึง 4 คำ จึงถูกคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) สั่งห้ามเผยแพร่ในสื่อต่างๆ อย่างเด็ดขาด แต่ไม่สามารถห้ามใจผู้ฟังได้ จึงยุติการสั่งห้ามเผยแพร่ไปชาร์ต ชาร์ต. เพลงนี้ติดชาร์ตอันดับ 2 จากการสำรวจของดุสิตโพล ทั้งนี้ ปัณฑพล ประสารราชกิจ (โอม ค็อกเทล) ได้นำเพลงนี้ไปขับร้องในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 2 ในรอบ Semi-Final ของ Group C ซึ่งยิ่งทำให้เป็นการตอบรับชื่อเสียงครั้งใหญ่ จนกลายเป็นสุดยอดคลิปวิดีโอที่ได้รับความนิยมสูงสุดประจำปี พ.ศ. 2560 ของยูทูบ ส่วนสุพรรณษา เวชกามา (ลำไย ไหทองคำ) ก็นำไปขับร้องใหม่และได้รับความนิยมถึง 3,000,000 วิว</doc>
