<doc id="885855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885855" title="ปมรักสลับหัวใจ">ปมรักสลับหัวใจ ปมรักสลับหัวใจ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท เอพลัส โปรดักชั่น จำกัด โดยผู้จัด บุณฑณิก บูลย์สิน บทประพันธ์โดย อัปสรา เขียนบทโทรทัศน์โดย สุมินตา สุภาผล กำกับการแสดงโดย บุญชู พิทักษ์เลิศสกุล นำแสดงโดย แอนดริว เกร้กสัน, ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องของสองฝาแฝด เตชิต - เตชินท์ ( แอนดริว เกร้กสัน ) ที่มีปมในวัยเด็กและนิสัยต่างกันสุดขั้ว คนพี่ร่าเริง เจ้าสำราญ คนน้องเงียบขรึม ระวังตัว แต่ก็เป็นพี่น้องที่รักกันมาก แต่กลับเกิดปัญหาเมื่อทั้งคู่ตกหลุมรักผู้หญิงคนเดียวกันคือ คนางค์ ( เชียร์ ฑิฆัมพร ) แถมฝ่ายหญิงยังเข้าใจผิดว่าคนที่เคยช่วยชีวิตตัวเองและรักแรกของเธอคือ เตชิต แต่จริงๆ แล้วเป็น เตชินท์ จนเกิดรักสามเส้าขึ้น ก่อน เตชิตจะรู้ความจริงว่าชายในดวงใจของหญิงที่รักไม่ใช่ตัวเอง เขาจะตัดสินใจอย่างไร ในเมื่อที่ผ่านมาเขาเสียสละทุกอย่างได้เพื่อน้องชาย แต่ยกเว้นเพียงเรื่องเดียวคือเรื่องของคนางค์ และเตชินท์จะกล้าพอที่จะบอกความจริงกับคนางค์หรือไม่ว่าตนคือคนที่ช่วยชีวิตเธอ เรื่องราวความรักของเขาทั้ง 3 คน จะลงเอยอย่างไร ติดตามชมละคร ปมรักสลับหัวใจ ได้ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ในเร็ว ๆ นี้นักแสดงนักแสดง. - แอนดริว เกร้กสัน รับบทเป็น เตชิต / เตชินท์ (ฝาแฝด) - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบทเป็น คนางค์ (ฟ้า) - พาทิศ พิสิฐกุล รับบทเป็น ธีรเดช - โฟกัส จีระกุล รับบทเป็น ธนิศา - เจจินตัย อันติมานนท์ รับบทเป็น - อริสรา ทองบริสุทธิ์ รับบทเป็น รตีรัตน์ - กฤตฎ์ อมรชัยฤกษ์ รับบทเป็น - ฌอร์ลชัญ วรรณปกาสิต รับบทเป็น - ชานนท์ ทิพกนก รับบทเป็น - จุฬาลักษณ์ จุฬานนท์ รับบทเป็น - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ด.ช.กันตพงศ์ เหลืองเจริญกิจ รับบทเป็น แคล้ว - ด.ญ.ซาซ่า คริสเตนเซ่น รับบทเป็น ปลายฟ้า - ด.ญ.จิรดา โมแรน รับบทเป็น เจนนี่เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง - ขับร้องโดยข้อมูลการออกอากาศ</doc>
