<doc id="885924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885924" title="จีน่า เดอซูซ่า">จีน่า เดอซูซ่า จีน่า เดอซูซ่า (อังกฤษ: Gena Desouza) หรือชือเล่น จีน่า เป็นนักร้อง และนักแสดงหญิงชาวไทย ลูกครึ่งสัญชาติไทย-โปรตุเกส เป็นที่รู้จักจากการประกวดโครงการ "MBO THE AUDITION หน้าใหม่ พร้อมเกิด" ของค่ายMBO ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และมีซิงเกิลดี่ยวอย่างเป็นทางการในชื่อเพลง "จริงๆมันก็ดี"ประวัติ ประวัติ. จีน่า เดอซูซ่า (Gena Desouza) มีชื่อจริงว่า ณัฐชา เดอซูซ่า (ชื่อเล่น: จีน่า หรือ จีน่า ดี) เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 ส่วนสูง 160 เซนติเมตร น้ำหนัก 44 กิโลกรัม เชื้อชาติ ไทย-โปรตุเกส บิดาเป็นชาวโปรตุเกส ส่วนมารดาเป็นชาวไทย เป็นนักร้อง และนักแสดงหญิงชาวไทย ภายใต้สังกัด เอ็มบีโอทีนเอ็นเตอร์เทนเมนต์คอมมิวนิตี ซึ่งอยู่ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จุดเริ่มต้นในวงการเพลงของ "จีน่า ดี" นั้น เริ่มต้นจากการโคเวอร์เพลงลงในโซเชียลแคม จากนั้นก็มีทีมงานของสังกัด Classy Records มาเห็นเข้า จึงถูกทาบทามให้มาร้องเพลงลงอัลบั้ม "Matters in February " เมื่อปีพ.ศ. 2556 โดยขับร้องในเพลง "อาย" จากนั้นได้เข้าประกวดโครงการ "MBO THE AUDITION หน้าใหม่ พร้อมเกิด" โดยจีน่านั้นเลือกอยู่ทีม Sis Four ศกลรัตน์ วรอุไร ภายหลังได้เป็นหนึ่งในศิลปินภายใต้สังกัด MBO ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และมีผลงานละครซีรีส์ในหลายๆเรื่อง ต่อมา จีน่า ดี. ได้มีซิงเกิลเดี่ยวของตนเองอย่างเป็นทางการในชื่อเพลง "จริงๆมันก็ดี" ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย ปัจจุบันเข้ารับการศึกษาระดับอุดมศึกษา ชั้นปีที่ 3 คณะนิเทศศาสตร์ ภาควิชาการโฆษณา มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานซิงเกิลเดี่ยวผลงาน. ซิงเกิลเดี่ยว. - จริงๆมันก็ดี (Drunk) - เรื่องของชั้น (M.Y.B.) - ลบ (Delete)เพลงที่มีส่วนร่วมเพลงประกอบละครอัลบั้มอัลบั้ม. - อัลบั้ม "Matters in February" ของสังกัด lassy Records ขับร้องเพลง "อาย" (พ.ศ. 2557)เพลงประกอบภาพยนตร์การแสดงละครซีรีส์ภาพยนตร์</doc>
