<doc id="885964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885964" title="ริโกะ ทาชิบานะ">ริโกะ ทาชิบานะประวัติปฐมวัย ประวัติ. ปฐมวัย. ริโกะ ทาชิบานะ เกิดใน โตเกียว เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1984. ทาชิบานะเป็นนักแสดงหญิงที่มีความความสูงถึง 172 เซนติเมตร (ประมาณ 5' 8") ซึ่งความสูงที่แท้จริงของเธออยู่ที่ 168 เซนติเมตร (5' 6"). ส่วนตัวแล้วเธอไม่ค่อยชอบรูปสูงโปร่งของเธอเท่าไหร่ เธอบอกว่าเธอคิดเสมอว่าผู้ชายมักจะสนใจสาวตัวเล็กๆน่ารักๆมากกว่า." เช่น ความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้งกับมนุษย์เงินเดือน อายุประมาณ 30 ปี, เขาถ่ามเธอว่า ต้องการให้ช่วยอะไรไหม, และเธอบอกกับเขาว่า "Good boy, good boy."เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. เช่นเดียวกับดาราเอวีหลายๆคนเธอถูกแมวมองค้นพบจากย่านชินจุกุ ในขณะที่เธอกำลังเดินช็อปปิ้ง เธอเข้าวงการเอวีครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 2003 โดยออกผลงานชิ้นแรกของค่ายฮิบิโนะ เอวีซีรีส์เรื่อง Women Taller Than 170 cm ที่ออกจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน ปี 2003 แล้วก็โด่งดังเป็นพลุแตกทันทีด้วย"Riko-pin" "Riko-pin". ความสูงและรูปร่างที่เป็นเอกลักษณ์ของเธอ เธอมีฉายาที่ได้จากแฟนๆว่า Riko-pin เธอแสดงมาแล้วแทบจะทุกแนวทุกบทบาท แต่บทบาทที่เธอชอบที่สุดคือแนว "Older Sister" และ "Perverted Woman"ความสำเร็จ และ อำลาวงการ ความสำเร็จ และ อำลาวงการ. หลังจาก 4 ปีในชีวิตการแสดงกับผลงานแสดงกว่า 200 เรื่อง เธอสัญญากับแฟนๆว่าจะยังไม่เลิกแสดงและจะให้ความสุขกับแฟนๆต่อไป เธอถึงกับกล่าวบนโพเดี่ยมในงานประกาศรางวัลนักแสดงภาพยนตร์ลามกอนาจารไว้ว่า "ฉันยังคงต้องการทำให้ผู้คน Orgasm เสมอ ดังนั้นทำไมล่ะที่เราจะไม่ Orgasm ด้วยกันต่อไปอีก" ในปีค.ศ. 2012 เธอได้รับการคัดเลือกจากการสำรวจโพลล์ของ DMM นักแสดงหนังเอวีที่ดีที่สุด 100 คน เพื่อเป็นการฉลองครบรอบการก่อตั้งบริษัทคัดเลือกนักแสดงเอวีในญี่ปุ่นครบ 30 ปี. สึโบะมิ ได้รับการโหวตเป็นอันดับที่ 39 ทาชิบานะได้ออกจากประเทศญี่ปุ่นพร้อมกับแฟนของเธอ; ในปีเดียวกันนั้น สำนักข่าวออนไลน์ในไต้หวัน ได้จัดอันดับนักแสดงเอวีญี่ปุ่น ทาชิบานะ ติดหนึ่งในสิบอันดับ.ผลงานวีดิทัศน์ลามกอนาจารนิตยสารผลงาน. นิตยสาร. - 21 มีนาคม ค.ศ. 2006 Weekly Playboy (5 pages) - May 22, 2006 Weekly Playboy</doc>
