<doc id="885972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885972" title="เจ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์">เจ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงนอรา เป็นพระราชธิดาพระองค์เดียวใน เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ และ เคาน์เตสจอร์จจีนา ฟอน วิลเซค ประสูติเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2497 ซึ่งทรงดำรงพระอิสริยศเป็น สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์ ทรงมีพระเชษฐาและพระอนุชาดังนี้1. เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ 2. เจ้าชายฟิลิเป 3. เจ้าชายนิโคลัสแห่งลิกเตนสไตน์ 4. เจ้าชายฟรันซ์ โจเซฟการศึกษา ทรงงาน การศึกษา ทรงงาน. เจ้าหญิงนอราทรงจบการศึกษา ณ มหาวิทยาลัยเจนีวา และทรงเข้ารับการศึกษาระดับอุดมศึกษา ณ สถาบันบัณฑิตศึกษาด้านการพัฒนาระหว่างประเทศและการพัฒนา กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น พระองค์ทรงานธนาคารโลก และทรงงานสถาบันระหว่างประเทศเพื่อสิ่งแวดล้อมและการพัฒนา พระองค์ทรงสามารถรับสั่ง ภาษาฝรั่งเศส ภาษาสเปน ภาษาอังกฤษ ภาษาเยอรมัน ได้ดี พระองค์ได้รับการแต่งตั้งเป็นคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ในปี พ.ศ. 2527 ทั้งนี้ยังทรงเป็นพระธานกิตติมศักดิ์สภาลูกเสือแห่งลิกเตนสไตน์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2516  - พ.ศ. 2532เสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เข้าพิธีเสกสมรสกับ วินเซนต์ สตารีโน เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2531 ซึ่งพระองค์และพระสวามีได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น มาเคซัสแห่งมารีโน โดยมีพระธิดาร่วมกัน 1 คน คือ1. มาเรีย เทเรซา สตารีโน หลังจากสมรสแล้ว เจ้าหญิงนอราก็ได้ประทับในลิกเตนสไตน์เป็นส่วนใหญ่ ทั้งนี้พระองค์ยังทรงเป็นพระมารดาทูลหัวให้กับเจ้าหญิงเลติเชีย มาเรียแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต พระธิดาใน เจ้าหญิงอัสตริดแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเตพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2497 - 11 มิถุนายน พ.ศ. 2531 = เจ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์ - 11 มิถุนายน พ.ศ. 2531 - ปัจจุบัน = เจ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์ มาร์เคซัสแห่งมารีโนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - Liechtenstein : Commemorative Medal on the Occasion of the 70th Birthday of His Serene Highness Prince Franz Joseph II (16/08/1976).</doc>
