<doc id="885941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=885941" title="สงครามประสานมิตรครั้งที่สี่">สงครามประสานมิตรครั้งที่สี่ สงครามประสานมิตรครั้งที่สี่ () เป็นสงครามในปีค.ศ. 1806 ถึง 1807 ระหว่างฝ่ายประสานมิตรที่นำโดยปรัสเซียและรัสเซียเพื่อต่อต้านการเรืองอำนาจของนโปเลียนที่ 1 แห่งฝรั่งเศส ซึ่งฝรั่งเศสกำลังอยู่ในช่วงฮึกเหิมหลังจากพึ่งมีชัยในสงครามประสานมิตรครั้งที่สาม สงครามครั้งนี้จบลงที่นโปเลียนชนะฝ่ายประสานมิตรอย่างขาดลอย ทำให้ปรัสเซียต้องสูญเสียดินแดนกว่าครึ่งหนึ่งแก่ฝรั่งเศส และทำให้รัสเซียหันมาจับมือเป็นพันธมิตรกับฝรั่งเศส</doc>
