<doc id="886016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886016" title="สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลางรัสเซีย">สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลางรัสเซีย สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลางรัสเซีย () หรือชื่อในยุคของสหภาพโซเวียตคือ สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลาง () เป็นสตูดิโอภาพยนตร์สารคดีของสหภาพโซเวียต และรัสเซีย เป็นสตูดิโอถ่ายทำสารคดี และ ภาพยนตร์ข่าวที่ใหญ่ที่สุดของสหภาพโซเวียต มีที่ตั้งหลักที่กรุงมอสโกชื่อในอดีตชื่อในอดีต. - 1931—1936 — สหภาพภาพยนตร์ข่าว () - 1933—1940 — สตูดิโอภาพยนตร์ข่าวมอสโก () - 1940—1944 — สตูดิโอภาพยนตร์ข่าวกลาง () - 1944—1993 — สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลาง () - ประมาณปี 1993 — สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลางรัสเซีย ()ภาพยนตร์ข่าวหลักของสตูดิโอ ภาพยนตร์ข่าวหลักของสตูดิโอ. ในยุคของสหภาพโซเวียต สตูดิโอภาพยนตร์สารคดีกลาง ผลิดภาพยนตร์ข่าว ดังต่อไปนี้:- ข่าวทั่วไป () - ข่าวต่างประเทศ () - กีฬาโซเวียต () - ภาพยนตร์โซเวียต () - ทหารโซเวียต () - กองทัพโซเวียต ()เครื่องอิสริยาภรณ์ที่ได้รับ</doc>
