<doc id="886063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886063" title="คาราบีเนอร์ 98คา">คาราบีเนอร์ 98คา คาราบีเนอร์ 98คา' (carbine 98 short", หรือย่อคำว่า คาร์ 98 เค หรือ เค 98 เค) เป็นปืนเล็กยาวหรือไรเฟิลแบบระบบลูกเลื่อน ลำกล้องขนาด 7.92×57mm ตลับกระสุนเมาเซอร์ ปีนถูกใช้งานในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1935 โดยเป็นปืนไรเฟิลมาตรฐานประจำของกองทัพเวร์มัคท์แห่งนาซีเยอรมัน ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง คาราบีเนอร์ 98คา ยังเป็นปืนไรเฟิลหลักของทหารเยอรมันจนกระทั่งสงครามสิ้นสุดในปี 1945 ปืนจำนวนนับล้านกระบอกถูกยึดโดยสหภาพโซเวียตในช่วงปลายของสงคราม และ ได้ใช้อย่างกว้างขวางเพื่อการช่วยเหลือทางทหารทำให้ คาราบีเนอร์ 98คา จึงยังคงปรากฏในช่วงความขัดแย้งทั่วโลก</doc>
