<doc id="886010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886010" title="สวยประหาร">สวยประหาร สวยประหาร เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-แอ็คชั่น-ดราม่า บทประพันธ์ของ วรการ บทโทรทัศน์โดย วโรดม กำกับการแสดงโดย รฤกฤกษ์ กัลย์จาฤกนิรัตติศัย กัลย์จาฤก ผลิตโดย THAI TV ออกอากาศทุกวัน เวลา น. ทาง THAI TV นำแสดงโดย สราวุธ มาตรทอง, ศุภักษร เรืองสมบูรณ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2558–พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รอยยิ้มนางฟ้า (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ทรรศิกา วิริยพัตร (แต้ว)</doc>
