<doc id="886069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886069" title="สโมสรฟุตซอลนครราชสีมา วี-วัน">สโมสรฟุตซอลนครราชสีมา วี-วัน สโมสรฟุตซอลนครราชสีมา วี-วัน (หรือ สโมสร นครราชสีมา เดอะมอลล์ วี-วัน ฟุตซอล คลับ ตามชื่อผู้สนับสนุน) เป็นสโมสรฟุตซอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันเล่นอยู่ในเอไอเอส ฟุตซอล ไทยลีก ฤดูกาล 2560 ได้ใช้สนามโคราช ชาติชาย ฮอลล์ ภายในสนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 และ สนาม เอ็มซีซี ฮอลล์ ภายในห้างสรรพสินค้า เดอะมอลล์ นครราชสีมา เป็นสนามแข่งขัน</doc>
