<doc id="886036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886036" title="ฮาลีมะฮ์ ยากบ">ฮาลีมะฮ์ ยากบ ฮาลีมะฮ์ ยากบ (; ยาวี: , เกิด 23 สิงหาคม พ.ศ. 2497) เป็นประธานาธิบดีคนที่แปดและคนปัจจุบันของสิงคโปร์มีเชื้อสายมาเลย์ และ อินเดีย  แต่งงานกับ โมฮัมเหม็ดอับดุลลาห์ (Alhabshee) ซึ่งมีเชื้อสายอาหรับ มีบุตร 5 คน “มาดามฮาลิมะฮ์” จบการศึกษาจาก โรงเรียน Tanjong Katong Girls ‘School และสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสิงคโปร์ ระดับ LLB (Hons) จบปริญญา LLM ที่ มหาวิทยาลัยแห่งชาติสิงคโปร์ ได้รับปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์จาก NUS ทำงานเป็นเจ้าหน้าที่กฎหมายที่ สภาสหภาพแห่งชาติสหภาพการค้า และเป็นผู้อำนวยการแผนกบริการทางกฎหมายในได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้อำนวยการสถาบันแรงงานแห่งประเทศสิงคโปร์ (ปัจจุบันเป็นที่ตั้ง ของสถาบันแรงงานศึกษา ทงจง ) “มาดามฮาลิมะฮ์” เข้าสู่เส้นทางการเมืองเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของ พรรค PAP และเคยดำรงตำแหน่ง ประธานรัฐสภา โดยเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ที่ผ่านมา เธอลาออกจากการเป็นสมาชิกของ PAP เพื่อเป็นผู้สมัครชิง ตำแหน่งประธานาธิบดี ปี 2017 โดยเป็นผู้สมัครที่มีคุณสมบัติเหมาะสมเพียงคนเดียว“มาดามฮาลิมะฮ์ ยากูบ” เปิดเผยเกี่ยวกับแนวทางการบริหารประเทศว่า “ฉันสามารถพูดได้ว่าฉันสัญญาว่าจะทำดีที่สุดเท่าที่จะทำได้เพื่อรับใช้ชาวสิงคโปร์และนั่นไม่ได้หมายความว่าจะมีการเลือกตั้งหรือไม่มีการเลือกตั้งก็ตาม”</doc>
