<doc id="886105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886105" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 รอบคัดเลือก รอบคัดเลือกสำหรับฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 เป็นการตัดสินหาทีมที่เข้าร่วมของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2018 รวมทั้งหมด 16 ทีมที่จะลงเล่นในการแข่งขันรอบสุดท้าย, จะเป็นเจ้าภาพโดยอัตโนมัติก็คือมาเลเซียการจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกมีขึ้นเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2560, 15:00 MYT (), ที่บ้านเอเอฟซีในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. ทั้งหมด 45 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกและถูกจับสลากอยู่ในสิบกลุ่ม: ห้ากลุ่มจากห้าทีมและห้ากลุ่มจากสี่ทีม. สำหรับการจับสลาก, ทีมจะถูกแบ่งออกเป็นสองโซน:- โซนตะวันตก: 23 ทีมจาก เอเชียตะวันตก, เอเชียกลาง และ เอเชียใต้, จะถูกจับสลากอยู่ในห้ากลุ่ม: สามกลุ่มที่มีห้าทีมและสองกลุ่มที่มีสี่ทีม (กลุ่ม เอ–อี) - โซนตะวันออก: 22 ทีมจาก อาเซียน และ เอเชียตะวันออก, จะถูกจับสลากอยู่ในห้ากลุ่ม: สองกลุ่มที่มีห้าทีมและสามกลุ่มที่มีสี่ทีม (กลุ่ม เอฟ–เจ)- หมายเหตุ - ทีมที่อยู่ใน ตัวหนา ได้สิทธิ์เข้าร่วมสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้าย - (H): ชาติเจ้าภาพในแต่ละกลุ่มของรอบคัดเลือก (* จีนไทเป และ เมียนมาร์ ถูกเลือกในฐานะกลุ่มชาติเจ้าภาพรอบคัดเลือกก่อนการจับสลาก) - (Q): เจ้าภาพรอบสุดท้าย, เข้ารอบโดยอัตโนมัติโดยไม่ต้องคำนึงถึงผลการแข่งขันรอบคัดเลือก - (W): ถอนทีมก่อนจากการจับสลากกลุ่ม กลุ่ม. แต่ละแมตช์จะลงเล่นระหว่างวันที่ 16 และ 29 กันยายน พ.ศ. 2560.กลุ่ม เอกลุ่ม เอ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศซาอุดิอาระเบีย - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม บีกลุ่ม บี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศทาจิกิสถาน. - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม ซีกลุ่ม ซี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศอิหร่าน - เวลาที่ระบุไว้เป็น ในวันที่ 16–20 กันยายน, ในวันที่ 22–24 กันยายนกลุ่ม ดีกลุ่ม ดี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศเนปาล - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม อีกลุ่ม อี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศกาตาร์ - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม เอฟกลุ่ม เอฟ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศไต้หวัน (เรียกว่า จีนไทเป โดยเอเอฟซี) - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม จีกลุ่ม จี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศไทย - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศพม่า - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม ไอกลุ่ม ไอ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศมองโกเลีย - เวลาที่ระบุไว้เป็นกลุ่ม เจกลุ่ม เจ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นในประเทศอินโดนีเซีย (เจ้าภาพสนามเป็นกลาง) - เวลาที่ระบุไว้เป็นการจัดอันดับสองที่ดีที่สุดทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือ 16 ทีมที่ได้เข้ารอบสำหรับรอบสุดท้าย.อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 8 ประตู- Sutan Diego Zico - 3 ประตู- Amiruddin Bagus Kahfi - Mochammad Supriadi - Hamsa Medari Lestaluhu - Mohammad Jehad Ahmad Semreen - Ra Nam-hyon - Ri Jo-guk - 2 ประตู- Ali Zahidi - Abbas Fadhel Al-Asfoor - Abdulrahman Sayed Mohamed - Sayed Jawad Alawi - Rendy Juliansyah - Obada Omar Al-Ruzi - ณัฐกิตติ์ บุตรสิงห์ - วรากร ทองใบ - ธนริน ทุมเสน - Luis Figo da Conceicao - Paulo Domingos Freitas - 1 ประตู- Ahmad Shabir Rashidi - Ahmad Tamim Mirzada - Mohamad Noman Walizada - Sayed Asghar - Ady Aiman Bin Haji Noorajrin - Abdul Raziq Lamit - Hakeme Yazid Said - Eddy Shahrol Izzat - Hirman Abdul Lapti - Chun Kai Lin - Sheng Kai Yang - Tong Connor Hew Fung - Wong Yat - Amanar Abdilah - Andre Oktaviansyah - Amirhossein Azizi - Mahdi Seyedi - Hossein Shaverdi - Ahmad Ali Mohammad - Amer Rasem Jamous - Reziq Mohammed Banihani - Thaer Ashraf Mousa - Bekkhan Rysbekov - Sisouphonh Ackhavong - Mohamad Zgheib - Ralph Nader Hadchity - Kim Jin-guk - Ri Yong-gwang - Won Hyok - Hassan Al-Ali - อาทิตย์ บัวงาม - จักรพงษ์ แสนมะฮุง - ปัณณวัชร์ โชติจิรชัยธรณ์ - ทักดนัย ใจหาญ - Elias Joao Mesquita - Mouzinho de Lima - Mirjalol Kosimov - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Xiao Rongrui (ในนัดที่พบกับ เกาหลีเหนือ) - Luis Figo da Conceicao (ในนัดที่พบกับ ลาว)</doc>
