<doc id="886263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886263" title="พีพีชา-41">พีพีชา-41 พีพีชา-41 (pistolet-pulemyot Shpagina; ; "Shpagin machine pistol") ;เป็นปืนกลมือของโซเวียตที่ออกแบบโดย Georgy Shpagin ที่มีราคาถูก, มีความน่าเชื่อถือและใช้งานง่ายกว่าปืนกลมือพีพีดี-40.ชื่อเล่นทั่วไปเป็น "พี-พี-ช่า"() จากคำนำหน้าสามตัวและคำว่า "พาพาช่า"() ซึ่งหมายถึง "พ่อ หรือ บิดา" พีพีชา-41 เป็นปืนกลมือประจำกายแบบซองกระสุนที่ใช้งานแบบเปิดลูกเลื่อนและทำให้ปืนสะท้อนถอยหลัง (Blowback).ส่วนใหญ่มันทำมาจากการปั๊มเหล็กกล้า.สามารถบรรจุกระสุนได้ด้วยกล่องหรือแม็กกาซีนตลับหอยโข่ง (drum magazine) และยิงด้วยกระสุน 7.62×25มม. โทกาเรฟแบบการยิงปืนพกสั้นหนึ่งนัด พีพีชา-41 ได้พบเห็นอย่างแพร่หลายในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและสงครามเกาหลี เป็นหนึ่งในอาวุธยุโธปกรณ์หลักของกองทัพโซเวียตในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง นอกจากนี้ยังมีการผลิตปืนจำนวนประมาณหกล้านกระบอก ในรูปแบบของจีนอย่าง ไทป์ 50 (ซึ่งได้รับอนุญาตในการเลียนแบบ) และยังถูกใช้งานโดยเวียดกงในช่วงปลายปี ค.ศ. 1970</doc>
