<doc id="886258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886258" title="อะริซะกะ">อะริซะกะ ปืนอะริซะกะ (有坂銃 อะริซะกะ-จู) เป็นชื่อตระกูลปืนไรเฟิลประจำกายแบบลูกเลื่อนในทางทหารของญี่ปุ่น,ในการผลิตและการใช้งานตั้งแต่ประมาณปี ค.ศ. 1897,เมื่อได้แทนที่ด้วยปืนไรเฟิลตระกูลมูราตะ (村田銃 Murata-jū) จนกระทั่งสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1945.ตัวอย่างที่ได้พบเห็นมากที่สุด ได้แก่ รุ่นไทป์ 38 สำหรับซองกระสุนปืนขนาด 6.5×50มม.SR และรุ่นไทป์ 99 ที่บรรจุด้วยซองกระสุนของ ไทป์ 99 ขนาด 7.7×58mm.ซึ่งมีประสิทธิภาพเท่ากับกระสุนสมัยใหม่อย่าง .308.จำนวนหลายพันกระบอกของไทป์ 99 และปืนไรเฟิลอะริซะกะรุ่นอื่นๆที่ได้ผ่านศึกได้ถูกนำไปยังประเทศสหรัฐอเมริกาโดยทหารที่เป็นของรางวัลสงครามในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่สอง.</doc>
