<doc id="886291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886291" title="ดั่งไฟใต้น้ำ">ดั่งไฟใต้น้ำ ดั่งไฟใต้น้ำ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ กิ่งฉัตร ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 2 ครั้ง ครั้งที่ 1 ปี พ.ศ. 2542 ผลิตโดย บริษัท อัครเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด โดยผู้จัด เขียนบทโทรทัศน์โดย เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์ กำกับการแสดงโดย มานพ อุดมเดช ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20.20 - 22.20 น. ทาง นำแสดงโดย ยุรนันท์ ภมรมนตรี, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ เริ่มตอนแรกวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2542–15 มิถุนายน พ.ศ. 2542 และปี 2558 ได้มีการรีเมคละครเรื่องนี้โดย บริษัท อินทนนน์ พิคเจอร์ จำกัด โดยผู้จัด อนัญญา ศรีวรรณา เขียนบทโทรทัศน์โดย เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์ กำกับการแสดงโดย รอระบุ นำแสดงโดย พีท ทองเจือ, ปาริฉัตร จิ้วพาณิช, ณัทกร แก้วเพชร, มนัญญา ตริยานนท์, ณยศ เสาว์ทองหยุ่น, เอลิกา พลอยอัมพร ทางช่อง THAI TV ไม่ได้ออกอากาศเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2542 - เพลง ดั่งไฟใต้น้ำ - ขับร้องโดย ไกรวิทย์ พุ่มสุโข (เพลงเปิดเรื่องและปิดเรื่อง) - พ.ศ. 2558 - เพลง ตัดใจครั้งที่ร้อย - ขับร้องโดย วีรศักดิ์ เกลือกัน (เพลงเปิดเรื่องและปิดเรื่อง)การตอบรับเรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 00 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ พ.ศ. 25 – พ.ศ. 25) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ 0.0</doc>
