<doc id="886255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886255" title="เอ็ม1903 สปริงฟิลด์">เอ็ม1903 สปริงฟิลด์ เอ็ม1903 สปริงฟิลด์,ชื่ออย่างเป็นทางการว่า ปืนไรเฟิลสหรัฐ,คาลิเบอร์.30-06, โมเดล 1903 เป็นปืนเล็กยาวหรือไรเฟิลสัญชาติอเมริกัน แบบลูกเลื่อน, คลิปกระสุน 5 นัดและแบบยิงซ้ำ(repeating rifle),ซึ่งได้ใช้ในช่วงครึ่งแรกในศตวรรษที่ 20. มันได้ถูกใช้งานอย่างเป็นทางการในฐานะปืนไรเฟิลแบบลูกเลื่อนในกองทัพสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 1903 และถูกใช้งานในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง.มันได้ถูกแทนที่อย่างเป็นทางการโดยปืนไรเฟิลมาตรฐานแบบกึ่งอัตโนมัติบรรจุ 8 นัดอย่าง เอ็ม1 กาแรนด์ ในปี ค.ศ. 1936.อย่างไรก็ตาม เอ็ม1903 สปริงฟิลด์ ยังคงถูกใช้งานอยู่ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง,เนื่องจากสหรัฐอเมริกาไม่มีปืนกึ่งอัติโนมัติเอ็ม 1 เพียงพอต่อการใช้งานในช่วงเริ่มต้นของสงคราม.นอกจากนี้ยังคงถูกใช้งานเป็นปืนซุ่มยิงในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง,สงครามเกาหลีและแม้แต่ช่วงแรกในสงครามเวียดนาม.มันยังเป็นที่นิยมที่เป็นอาวุธปืนสำหรับพลเรือน, นักสะสมของเก่าทางประวัติศาสตร์และปืนไรเฟิลสำหรับการฝึกทางทหาร.</doc>
