<doc id="886354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886354" title="เกิร์ลเฟรนด์ (เพลงแอวริล ลาวีน)">เกิร์ลเฟรนด์ (เพลงแอวริล ลาวีน) "เกิร์ลเฟรนด์" () เป็นเพลงของนักร้องนักแต่งเพลงชาวแคนาดา แอวริล ลาวีน จากสตูดิโออัลบั้มที่สาม เดอะเบสต์แดมน์ธิง เพลงออกจำหน่ายวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 เป็นซิงเกิลนำของอัลบั้ม และได้รับคำวิจารณ์จากนักวิจารณ์โดยทั่วไปว่าเป็นที่ชื่นชอบ เพลงขึ้นสูงสุดอันดับหนึ่งในญี่ปุ่น, อาร์เจนตินา และอีกหลายประเทศ เพลงนี้เป็นเพลงเดียวของลาวีนที่เข้าถึงอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐอเมริกา "เกิร์ลเฟรนด์" เขียนโดยลาวีน ร่วมกับลูคัสซ์ ก็อตต์วอลด์ ประสบความสำเร็จอย่างมาก นิตยสารบิลบอร์ด จัดอันดับให้เพลงอยู่อันดับที่ 94 ในรายชื่อ "100 เพลงฮิตที่เป็นที่นิยมมากที่สุดในคริสต์ทศวรรษ 2000" หัวข้อฮอต 100 อันดับที่ 40 ในเพลงดิจิทัล และอันดับที่ 38 ในเสียงเรียกเข้า</doc>
