<doc id="886348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886348" title="มาริโอแอนด์โซนิคแอตเดอะโซชี 2014 โอลิมปิกวินเทอร์เกมส์">มาริโอแอนด์โซนิคแอตเดอะโซชี 2014 โอลิมปิกวินเทอร์เกมส์ มาริโอแอนด์โซนิคแอตเดอะโซชี 2014 โอลิมปิกวินเทอร์เกมส์ (; ) เป็นเกมกีฬาที่พัฒนาร่วมกันระหว่างเซก้าและนินเทนโด โดยในเกมจะมีการนำตัวละครจากเกมชุดมาริโอและเกมชุดโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกนำมาแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 โดยจะวางจำหน่ายบนเครื่องวียู เป็นครั้งแรก โดยตัวเกมได้รับการสนับสนุนจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากลในฐานะสื่อมัลติมีเดียและเกมอย่างเป็นทางการของโอลิมปิกฤดูหนาว 2014</doc>
