<doc id="886332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886332" title="สกุลแอสโตรไฟตัม">สกุลแอสโตรไฟตัม สกุลแอสโตรไฟตัม (Astrophytum) เป็นสกุลของกระบองเพชร มีถิ่นกำเนิดในทวีปอเมริกาเหนือ มีทั้งสิ้น 6 ชนิด ชื่อ Astrophytum มาจากภาษากรีก άστρον (astron) หมายความว่า "ดาว" และ φυτόν (phyton) หมายความว่า "พืช"สปีชีส์สปีชีส์. - Astrophytum asterias - Sand dollar cactus, sea urchin cactus, star peyote - Astrophytum capricorne - Goat's horn cactus - Astrophytum caput-medusae - Astrophytum coahuilense - Astrophytum myriostigma - Bishop's cap cactus, bishop's hat, bishop's mitre cactus - Astrophytum ornatum - Monk's hood</doc>
