<doc id="886335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886335" title="เจสตาร์วิกตอรีวีเอส">เจสตาร์วิกตอรีวีเอส เจสตาร์วิกตอรีวีเอส ( ) เป็นวีดีโอเกมแนวต่อสู้ ที่นำเอาตัวละครของมังงะในนิตยสาร โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ มาสู้กัน ตัวเกมวางจำหน่ายครั้งแรกที่ญี่ปุ่นโดย Bandai Namco Entertainment ในวันที่ 19 มีนาคม 2014 สำหรับ เพลย์สเตชัน 3 และ เพลย์สเตชันวิต้า และวางจำหน่ายอีกครั้งในฝั่งตะวันตกในชื่อ เจสตาร์วิกตอรีวีเอสพลัส () สำหรับ เพลย์สเตชัน 4, เพลย์สเตชัน 3, และ เพลย์สเตชันวิต้า, ตัวเกมออกวางจำหน่ายที่ยุโรปในวันที่ 26 มิถุนายน 2015 และ อเมริกาเหนือในวันที่ 30 มิถุนายน 2015ตัวละครต่อสู้ที่มีอยู่ในเกมPlayable charactersตัวละครต่อสู้ที่มีอยู่ในเกม. Playable characters. - ห้องเรียนลอบสังหาร - Koro-sensei (Tomokazu Seki) - เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย - Tatsumi Oga (Katsuyuki Konishi) paired with Baby Beel (Miyuki Sawashiro) - เทพมรณะ - Ichigo Kurosaki (Masakazu Morita) - Sōsuke Aizen (Shō Hayami) - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ - Bobobo-bo Bo-bobo (Takehito Koyasu) paired with Don Patch (Masaya Onosaka) - Chinyūki: Tarō to Yukai na Nakama-tachi - Taro Yamada (Motoko Kumai) - ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ - Arale Norimaki (Mami Koyama) paired with Gatchan - ดราก้อนบอล - Goku (Masako Nozawa) - Vegeta (Ryō Horikawa) - Frieza (Ryūsei Nakao) - ฤทธิ์หมัดดาวเหนือ - Kenshiro (Katsuyuki Konishi) - Raoh (Tesshō Genda) - กินทามะ - Gintoki Sakata (Tomokazu Sugita) - มืออสูรล่าปิศาจ - Meisuke Nueno (Nūbē) (Ryōtarō Okiayu) - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ - Gon Freecss (Megumi Han) - Killua Zoldyck (Mariya Ise) - โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ - Jonathan Joestar (Kazuyuki Okitsu) - Joseph Joestar (Tomokazu Sugita) - คุณตำรวจป้อมยาม - Kankichi Ryotsu (LaSalle Ishii)- Medaka Box - Medaka Kurokami (Aki Toyosaki) - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ - Naruto Uzumaki (Junko Takeuchi) - Sasuke Uchiha (Noriaki Sugiyama) - Madara Uchiha (Naoya Uchida) - วันพีซ - Monkey D. Luffy (Mayumi Tanaka) - Portgas D. Ace (Toshio Furukawa) - Boa Hancock (Kotono Mitsuishi) - Akainu (Fumihiko Tachiki) - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! - Tsuna Sawada (Yukari Kokubun) paired with Reborn () - ซามูไรพเนจร - Himura Kenshin (Mayo Suzukaze) - Shishio Makoto (Masanori Ikeda) - เซนต์เซย์ย่า - Pegasus Seiya (Masakazu Morita) - โรงเรียนลูกผู้ชาย - Momotaro Tsurugi (Hideyuki Hori) - ไซคิหนุ่มพลังจิตอลเวง - Kusuo Saiki (Shintarō Asanuma) - Tottemo! Luckyman - Luckyman (Mayumi Tanaka) - โทริโกะ - Toriko (Ryōtarō Okiayu) - Zebra (Kenji Matsuda) - คนเก่งทะลุโลก - Yusuke Urameshi (Nozomu Sasaki) - Hiei (Nobuyuki Hiyama) - Younger Toguro (Tesshō Genda)Support charactersSupport characters. - เทพมรณะ - Rukia Kuchiki (Fumiko Orikasa) - ดี.เกรย์แมน - Allen Walker (Sanae Kobayashi) - กินทามะ - Kagura and Sadaharu (Rie Kugimiya and Mikako Takahashi) - ไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน - Shōyō Hinata (Ayumu Murase) - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ - Hisoka (Daisuke Namikawa) - คุโรโกะ นายจืดพลิกสังเวียนบาส - Tetsuya Kuroko (Kenshō Ono) - Medaka Box - Misogi Kumagawa (Megumi Ogata) - (Takehito Koyasu) - รักลวงป่วนใจ - Chitoge Kirisaki (Nao Toyama) - Pyu to Fuku! Jaguar - Jaguar Junichi (Keiji Fujiwara) - โรงเรียนลูกผู้ชาย - Heihachi Edajima (Unshō Ishizuka) - สเก็ต ดานซ์ - Bossun, Himeko, and Switch (Hiroyuki Yoshino, Ryōko Shiraishi, and Tomokazu Sugita) - ทูเลิฟรู - Lala Satalin Deviluke (Haruka Tomatsu)</doc>
