<doc id="886425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886425" title="ปืนกลเบาเบรน">ปืนกลเบาเบรน ปืนเบรน หรือมักจะเรียกเพียงเบรนเท่านั้น เป็นหนึ่งในชุดปืนกลเบา(LMG)จากอังกฤษในปี 1930 และถูกใช้งานตั้งแต่ปี 1992 ในขณะที่ได้เป็นที่รู้จักเป็นอย่างดีในขณะที่ได้เป็นปืนกลเบาประจำกายทหารราบแห่งแรกในกองทัพอังกฤษและเครือจักรภพในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและยังคงใช้งานในช่วงสงครามเกาหลีและก็ยังเห็นว่ายังคงใช้งานอยู่ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่ 20 รวมทั้งสงครามฟอล์กแลนด์ ในปี ค.ศ. 1982 แม้ว่าจะติดตั้งด้วยขาตั้งปืน(bipod) แต่ก็สามารถขาตั้งกล้องหรือติดตั้งบนยานพาหนะ เบรน เป็นรุ่นที่ได้รับอนุญาติของปืนกลเบา ZGB 33 ของเชโกสโลวาเกีย ซึ่งในทางกลับกัน เป็นรุ่นที่ได้แก้ไขแลเวของ ZB vz. 26 ซึ่งเจ้าหน้าที่กองทัพอังกฤษได้ทำการทดสอบในระหว่างการแข่งขันอาวุธปืนในช่วงปี ค.ศ. 1930 ต่อมาภายหลังเบรนมีจุดเด่นที่กล่องบรรจุกระสุนที่อยู่ด้านบนแบบโค้ง ปากปืนมีรูปแบบเป็นกรวยและสามารถเปลี่ยนลำกล้องได้อย่างรวดเร็ว ชื่อเบรนมาจากคำว่า บราโน ( Brno) เมืองหนึ่งในเชโกสโลวาเกียในโมราเวีย ซึ่ง ZB vz. 26 ได้รับการออกแบบ (ในโรงงานZbrojovka Brno) และเอ็นฟิลด์ ซึ่งเป็นที่ตั้งโรงงานผลิตอาวุธยุโธปกรณ์ขนาดเล็กของอังกฤษ นักออกแบบคือ Václav Holek,นักประดิษฐ์อาวุธปืนและวิศวกรออกแบบ ในปี ค.ศ. 1950 ปืนเบรนจำนวนมากที่สามารถเข้ากับกระสุนขนาด 7.62×51มม. นาโต้และแก้ไขเพื่อเข้ากับกล่องบรรจุกระสุนจากปืนไรเฟิลรุ่น L1 (รุ่นของเครือจักรภพของ FN FAL)เป็นปืนกลเบา L 4 มันได้ถูกแทนที่ในกองทัพอังกฤษในส่วนของปืนกลเบาด้วย L7 ปืนกลวัตถุประสงค์ทั่วไป (general-purpose machine gun-GPMG) อาวูธปืนที่หนักกว่าสายพาน.นี่คือทำให้มันสมบูรณ์ด้วยอาวุธยิงสนับสนุนขนาดเบา L86 ยิงด้วยกระสุนขนาด 5.56×45 มม. นาโต้ การได้นำเบรนออกไปและถูกใช้งานเฉพาะในการติดตั้งบนยานพาหนะบางคัน เบรนยังคงผลิตโดยโรงงานผลิตอาวุธปืนของอินเดียซึ่งเป็นปืนกลขนาด 7.62มม 1 บี</doc>
