<doc id="886406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886406" title="เครื่องบันทึกเทป">เครื่องบันทึกเทป เครื่องบันทึกเทป เป็นอุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลแบบอะนาล็อกที่บันทึก และเล่นเสียง ,รวมทั้งเสียงก้อง โดยมักใช้เทปแม่เหล็กทั้งแผลบนรีลหรือในเทปสำหรับการจัดเก็บ ในรูปแบบปัจจุบัน การบันทึกสัญญาณมีความผันผวนโดยการเคลื่อนย้ายเทปไปยังหัวเทปที่ขั้วข้อมูลโดเมนในเทปตามสัดส่วนของสัญญาณเสียง อุปกรณ์บันทึกเทป รวมไปถึงเทปเทปแบบ reel-to-reel และเทปคาสเซ็ตต์ การใช้เทปแม่เหล็กสำหรับการบันทึกเสียงมีต้นกำเนิดมาตั้งแต่ ค.ศ. 1930 โดย เทปแม็กนีไทเซชัน ปฏิวัติวงการวิทยุและอุตสาหกรรมการบันทึกเพลง ทำให้ศิลปินและผู้ผลิตสามารถบันทึกและบันทึกเสียงได้โดยไม่เสียคุณภาพและสามารถแก้ไขและจัดเรียงการบันทึกได้อย่างง่ายดาย</doc>
