<doc id="886496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886496" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2560">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2560 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในประเทศเยอรมนีจัดขึ้นในวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2560 เพื่อเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร(บุนเดชตัก) สมัยที่ 19 บุนเดชตักชุดใหม่จะเลือกตั้งนายกรัฐมนตรีด้วยคะแนนเสียงข้างมากเด็ดขาดของสมาชิก ซึ่งจะตั้งรัฐบาลใหม่ต่อไป พรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียน/สหภาพสังคมคริสเตียน (CDU/CSU) ซึ่งมีนางอังเกลา แมร์เคิลเป็นหัวหน้าพรรคและนายกรัฐมนตรี ชนะการเลือกตั้งสหพันธรัฐแต่ไม่ได้รับเสียงข้างมากจึงต้องจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากกับพรรคประชาธิปไตยสังคม(SPD) นับเป็นครั้งที่ 4 ที่สองพรรคการเมืองหลักจัดตั้งรัฐบาลผสมด้วยกันและเป็นพรรครัฐบาลผสมต่อเนื่องนับแต่การเลือกตั้งปี พ.ศ. 2556</doc>
