<doc id="886420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886420" title="สเตน">สเตน สเตน (หรือปืนสเตน) เป็นตระกูลปืนกลมือของอังกฤษ ใช้กระสุนขนาด 9×19มม.และใช้อย่างกว้างขวางโดยกองทัพอังกฤษและเครือจักรภพในช่วงตลอดสงครามโลกครั้งที่สองและสงครามเกาหลี การออกแบบที่เรียบง่ายและโดยต้นทุนการผลิตที่ต่ำมากทำให้พวกเขามีประสิทธิภาพในการใช้อาวุธนี้ในการก่อวินาศกรรมสำหรับกลุ่มต่อต้าน สเตน เป็นคำย่อมาจากชื่อนักของหัวหน้านักออกแบบอาวุธ พลตรี Reginald V. Shepherd และ Harold Turpin, และ EN จาก เอ็นฟิลด์ ปีนนี้มีจำนวนทั้งหมดกว่าสี่ล้านกระบอกรวมถึงสเตนในรุ่นต่าง ๆ ซึ่งได้ผลิตขึ้นในปี 1940</doc>
