<doc id="886421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886421" title="กัรบะลาอ์">กัรบะลาอ์ กัรบะลาอ์ (, ) บ้างก็อ่าน คาร์บาลา หรือ เคอร์บาลา เป็นเมืองหรืออำเภอเอกของจังหวัดกัรบะลาอ์ ตั้งทางภาคตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศอิรัก ด้านตะวันออกของทะเลสาบมิลห์ซึ่งเป็นทะเลสาบน้ำเค็มขนาดใหญ่ ห่างจากกรุงบัฆดาดประมาณ เมืองนี้รู้จักกันดีในฐานะสถานที่ยุทธการที่กัรบะลาอ์ หรือฆัซวัตกัรบะลาอ์ () เมื่อ พ.ศ. 1223 ที่ตั้งของมัสยิดอิหม่ามฮุซัยน์บุตรอะลีและมัสยิดอับบาส นอกจากนี้ในทัศนะของมุสลิมชีอะห์ เมืองนี้ยังถือเป็นเมืองศักดิ์สิทธิ์เทียบเท่ามักกะฮ์ มะดีนะฮ์ และเยรูซาเลม โดยทุก ๆ ปี 40 วันหลังจากวันอาชูรออ์ ผู้คนจะหลั่งไหลมาเยี่ยมเยียนสุสานของฮุซัยน์บุตรอะลีในพิธีอัรบะอีนภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เมืองกัรบะลาอ์มีสภาพภูมิอากาศกึ่งแห้งแล้ง ซึ่งในฤดูร้อนจะมีอากาศร้อนจัดและในฤดูหนาวจะมีอากาศหนาวจัด ฝนที่ตกในแต่ละปีจะอยู่ในห้วงเดือนพฤศจิกายนถึงเมษายนซึ่งเป็นฤดูหนาวหมายเหตุ</doc>
