<doc id="886427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886427" title="ปืนกลมือทอมป์สัน">ปืนกลมือทอมป์สัน ปืนกลมือทอมป์สันเป็นปืนกลมือสัญชาติอเมริกัน ที่ถูกคิดค้นโดยจอห์น ที. ทอมป์สันในปี ค.ศ. 1918 ซึ่งเป็นช่วงที่น่าอัปยศในช่วงยุคต้องห้ามสุรา(Prohibition).ปืนถูกใช้โดยเจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายและอาชญากรหรือมาเฟีย ปืนกลมือทอมป์สันยังเป็นที่รู้จักกันอย่างไม่เป็นทางการ ได้แก่ "ปืนทอมมี่", "แอนนิฮิเลเตอร์", "ชิคาโก้ ไทป์ไวร์เตอร์", "ชิคาโก้ เปียโน", "ชิคาโก้ สไตล์", "Chicago Organ Grinder", "Trench Broom", "Trench Sweeper", "เดอะ ช็อปเปอร์", และคำว่า "เดอะ ทอมป์สัน" ทอมป์สันได้เป็นที่ชื่อชอบจากทหาร, อาชญากรหรือมาเฟีย, ตำรวจ และพลเรือนเหมือนกันสำหรับซองกระสุนขนาดใหญ่ขนาด .45 ACP,ปืนยังคงมีความสำคัญในวัตนธรรมนิยม โดยเฉพาะอย่างยิ่งในช่วงยุคต้องห้ามสุราในสหรัฐอเมริกาและในสงครามโลกครั้งที่สอง ปืนยังเป็นหนึ่งในอาวุธปืนที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในประวัติศาสตร์ ถึงแม้ว่ารูปแบบของปืนทอมป์สันแบบเต็มอัตโนมัติปืนจะไม่มีการผลิตแล้ว,แต่ยังมีหลายรุ่นที่เป็นปืนแบบกึ่งอัตโนมัติสำหรับพลเรือนยังคงผลิตขึ้นโดย Auto Ordnance โดยมีลักษณะคล้ายกับรุ่นต้นฉบับ แต่มีการปรับเปลี่ยนต่างๆเพื่อให้เป็นไปตามกฎหมายอาวุธปืนของสหรัฐ</doc>
