<doc id="886767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886767" title="โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2017–18">โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2017–18 โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2017–18 จะจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 116 ของ โกปาเดลเรย์. ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์ลงแข่งใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2018–19 รอบแบ่งกลุ่ม. บาร์เซโลนา คือแชมป์เก่าเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา.ตารางและรูปแบบการแข่งขันตารางและรูปแบบการแข่งขัน. - หมายเหตุ - รอบที่เป็นสองนัดใช้บังคับกฎยิงประตูทีมเยือน รอบที่เป็นนัดเดียวไม่ต้องแข่งขัน - เกมสิ้นสุดในหนึ่งคู่จะตัดสินในช่วงต่อเวลาพิเศษ และถ้าผลยังยืดเยื้ออยู่จะตัดสินด้วยการดวลลูกโทษรอบแรก รอบแรก. การจับสลากรอบแรกและรอบสองจัดขึ้นในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) เวลา 13:00 น. ตามเวลาฤดูร้อนยุโรปกลาง ในลาซิวดัดเดฟุตบอลซึ่งเป็นสำนักงานใหญ่ราชสหพันธ์ฟุตบอลสเปน ลัสโรซัส แคว้นมาดริด.- อัตเลตีโก บาเลอาเรส, ราซิง เฟร์โรล, เอร์กูเลส, มายอร์กา, อัลโกยาโน, ฟูเอนลาบราดา และ เมรีดา เป็นทีมที่ได้บายเข้าสู่รอบสอง.รอบสอง รอบสอง. โฟร์เมนเตรา ได้รับสิทธิ์บายเข้าสู่รอบสาม.รอบสาม รอบสาม. เยย์ดา เอสปอร์ตีอู ได้รับสิทธิ์บายเข้าสู่รอบ 32 ทีมสุดท้าย.รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้าย เมื่อวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 2017, ใน ลา ซีอูดัด เดล ฟุตโบล. ในรอบนี้, ทีม ลาลีกา ทั้งหมดได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขัน. การประกบคู่ รอบ 32 ทีมสุดท้าย สรุปได้ดังนี้: เจ็ดทีมที่เหลือที่มีส่วนร่วมใน เซกุนดาดีบีซีออน เบ ฤดูกาล 2016–17 และ เตร์เซรา ดีบีซีออน ต้องเผชิญหน้ากับทีมจาก ลาลีกา ที่ผ่านเข้าสู่การแข่งขันระดับสโมสรยุโรป. ห้าทีมที่เหลือที่มีส่วนร่วมใน เซกุนดาดีบีซีออน ต้องเผชิญหน้ากับห้าทีม ลาลีกา ที่ไม่ได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขันระดับสโมสรยุโรป. อีกแปดทีมลาลีกาที่เหลือจะต้องมาเผชิญหน้ากันเอง. ในการแข่งขันที่เกี่ยวข้องกับทีมจากลีกระดับชั้นที่แตกต่างกัน, ทีมในระดับที่ต่ำกว่าจะได้ลงเล่นนัดแรกที่บ้าน. กฎนี้จะถูกนำไปใช้ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, แต่ไม่ใช่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศและรอบรองชนะเลิศ, ซึ่งในคำสั่งของเลกจะขึ้นอยู่กับโชคในการจับสลาก.สายการแข่งขันรอบ 32 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบ 16 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบ 8 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบรองชนะเลิศนัดแรกนัดที่สองรอบชิงชนะเลิศอันดับผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
