<doc id="886712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886712" title="พระเจ้าโจบอนแห่งชิลลา">พระเจ้าโจบอนแห่งชิลลา พระเจ้าโจบอนแห่งชิลลา (, ? – 247, สวรรคต 247) พระราชาลำดับที่ 11 แห่ง อาณาจักรชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี. และเป็นสมาชิกของราชสกุลซ็อก. พระองค์เป็นพระราชนัดดาของ พระเจ้าพ็อลฮยู พระราชาลำดับที่ 9. พระราชบิดาของพระองค์คือองค์ชายโกลจอง. พระองค์อภิเษกกับองค์หญิงอองโมพระธิดาขององค์ชายคิมกูโดจากราชสกุลคิม. ซึ่งพระเชษฐาหรือพระอนุชาของพระนางต่อมาได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้ามีชู พระราชาลำดับที่ 13</doc>
