<doc id="886894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886894" title="ฟุตซอลในเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ 2017">ฟุตซอลในเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ 2017 การแข่งขัน ฟุตซอล ในมหกรรม เอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ตสเกมส์ 2017 ใน อาชกาบัต จะจัดขึ้นที่ ไอซ์ พาเลซ ใน อาชกาบัต.การแข่งขันทีมชายรอบเบื้องต้นกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศการแข่งขันทีมหญิงกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศ</doc>
