<doc id="886868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886868" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 8">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 8 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2557 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - จินตหรา สุขพัฒน์รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ (ละคร: สามี) - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ละคร: รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน, รอยฝันตะวันเดือด) - ศุกลวัฒน์ คณารศ (ละคร: ล่ารักสุดขอบฟ้า) - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต (ภาพยนตร์: แผลเก่า) - วรวุฒิ นิยมทรัพย์ (ละคร: มาลีเริงระบำ)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต (ละคร: ทรายสีเพลิง) - วรัทยา นิลคูหา (ละคร: สามีตีตรา) - จรินทร์พร จุนเกียรติ (ภาพยนตร์: Timeline จดหมาย ความทรงจำ) - จีรนันท์ มะโนแจ่ม (ละคร: สุสานคนเป็น, เนตรนาคราช) - ดาวิกา โฮร์เน่ (ละคร: กุหลาบร้ายของนายตะวัน)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - คิดถึงวิทยา (จีทีเอช) - ตุ๊กแกรักแป้งมาก (ทรานส์ฟอร์เมชั่น ฟิล์ม) - แผลเก่า (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - ฝากไว้..ในกายเธอ (จีทีเอช) - เพชฌฆาต (แฮนด์เมด ดิสทริบิวชั่น, เดอ วอร์เรนท์ พิคเจอร์)ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - ลูกทาส (บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เวียงร้อยดาว (บริษัท แอคอาร์ต เจเนเรชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สามี (บริษัท เมกเกอร์ เจ กรุ๊ป จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - คุ้มนางครวญ (บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด, บริษัท ซีเนริโอ จำกัด, บริษัท ๙แสน สตูดิโอ จำกัด, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - มาลีเริงระบำ (บริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ศิลปินเดี่ยวแห่งปีศิลปินเดี่ยวแห่งปี. - รังสรรค์ ปัญญาเรือน - ภพธร สุนทรญาณกิจ - วิชญาณี เปียกลิ่น - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - ธนกฤต พานิชวิทย์ศิลปินกลุ่มแห่งปีศิลปินกลุ่มแห่งปี. - Cocktail - Jetset'er - Tattoo Colour - POTATO - Lomosonicเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - คงไม่ทัน - รังสรรค์ ปัญญาเรือน - เธอ - Cocktail - ห้องนอน - Fridaynight To Sunday - ขอ - Lomosonic - ให้ตายสิพับผ่า - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุขพิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ - พิศาล แสงจันทร์ และ ทายาท เดชเสถียร - วราวุธ เจนธนากุล - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ทีมสร้างสรรค์แห่งปีทีมสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมสร้างภาพยนตร์เพชฌฆาตครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัวโพธิ์งามบุคคลเบื้องหลังแห่งปีบุคคลเบื้องหลังแห่งปี. - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - ชลธร คงยิ่งยง - ณเดชน์ คูกิมิยะ - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - พัชราภา ไชยเชื้อ - ราณี แคมเปน - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - อิสริยะ ภัทรมานพ</doc>
