<doc id="886863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886863" title="เชตชวิน ชูประทุม">เชตชวิน ชูประทุม เชตชวิน ชูประทุม ชื่อเล่น ขวัญ หรือ ขวัญ KPN เกิดเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2535 เป็นนักร้องและนักแสดงชายชาวไทย มีชื่อเสียงจากการประกวดรายการเคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 23 ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 3ประวัติ ประวัติ. เชตชวิน เติบโตที่ประเทศนิวซีแลนด์ตั้งแต่อายุ 8 ขวบ หลังจากกลับมายังประเทศไทย 3 ปี จึงได้ประกวดเคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 23 ด้านการศึกษา ศึกษาที่ มหาวิทยาลัยศรีปทุม สาขาธุรกิจระหว่างประเทศผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ผลงานละครทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง เปิดใจฉันก่อน ประกอบละคร ดอกไม้ใต้เมฆ - เพลง มารักให้เข้าใจ ประกอบละคร ดอกไม้ใต้เมฆ ร้องคู่กับ มทิรา ตันติประสุต - เพลง I'm so lonely ประกอบละคร ดอกไม้ใต้เมฆ - เพลง เชื่อได้เลย ประกอบละคร สี่หล่อขอสืบ (อยู่ในระหว่างรอออกอากาศ)</doc>
