<doc id="886948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886948" title="ยุทธการที่ป้อมเอเบิน-เอมาเอล">ยุทธการที่ป้อมเอเบิน-เอมาเอล ยุทธการที่ป้อมเอเบิน-เอมาเอลเป็นการสู้รบกันระหว่างกองกำลังเบลเยียมและเยอรมันซึ่งเกิดขึ้นในระหว่างวันที่ 10 พฤษภาคม และ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 เป็นส่วนหนึ่งของยุทธการที่เบลเยียมและกรณีสีเหลือง,เยอรมันได้บุกเข้ายึดครองกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำและฝรั่งเศส กองกำลังในการจู่โจมของพลทหารโดดร่มเยอรมัน ฟัลเชียร์มเยเกอร์(Fallschirmjäger)ได้รับภารกิจในการจู่โจมและเข้ายึดป้อมปราการเอเบิน-เอมาเอลซึ่งเป็นป้อมปราการสำคัญทางยุทธศาสตร์ของเบลเยียมและจุดที่ตั้งของปืนใหญ่ที่แข็งแกร่งได้คลอบคลุมสะพานสำคัญหลายแห่งที่คลองอัลเบิรต์(Albert Canal).ถนนสายตะวันออกจะนำไปสู่ใจกลางของเบลเยียมและส่วนเหลือของกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำ ถนนสายนี้เป็นสิ่งที่กองทัพเยอรมันได้มุ่งหมายที่ใช้เส้นทางนี้ในการบุกเข้าไปในเบลเยียม ในขณะที่กองกำลังทหารโดดร่มได้เข้าจู่โจมและเข้ายึดป้อมปราการและจัดการทหารรักษาการณ์และชิ้นส่วนของปืนใหญ่ที่อยู่ภายใน พร้อมกับเข้ายึดสะพานสามแห่งในการข้ามคลอง ภายหลังจากได้เข้ายึดครองป้อมปราการแล้ว กองกำลังทหารโดดร่มเยอรมันได้รับคำสั่งให้ทำการปกป้องสะพานจากการโจมตีโต้กลับของเบลเยียมจนกระทั่งกองกำลังภาคพื้นดินของกองทัพที่ 18 แห่งเยอรมันได้เข้ามาสมทบ. การรบครั้งนี้เป็นชัยชนะทางยุทธศาสตร์ของกองกำลังเยอรมัน โดยกองกำลังทหารโดดร่มได้ทำการลงจอดจากบนป้อมปราการด้วยการใช้เครื่องร่อนและได้ใช้ระเบิดและปืนพ่นไฟ(Flamethrower)ในการจัดการกับการป้องกันด้านนอกของป้อมปราการ จากนั้นฟัลเชียร์มเยเกอร์ได้เข้าไปข้างในป้อมปราการ ได้ฆ่าทหารฝ่ายป้องกันไปจำนวนมากและส่วนที่เหลือในส่วนล่างของป้อมปราการ ในเวลาเดียวกัน ส่วนที่เหลือของกองกำลังจู่โจมเยอรมันได้ทำการลงจอดใกล้สะพานข้ามคลองสามแห่ง ได้เข้าทำลายป้อมปืนกลและตำแหน่งการป้องกันไปจำนวนมากและกองกำลังเบลเยียมที่มีหน้าที่ในการปกป้องสะพานต้องพบความพ่ายแพ้ พวกเขาได้ถูกจับกุมและอยู่ภายใต้การควบคุมของเยอรมัน กองกำลังทหารโดดร่มได้มีผู้ได้รับบาดเจ็บในระหว่างปฏิบัติการ แต่ได้ประสบความสำเร็จในการยึดสะพานจนกระทั่งกองทัพภาคพื้นดินของเยอรมันได้เข้ามาสมทบ ซึ่งได้เข้าช่วยเหลือแก่กองกำลังทหารโดดร่มในการเข้าจู่โจมป้อมปราการครั้งที่สองและได้บังคับให้ทหารรักษาการณ์ที่เหลืออยู่ในป้อมปราการยอมแพ้ กองทัพเยอรมันได้ใช้สะพานในการข้ามคลองสองแห่งในการอ้อมจากตำแหน่งป้องกันจำนวนมากของเบลเยียมและเคลื่อนทัพเข้าสู่เบลเยียมในการช่วยเหลือในการเข้ายึดครองประเทศ สะพานที่ Kanne ได้ถูกทำลายลง ทหารช่างวิศวกรเยอรมันได้ถูกสั่งให้ทำการสร้างสะพานใหม่</doc>
