<doc id="886902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886902" title="ไอตากัตตะ">ไอตากัตตะ ไอตากัตตะ () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 3 ของกลุ่มไอดอลญี่ปุ่น เอเคบีโฟร์ตีเอต และเป็นซิงเกิลแรกที่ทำกับค่ายเดฟสตาร์เรกคอร์ดส์ วางแผงครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2549 เพลงนี้นับเป็นเพลงสัญลักษณ์ของพวกเธอ เป็นเพลงที่รู้จักกันมากที่สุดในสาธารณะ และเป็นเพลงประจำรายการโทรทัศน์ เอเคบิงโก!การตอบรับ การตอบรับ. ซิงเกิลนี้ติด 200 อันดับแรกเป็นเวลา 6 อาทิตย์ โดยอันดับสูงสุดคืออันดับที่ 12 ในปี พ.ศ. 2549 และกลับมาติด 200 อันดับแรกอีกครั้งเป็นเวลา 2 อาทิตย์ในปี พ.ศ. 2553 ซิงเกิลนี้ขายได้ 25,544 ชุดในระยะเวลา 6 อาทิตย์แรกบนออริคอนรายชื่อเพลงสมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สถานะทีม ณ วันวางจำหน่ายซิงเกิล สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลงนั้น ๆ"Aitakatta""Aitakatta". - AKB48 Team A: โทโมมิ อิตาโนะฮารูนะ โคจิมะอัตสึโกะ มาเอดะมินามิ มิเนงิชิรินะ นากานิชิริซะ นาริตะโทโมมิ โอเอะมาอิ โอชิมะมาริโกะ ชิโนดะมินามิ ทากาฮาชิฮานะ โทจิมะ - AKB48 Team K: ซายากะ อากิโมโตะโทโมมิ คาซาอิคานะ โคบายาชินัตสึมิ มัตสึบาระซาเอะ มิยาซาวะคาโยะ โนโระเอเรนะ โอโนะยูโกะ โอชิมะอายากะ อูเมดะ"Dakedo...""Dakedo...". - AKB48 Team A: โทโมมิ อิตาโนะฮารูนะ โคจิมะอัตสึโกะ มาเอดะมินามิ มิเนงิชิรินะ นากานิชิริซะ นาริตะโทโมมิ โอเอะมาอิ โอชิมะมาริโกะ ชิโนดะมินามิ ทากาฮาชิฮานะ โทจิมะ - AKB48 Team K: ซายากะ อากิโมโตะโทโมมิ คาซาอิคานะ โคบายาชินัตสึมิ มัตสึบาระซาเอะ มิยาซาวะคาโยะ โนโระเอเรนะ โอโนะยูโกะ โอชิมะอายากะ อูเมดะชาร์ตฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต. ในช่วงกลาง พ.ศ. 2560 บีเอ็นเคโฟร์ตีเอตได้นำเพลงไอตากัตตะไปทำเป็นฉบับภาษาไทยในชื่อ "Aitakatta (อยากจะได้พบเธอ)" โดยมี พงศ์จักร พิษฐานพร สมาชิกวงละอองฟอง เป็นโปรดิวเซอร์ เพลงนี้เปิดตัวครั้งแรกในงาน บีเอ็นเคโฟร์ตีเอตเดอะเดบิวต์ เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พร้อมกับเพลงรองอีก 2 เพลง คือ "Oogoe Diamond (ก็ชอบให้รู้ว่าชอบ)" และ "365 Nichi no Kamihikouki (365 วันกับเครื่องบินกระดาษ)" นอกจากนี้ยังมีการประกาศสมาชิกเซ็มบัตสึจำนวน 16 คนสำหรับทั้ง 3 เพลงภายในงานนี้เช่นกันรายชื่อเพลงมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. เพลง Aitakatta (อยากจะได้พบเธอ) จะใช้เป็นเพลงประกอบละครชุด โปรเจกต์ เอส เดอะซีรีส์ ตอน Shoot! I Love You ปิ้ว! ยิงปิ๊งเธอ ของ จีดีเอช ห้าห้าเก้า ซึ่งสมาชิกเซ็มบัตสึได้ถ่ายมิวสิกวิดีโอของเพลงนี้กับศิลปินของค่ายนี้เช่นเดียวกัน กำหนดการเผยแพร่มิวสิกวิดีโออยู่ในวันที่ 29 พฤศจิกายน 2560สมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สถานะทีม ณ วันวางจำหน่ายซิงเกิล สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลงนั้น ๆ"Aitakatta (อยากจะได้พบเธอ)""Aitakatta (อยากจะได้พบเธอ)". - BNK48 Trainee: เฌอปราง อารีย์กุลนายิกา ศรีเนียนณปภัช วรพฤทธานนท์เจตสุภา เครือแตงเจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณวรัทยา ดีสมเลิศมิโอริ โอคุโบะแพรวา สุธรรมพงษ์คริสติน ลาร์เซ่นมิลิน ดอกเทียนกานต์ธีรา วัชรทัศนกุลพัศชนันท์ เจียจีรโชติปัญสิกรณ์ ติยะกรสวิชญา ขจรรุ่งศิลป์อิสราภา ธวัชภักดี"Oogoe Diamond (ก็ชอบให้รู้ว่าชอบ)""Oogoe Diamond (ก็ชอบให้รู้ว่าชอบ)". - BNK48 Trainee: เฌอปราง อารีย์กุลนายิกา ศรีเนียนณปภัช วรพฤทธานนท์เจตสุภา เครือแตงเจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณวรัทยา ดีสมเลิศมิโอริ โอคุโบะแพรวา สุธรรมพงษ์คริสติน ลาร์เซ่นมิลิน ดอกเทียนกานต์ธีรา วัชรทัศนกุลพัศชนันท์ เจียจีรโชติปัญสิกรณ์ ติยะกรสวิชญา ขจรรุ่งศิลป์อิสราภา ธวัชภักดี"365 Nichi no Kamihikouki (365 วันกับเครื่องบินกระดาษ)""365 Nichi no Kamihikouki (365 วันกับเครื่องบินกระดาษ)". - BNK48 Trainee: เฌอปราง อารีย์กุลนายิกา ศรีเนียนณปภัช วรพฤทธานนท์เจตสุภา เครือแตงเจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณวรัทยา ดีสมเลิศมิโอริ โอคุโบะแพรวา สุธรรมพงษ์คริสติน ลาร์เซ่นมิลิน ดอกเทียนกานต์ธีรา วัชรทัศนกุลพัศชนันท์ เจียจีรโชติปัญสิกรณ์ ติยะกรสวิชญา ขจรรุ่งศิลป์อิสราภา ธวัชภักดีชาร์ต ชาร์ต. Aitakatta (อยากจะได้พบเธอ) Oogoe Diamond (ก็ชอบให้รู้ว่าชอบ) 365nichi no Kamihikouki (365 วันกับเครื่องบินกระดาษ)</doc>
