<doc id="886958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886958" title="ซะงัน โทะสุ">ซะงัน โทะสุ ซะงัน โทะสุ (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลระดับอาชีพของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งปัจจุบันกำลังแข่งขันรายการเจลีก ดิวิชัน 1 ทีมนี้ประจำอยู่ที่เมืองโทะสุ จังหวัดซะงะ ซะงัน เป็นคำประกาศเกียรติคุณที่มีความหมายคู่อยู่เบื้องหลัง หนึ่งในคำพ้องเสียงของมันคือหินทราย (砂岩 sagan) ในภาษาญี่ปุ่น โดยเป็นสัญลักษณ์ขององค์ประกอบเล็ก ๆ ที่รวมตัวกันเพื่อสร้างวัตถุที่น่าเกรงขาม ซึ่งเป็นคำอุปมาสำหรับทีม นอกจากนี้ ซะงัน โทะสุ ยังสามารถแปลความหมายได้ว่า "โทะสุแห่งจังหวัดซะงะ" (佐賀ん鳥栖 ซะงะ-น โทะสุ) ในภาษาถิ่นของพื้นที่ดังกล่าว ยิ่งไปกว่านั้น เชื่อกันว่าคำนี้หมายถึงการเล่นสำนวนกับสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสซึ่งเป็นทีมยักษ์ใหญ่ของอิตาลี แม้ว่าทางสโมสรยังไม่ได้ยืนยันก็ตามประวัติ ประวัติ. ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 ทีมซะงันได้รับการก่อตั้งขึ้นในฐานะสโมสรแห่งใหม่ ซึ่งตามความเป็นจริงมาจากการควบรวมทีมโทะสุ ฟิวเจอร์ส ที่ล้มละลายในเดือนก่อนหน้า และได้รับการอนุญาตให้เข้าร่วมฟุตบอลลีกญี่ปุ่นตั้งแต่ ค.ศ. 1997 ถึง 1998 เช่นเดียวกับเจลีกคัพในปี ค.ศ. 1997 ในฐานะมาตรการพิเศษ แม้ว่าสถานะสมาชิกภาพสมาคมเจลีกจะไม่ได้ให้คำตัดสินต่อทีมซะงันก็ตาม ในปี ค.ศ. 1999 ทีมนี้ได้รับการคัดเลือกสู่การแข่งขันเจลีก ดิวิชัน 2 (เจลีก 2) ในฐานะสิบทีมเดิม โดยทีมนี้ยังคงสำแดงผลงานจนกระทั่งได้รับการเลื่อนชั้นสู่เจลีก ดิวิชัน 1 เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล 2011 สิ่งที่เปลี่ยนไปและเริ่มต้นในเชิงบวกคือการดำรงตำแหน่งของประธานและผู้บริหารแผนกการปฏิบัติการคนใหม่อย่างมิโนะรุ ทะเกะฮะระ ผู้เป็นเจ้าของสโมสรส่วนหนึ่ง</doc>
