<doc id="886923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=886923" title="ไต้หวันเขียว">ไต้หวันเขียว ไต้หวันเขียว เป็นบทกวีที่ถูกเขียนโดยศิษยภิบาลและกวีชาวไต้หวันจากชื่อบทกวี บทกวีนี้เขียนเป็นภาษาไต้หวันและถูกร่างในช่วงต้นปี1992และเสร็จเมื่อตุลาคม1993 ในปีเดียวกันซึ่งพำนักอยู่ที่แอลเอได้ประพันธ์เพลงโดยนำบทกวีนี้มาใส่ไว้ในบทเพลงชื่อ ภายหลังได้มีการแปลบทกวีนี้เป็นภาษาจีน ภาษาอมิส ภาษาแคะ และภาษาญี่ปุ่น。 บทเพลงนี้ถูกเสนอชื่อเป็นเพลงชาติไต้หวัน และในปี2009ได้ถูกนำเสนอไปในยูเอ็นอีกด้วยเนื้อหา เนื้อหา. ท่อนที่หนึ่ง ภายหลังในปี1997ได้มีการเพิ่มเนื้อหาเพิ่มเติมเป็นท่อนที่สองดังนี้參考文獻參考文獻. - 鄭兒玉‧2002年‧《台灣翠青：基督信仰與台灣民主運動詩歌》‧望春風出版社外部連結外部連結. - 台語文數位典藏資料庫‧鄭兒玉‧詩《台灣翠青》</doc>
