<doc id="887076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887076" title="เอวัน (วงดนตรี)">เอวัน (วงดนตรี) เอวัน () เป็นกลุ่มดนตรีแนวป็อปอังกฤษ–นอร์เวย์ ก่อตั้งวงในปี ค.ศ. 1998 ประกอบด้วยสมาชิก คริสเตียน อิงเกบริกเซน, มาร์ก รีด และเบน อดัมส์ สมาชิกดั้งเดิมและผู้ก่อตั้งวง พอล มารัสซี เป็นสมาชิกตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998 จนเขาออกจากวงในปี 2002 วงมีซิงเกิ้ลเปิดตัว "Be the First to Believe" ที่เข้า ยูเคซิงเกิลส์ชาร์ตที่อันดับ 6 ในกลางปี ค.ศ. 1999 วงประสบความสำเร็จในสหราชอาณาจักรและส่วนอื่นของโลกในคริสต์ทศวรรษ 1990 ถึงต้นคริสต์ทศวรรษ 2000 โดยเฉพาะในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ในสหราชอาณาจักรวงมีอันดับ 1 อยู่ 2 เพลง และท็อป 10 จำนวน 6 เพลง มี 7 เพลงที่แต่งโดยวงเอง วงได้รางวัลบริตอะวอดส์สาขา British Breakthrough Act ในปี ค.ศ. 2001</doc>
