<doc id="887091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887091" title="เวนท์ฟอเรท โคฟุ">เวนท์ฟอเรท โคฟุ เวนท์ฟอเรท โคฟุ (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลประเทศญี่ปุ่นจากเมืองโคฟุ ทีมนี้แข่งขันในศึกเจลีก ดิวิชัน 1 โดยมีสนามเหย้าคือยะมะนะชิชูโอะแบงค์สเตเดียม คำว่า "เวนท์ฟอเรท" เป็นคำสนธิที่เกิดจากคำสองคำในภาษาฝรั่งเศส ได้แก่ "vent" (ที่หมายถึงลม) และ "forêt" (ที่หมายถึงป่า) ชื่อนี้่ยังพาดพิงถึงวลีที่มีชื่อเสียงของฟูริงกะซัน (風林火山) จากทะเกะดะ ชิงเง็น ผู้เป็นไดเมียวที่มีชื่อเสียงจากโคฟุในยุคเซ็งโงะกุ ซึ่งมีการประดับบนธงออกศึกของเขา วลีนี้มีสี่การอุปมา ได้แก่ รวดเร็วดั่งลม; สงัดดั่งป่า; รุนแรงดั่งไฟ; ไม่เปลี่ยนแปลงดั่งภูเขาสโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - เปอร์ซิบ บันดุง</doc>
