<doc id="887083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887083" title="อนันตาลัย">อนันตาลัย อนันตาลัย เป็นละครโทรทัศน์ไทยโดยกันตนา บทประพันธ์ พลอยแกมเพชร บทโทรทัศน์ ปันฝัน ได้มีการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้ง ครั้งแรก ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อ พ.ศ. 2549 นำแสดงโดย ครั้งที่ 2 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ ตั้งแต่วันที่ พ.ศ. 25 นำแสดงโดยเรื่องย่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง อนันตาลัย ขับร้องโดย ชลดา มั่นศรีสิ่งสืบเนื่องจากละครรางวัลรางวัล. - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2549 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 25เรตติ้งเรตติ้ง. - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 25 การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 00 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ พ.ศ. 25 - พ.ศ. 25) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
