<doc id="887078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887078" title="ประวัติศาสตร์การสื่อสาร">ประวัติศาสตร์การสื่อสาร ตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์ การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญในเทคโนโลยีการสื่อสาร (สื่อ และเครื่องมือจารึกที่เหมาะสม) มีการพัฒนาควบคู่กับการเปลี่ยนแปลงในระบบการเมืองและเศรษฐกิจและโดยการขยายระบบอำนาจ การสื่อสารสามารถบอกช่วงจากกระบวนการที่ละเอียดอ่อนมากในการแลกเปลี่ยนการสนทนาเต็มรูปแบบ และการสื่อสารมวลชน การสื่อสารของมนุษย์ถูกปฏิวัติโดยกำเนิดขึ้นประมาณ 500,000 ปีที่ผ่านมา ,มีสัญลักษณ์ที่ได้รับการพัฒนาประมาณ 30,000 ปีที่ผ่านมา ด้วยความไม่สมบูรณ์ของคำพูด ทำให้ได้รับการพัฒนาเผยแพร่ให้ได้ง่ายขึ้นจากความคิด และสิ่งประดิษฐ์กระตุ้น ส่งผลให้เกิดรูปแบบการสื่อสารรูปแบบใหม่ ๆ ปรับปรุงทั้งในช่วงที่ผู้คนสามารถติดต่อสื่อสาร และการมีอายุยืนยาวของข้อมูล สัญลักษณ์ที่เก่าแก่ที่สุดที่สร้างขึ้น เพื่อวัตถุประสงค์ในการสื่อสาร คือ ภาพวาดในถ้ำ ,รูปแบบของภาพบนหิน ,ในยุคหินเก่าปลาย ภาพวาดถ้ำที่เก่าแก่ที่สุดที่รู้จักกันดีที่ตั้งอยู่ภายใน ถ้ำโชเวต์ ซึ่งเขียนตั้งแต่ 30,000 ปีก่อนคริสตกาล ภาพเหล่านี้มีการเพิ่มจำนวนของข้อมูล ได้แก่ มนุษย์อาจจะสร้างปฏิทินแรกย้อนหลังไปถึง 15,000 ปีก่อน ,การเชื่อมต่อระหว่างรูปวาด และการเขียนที่แสดงต่อไปด้วยภาษาศาสตร์ เช่น ในอียิปต์โบราณ และกรีกโบราณ มีแนวคิด และคำพูดของการวาดภาพ และการเขียนเป็นแบบเดียวกันศิลปะสกัดหินพิกโตแกรมส์ พิกโตแกรมส์. พิกโตแกรมส์ (สัญลักษณ์) เป็นสัญลักษณ์ที่ใช่แสดงแนวคิดวัตถุกิจกรรมสถานที่หรือเหตุการณ์โดยภาพประกอบ เป็นรูปแบบ Pictography ของการเขียนโปรโตโดยการคิดจะถูกส่งผ่านการวาดภาพ Pictographs เป็นก้าวต่อไปของวิวัฒนาการด้านการสื่อสาร เช่น ความแตกต่างที่สำคัญที่สุดระหว่าง petroglyphs และ pictograms คือ petroglyphs เป็นเพียงการแสดงเหตุการณ์ แต่ pictograms จะบอกเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับเหตุการณ์ดังนั้นพวกเขาสามารถยกตัวอย่างเช่นตามลำดับ พิกโตแกรมส์ ถูกนำมาใช้โดยวัฒนธรรมโบราณต่างๆทั่วโลกตั้งแต่ 9000 ปีก่อนคริสตกาลไอดิโอแกรม ไอดิโอแกรม. ในทางกลับกัน การพัฒนาเป็นไอดิโอแกรม สัญลักษณ์กราฟิกที่แสดงถึงความคิด บรรพบุรุษของพวกเขาในรูปสัญลักษณ์เหล่านี้อาจแสดงเฉพาะบางสิ่งที่คล้ายกับรูปแบบของพวกเขาเท่านั้น เช่น ดังรูปสัญลักษณ์ของวงกลมที่เป็นตัวแทนของดวงอาทิตย์ ,แต่ไม่ใช่แนวคิดอื่นๆ เช่น 'ความร้อน', 'แสง', 'วัน' หรือ 'พระเจ้าที่ยิ่งใหญ่ของดวงอาทิตย์' ไอดิโอแกรมในทางตรงกันข้ามสามารถถ่ายทอดแนวความคิดรวบยอดได้มากขึ้นตัวอย่างเช่นรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนของไม้สองชิ้นอาจหมายถึงไม่เพียง แต่ 'ขา' เท่านั้น แต่ยังเป็นคำกริยาในการเดิน เนื่องจากความคิดบางอย่างเป็นสากลวัฒนธรรมที่แตกต่างกันจำนวนมากได้พัฒนารูปแบบที่เหมือนกัน ตัวอย่างเช่นตาที่มีน้ำตาหมายถึง 'ความเศร้า' ในอุดมการณ์ไอดิโอแกรมของกลุ่มชนพื้นเมืองอเมริกันในสหรัฐอเมริกาในแคลิฟอร์เนีย เช่นเดียวกับชาวแอซเท็ก ,ในช่วงต้นของจีนและชาวอียิปต์ ไอดิโอแกรม เป็นรากฐานของระบบการเขียน logographic เช่น ไฮเออโรกลีฟอียิปต์ และอักษรจีนการเขียนตัวอักษรประวัติศาสตร์โทรคมนาคม ประวัติศาสตร์โทรคมนาคม. ประวัติศาสตร์โทรคมนาคม เป็นการส่งสัญญาณไปไกลเพื่อการสื่อสาร โดยมีการเริ่มตั้งแต่ 1000 ปีมาแล้วโดยใช้สัญญาณควันไฟและกลองในแอฟริกา ,อเมริกา และบางส่วนของเอเชีย ในคริสต์ทศวรรษ 1790 ระบบสัญญาณแรกคงที่เกิดขึ้นในยุโรป แต่อย่างไรก็ตามจนถึงช่วงคริสต์ทศวรรษ 1830 ระบบไฟฟ้า [โทรคมนาคม] เริ่มปรากฏขึ้นเส้นเวลา</doc>
