<doc id="887124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887124" title="ยุทธการที่กรุงเฮก">ยุทธการที่กรุงเฮก ยุทธการที่กรุงเฮกเกิดขึ้นในวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 เป็นส่วนหนึ่งของยุทธการที่เนเธอร์แลนด์ ระหว่างกองทัพเนเธอร์แลนด์(Royal Netherlands Army)และกองกำลังทหารโดดร่มของเยอรมัน ฟัลเชียร์มเยเกอร์แห่งกองทัพอากาศลุฟท์วัฟเฟอ กองกำลังทหารโดดร่มได้โดดร่มลงในและรอบๆพื้นที่ของเดอะเฮกเพื่อเข้ายึดสนามบินและเมืองของเนเธอร์แลนด์ ภายหลังจากได้เข้ายึดเมืองแล้ว เยอรมันมีแผนการที่จะบีบบังคับให้สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ตัดสินพระทัยที่จะยอมจำนนและความพ่ายแพ้ของราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ภายในหนึ่งวัน ปฏิบัติการกลับล้มเหลวในการเข้าจับกุมสมเด็จพระราชินี และกองกำลังเยอรมันได้ล้มเหลวในการยึดครองสนามบินภายหลังจากเนเธอร์แลนด์ได้ทำการตีโต้กลับ ทหารที่เหลือรอดชีวิตภายใต้การนำของ Von Sponeck ได้สั่งให้ล่าถอยไปยังเนินทรายที่อยู่ใกล้ๆและถูกไล่ล่าโดยทหารชาวดัตช์จนกระทั่งกองบัญชาการทหารสูงสุดของเนเธอร์แลนด์ เนื่องจากความพ่ายแพ้ที่สำคัญในแนวรบอื่นๆ ได้ตัดสินใจที่จะยอมจำนนในห้าวันต่อมา</doc>
