<doc id="887193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887193" title="ยูฟ่าเนชันส์ลีก">ยูฟ่าเนชันส์ลีก ยูฟ่าเนชันส์ลีก () เป็นการแข่งขันฟุตบอลทีมชาติในยุโรปซึ่งเป็นสมาชิกของยูฟ่าประเภทลีกซึ่งจะเริ่มการแข่งขันในฤดูกาล 2018-19การนำมาใช้รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในปีฤดูกาล 2018/19 ซึ่งเป็นการจัดการแข่งขันครั้งแรกนั้นจะจัดอันดับดิวิชั่นโดยวัดจากค่าสัมประสิทธิ์ จากชาติสมาชิกยูฟ่าทั้ง 55 ชาติ จะแบ่งออกเป็น 4 ระดับ ดังนี- ลีก A มี 12 ทีม อันดับ 1-12 จะมี 4 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม - ลีก B มี 12 ทีม อันดับ 13-24 จะมี 4 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม - ลีก C มี 15 ทีม อันดับ 25-39 จะมี 4 กลุ่ม 1 กลุ่ม 3 ทีม อีก 3 กลุ่ม 4 ทีม - ลีก D มี 16 ทีม อันดับ 40-55 จะมี 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม สำหรับรูปแบบการแข่งขัน "ยูฟ่า เนชันส์ลีก" จะแบ่งชาติสมาชิกทั้ง 55 ชาติ ออกเป็น 4 ลีก ดังนี้- ลีกเอ แบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม ทีมอันดับ 1 ของทั้ง 4 กลุ่ม จะผ่านเข้าไปเล่นในรอบรองชนะเลิศ ทีมชนะในรอบรองฯ จะเข้าไปเล่นนัดชิงชนะเลิศ ทีมแพ้ในรอบรองจะไปชิงอันดับที่ 3 และทีมที่อยู่อันดับที่ 3 ของทั้ง 4 กลุ่มจะตกลงไปเล่นในลีกบี ในฤดูกาลหน้า- ลีกบี แบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม ทีมอันดับ 1 ของทั้ง 4 กลุ่ม จะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นลีกเอในฤดูกาลต่อไป ส่วนทีมอันดับ 3 ของทั้ง 4 กลุ่ม จะหล่นลงไปเล่นลีกซีในฤดูกาลต่อไป- ลีกซี แบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม 3 กลุ่ม และมี 1 กลุ่ม 3 ทีม ทีมอันดับ 1 ของทั้ง 4 กลุ่ม จะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นลีกบีในฤดูกาลต่อไป ส่วนทีมอันดับ 4 ของ 3 กลุ่ม และทีมอันดับ 3 จะหล่นลงไปเล่นลีกดีในฤดูกาล- ลีกดี แบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยทีมอันดับ 1 ของทั้ง 4 กลุ่ม จะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นลีกซีในฤดูกาลต่อไปสิทธิ์การเข้าไปเล่น ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป สิทธิ์การเข้าไปเล่น ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป. หลังจากจบรอบแบ่งกลุ่มแล้ว แต่ละชาติในยูฟ่า จะแข่งขัน ฟุตบอลยูโร รอบคัดเลือกตามปกติ โดยสิทธิ์การเข้าร่วมฟุตบอลยูโร จากรอบคัดเลือกปกติจะมีทั้งหมดรวม 20 ทีม ซึ่งจะเหลือที่ว่างอยู่ 4 ทีม ซึ่งยูฟ่า จะนำผลการแข่งขันในยูฟ่า เนชั่นส์ลีก ของแต่ละลีก นำมาหาทีมที่จะได้โควต้าไปเล่นฟุตบอลยูโร โดยแต่ละลีก จะมีสิทธิ 1 โควต้า สำหรับยูโรรอบสุดท้าย วิธีการได้สิทธิ 1 โควต้านั้น ทีมจากแชมป์กลุ่ม 1 2 3 4 ของแต่ละลีก จะนำมาแข่งขันเพลย์ออฟกัน เพื่อหาทีมแชมป์เพลย์ออฟ ของแต่ละลีก ซึ่งทีมที่ได้แชมป์เพลย์ออฟ ก็จะได้สิทธิฟุตบอลยูโร ทันที แต่ในกรณีที่ ทีมแชมป์ของกลุ่มนั้นๆ ได้สิทธิไป ฟุตบอลยูโรรอบสุดท้ายอยู่แล้ว ก็จะเลื่อนลงมาให้ทีมอันดับต่อไปในลีก (โดยคิดคะแนนเรียงกันทั้ง 4 ทีมแบบไม่อิงกลุ่ม) คือไม่ว่าอย่างไรก็ตาม จะมีทีมได้แข่งขันรอบเพลย์ออฟอย่างแน่นอน เป็นจำนวน 16 ทีม เพื่อหาเอา 4 ทีม เข้าไปเล่นในฟุตบอลยูโร รอบสุดท้ายต่อไปผลการแข่งขันทีม ทีม. ทีมชาติสมาชิกยูฟ่าทั้ง 55 ทีมที่จะลงแข่งขันในรายการยูฟ่าเนชันส์ลีก</doc>
