<doc id="887104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887104" title="ยุทธการที่ฮันนัท">ยุทธการที่ฮันนัท ยุทธการที่ฮันนัท์ เป็นการสู้รบกันของสงครามโลกครั้งที่สองในช่วงยุทธการที่เบลเยียมซึ่งเกิดขึ้นในช่วงระหว่างวันที่ 12 และ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 ที่ฮันนันท์ในประเทศเบลเยียม มันเป็นการต่อสู้ของรถถังที่ใหญ่ที่สุดในช่วงการทัพ นอกจากนี้ยังมีการปะทะกันครั้งใหญ่ที่สุดของรถถังในประวัติศาสตร์ยานรบหุ้มเกราะสงครามในช่วงเวลานั้น วัตถุประสงค์หลักของเยอรมันคือตรึงกำลังที่แข็งแกร่งที่สุดของกองทัพที่ 1 ของฝรั่งเศสและกักตัวไว้ให้ห่างจากการโจมตีหลักของเยอรมันโดยกองทัพกลุ่มเอที่ได้เคลื่อนที่ผ่านป่าอาร์แดน ตามแผนปฏิบัติการของเยอรมันที่ชื่อว่า Fall Gelb (กรณีสีเหลือง), โดยนายพล แอริช ฟอน มันชไตน์ เยอรมันได้เริ่มเคลื่อนที่ออกจากอาร์แดนที่ได้ถูกกำหนดไว้จากวันที่ 15 พฤษภาคม เป็นเวลาห้าวันภายหลังจากเยอรมันโจมตีรุกรานเนเธอร์แลนด์และเบลเยียม การถ่วงเวลาเพื่อล่อลวงให้ฝ่ายสัมพันธมิตรหลงเชื่อว่าการโจมตีหลักที่กำลังจะเกิดขึ้น เช่น แผนการชลีฟเฟน(Schlieffen Plan)ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง คือการผ่านจากเบลเยียมแล้วเคลื่อนที่ลงไปเข้าสู่ฝรั่งเศส เมื่อกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรได้บุกเข้าสู่เบลเยียมตามแผนการดิล(Dyle Plan) หรือ แผนดี พวกเขาจะถูกตึงกำลังโดยปฏิบัติการรุกรานเยอรมันในตะวันออกของเบลเยียมที่ฮันนัท์และฌ็องบลู ซึ่งปีกด้านข้างของกองทัพที่ 1 ของฝรั่งเศสได้เปิดออก เยอรมันสามารถผลักดันไปยังช่องแคบอังกฤษซึ่งจะทำการปิดล้อมและทำลายล้างกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตร. สำหรับฝรั่งเศส แผนการในเบลเยียมคือการเตรียมความพร้อมสำหรับการป้องกันที่ฌ็องบลูอยู่ห่างประมาณ 34 กิโลเมตร์(21 ไมล์)ทางทิศตะวันตกของฮันนัท์ ฝรั่งเศสได้ส่งสองกองพลยานเกราะไปข้างหน้า เพื่อดำเนินการถ่วงเวลาในการบุกของกองทัพเยอรมันและให้เวลาที่เหลือของกองทัพที่ 1 เพื่อขุดหลุมที่ฌ็องบลู เยอรมันได้มาถึงพื้นที่ฮันนัท์เพียงสองวันหลังการเริ่มรุกรานเบลเยียม แต่ฝรั่งเศสก็ต้องพบกับความพ่ายแพ้จากการโจมตีหลายครั้งของเยอรมันและย้อมกลับมายึดฌ็องบลูตามที่แผนได้วางเอาไว้ เยอรมันได้ประสบผลสำเร็จในการตรึงกำลังกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรที่ใหญ่ที่สุด ซึ่งอาจมีส่วนรวมในยุทธการที่ซีดาน(Battle of Sedan) การโจมตีผ่านอาร์แดน เยอรมันได้ล้มเหลวในการกวาดล้างกองทัพที่ 1 ฝรั่งเศสที่ฮันนัท์ แม้จะก่อให้เกิดความสูญเสียไปมากแล้วก็ตาม. ฝรั่งเศสได้เคยประสบความสำเร็จอีกครั้งทางยุทธศาสร์ที่การรบที่ฌ็องบลู ตั้งแต่วันที่ 14-15 พฤษภาคม ในช่วงภายหลังในการรบ แม้ว่าจะได้รับความเสียหายอย่างร้ายแรง กองทัพที่ 1 ฝรั่งเศสสามารถล่าถอยไปที่ลีล ความล่าช้าของเยอรมันในการปิดล้อมที่ลีลและเป็นประโยชน์ในการเริ่มปฏิบัติการลงเรือของทหารจากกองกำลังปฏิบัติการทางทหารของอังกฤษ(British Expeditionary Forces หรือ B.E.F.),ทหารฝรั่งเศสและเบลเยียมในการอพยพดันเคิร์ก</doc>
