<doc id="887195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887195" title="กอรี เทวีพิทักษ์โลก">กอรี เทวีพิทักษ์โลก กอรี เทวีพิทักษ์โลก () เป็นละครโทรทัศน์ที่ถ่ายทำเมื่อปี ค.ศ. 2015 นำแสดงโดย อูหมัง เจน รับบท เทวีกอรี ออกอากาศทางช่อง ไบรต์ทีวี ละครเรื่องนี้ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.00 น. - 23.15 น. ละครเรื่องนี้เป็นละครภาคจบของละครเรื่อง Maharakshak และเรื่อง อายันต์ จอมขมังเวทย์เนื้อเรื่องนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อูหมัง เจน รับบท กอรี / เทวี - อินทราเนล แสงคุปตรา รับบท พระศุกร์ / วิรัตน์ มิตทัล - โรหิต บัคชี รับบท พระพฤหัสบดี / อาจารย์จายันต์ - คาราน ซูชัค รับบท ฤๅษีนารทมุนี / ผู้ตรวจการนารายณ์ - ชเรสต์ คูมาร์ รับบท พระกฤษณะ - จารุ อสุภะ รับบท ธัญญา</doc>
