<doc id="887259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887259" title="7 วันจองเวร 2">7 วันจองเวร 2 เจ็ดวันจองเวร 2 เป็นละครซีรีส์ภาคต่อที่ดัดแปลงจากเค้าโครงมาจากนวนิยายชุด FIVE FEARS ประกอบไปด้วย TOUCH ต่อตัดสัมผัสผวา, DIET ขนมผสมศพ, SLEEP หลับ-เป็น-ตาย, CAGE หอสังหาร, KILL ร่วมห้องต้องฆ่า และนวนิยาย ลิฟท์ซ่อนศพ บทประพันธ์โดย ภาคินัย บทโทรทัศน์โดย ลัดดาวัลย์ รัตนดิลกชัย, ศนิพงศ์ สุทธิพันธุ์, ผดุง สมาจาร ที่ผลิตโดย ทาเลนต์ วัน ซีรีส์ สตูดิโอ ออกอากาศทุกวันจันทร์ – อังคาร เวลา 22:00 - 23:00 น. และตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นไปทางสถานีได้เปลี่ยนเวลาการออกอากาศของวันจันทร์เป็นเวลา 21:45 - 22:45 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2560 – 12 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่อง ยุทธการสลัดนอ กำกับการแสดงโดย พงษ์ชัยพัทร เศรษฐนันท์ , พลัฏฐ์พล มิ่งพรพิชิต , ลัดดาวัลย์ รัตนดิลกชัยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวในภาค 2 เริ่มต้นขึ้นหลังจากเหตุการณ์ในภาคแรกจบลงเมื่อ ชลลดา หรือ หมอชล (จ๋า ณัฐฐาวีรนุช) ซึ่งมีสภาพเป็นคนเห็นผีต้องมาขึ้นศาลในคดีฆาตกรรมที่เธอก่อขึ้นขณะเดียวกัน สารวัตรคาวี (เจสัน ยัง) นายตำรวจที่เข้ามาสืบคดีฆาตกรรมในภาคแรกกำลังจะลาพักร้อนกลับได้รับคดีใหม่จากผู้บังคับบัญชาคือการตายอย่างมีเงื่อนงำของ อลิสา (ฝน นลินทิพย์) หญิงสาวที่กำลังจะแต่งงานกับ ก้อง (กันต์ กันตถาวร) แต่ก้องก็หายตัวไปอย่างลึกลับโดยที่หลักฐานทุกอย่างชี้ไปที่ เจตน์ (โทนี่ รากแก่น) เพื่อนสนิทของทั้งก้องและอลิสาทำให้สารวัตรคาวีต้องขอความช่วยเหลือจากหมอชลมาช่วยในการสืบคดีครั้งนี้ซึ่งวิญญาณของอลิสาได้มาหาหมอชลและบอกกับหมอชลว่าเจตน์ไม่ได้ฆ่าเธอทำให้ทั้งสารวัตรคาวีและหมอชลสงสัยว่าทั้งหมดอาจจะเป็นการจัดฉากเพื่อใส่ร้ายเจตน์ขณะเดียวกันดวงวิญญาณตนต่าง ๆ ก็ได้มาขอความช่วยเหลือจากหมอชลให้ช่วยเปิดเผยความจริงในการตายของวิญญาณแต่ละตนรายชื่อนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดงหลัก. - โทนี่ รากแก่น รับบท เจตน์ - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี รับบท แพทย์หญิงชลลดา ธนาพิพัฒน์ (หมอชล) - เจสัน ยัง รับบท สารวัตรคาวี - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบท เมษายน (เมษา) - นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล รับบท อลิสา - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท สารวัตรพฤกษ์ (ตัวร้าย) - กันต์ กันตถาวร รับบท ก้อง (มีชื่อเป็นนักแสดงรับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ร่วมห้องต้องฆ่า , ขนมผสมศพ และมีชื่อเป็นนักแสดงหลักในตอน รักลวงหลอน , ผีบังตา)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วัฒนชัย ตรีเดชา รับบท จ่าเทพ (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ร่วมห้องต้องฆ่า , รักลวงหลอน , หลับ-เป็น-ตาย , ขนมผสมศพ , ผีบังตา) - จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย (จันจิ ไกอา) รับบท รุ้ง (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ร่วมห้องต้องฆ่า , ขนมผสมศพ) - สุรพล พูนพิริยะ รับบท ทนายทอง (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ร่วมห้องต้องฆ่า , รักลวงหลอน , หลับ-เป็น-ตาย , ขนมผสมศพ) - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท ลุงวิทย์ (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ขนมผสมศพ) - สฤญรัตน์ โทมัส รับบท รตี (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ขนมผสมศพ) - ชลัฏ ณ สงขลา รับบท กฤติ (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , รักลวงหลอน , หลับ-เป็น-ตาย , ขนมผสมศพ , ผีบังตา) - ธนฉัตร ตุลยฉัตร รับบท กันต์ (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ร่วมห้องต้องฆ่า , รักลวงหลอน , ผีบังตา) - ทิพวัลย์ โพธิ์ทองนาค รับบท แม่ของชล (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ผีบังตา) - บริวัตร อยู่โต รับบท พัท (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , ร่วมห้องต้องฆ่า , หลับ-เป็น-ตาย , ขนมผสมศพ , ผีบังตา) - อัฒรุต คงราศรี รับบท หมอเอก (รับเชิญในตอน ต่อตัด สัมผัสผวา) - จักรกฤษณ์ กนกพจนานนท์ รับบท นายแพทย์สุรพงษ์ เวชชัยนนท์ (หมอเต้) (รับเชิญในตอน ต่อตัด สัมผัสผวา) - ลลิตา ไพศาล รับบท หมอกิ่ง (รับเชิญในตอน ต่อตัด สัมผัสผวา) - ฮันนี่ แสง รับบท แพทย์หญิงดารณี บูรณกันต์ (หมอดาว) (รับเชิญในตอน ต่อตัด สัมผัสผวา) - ด.ญ. กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ รับบท รมิตา วันเพ็ญ (น้องตุ้ม) (รับเชิญในตอน ต่อตัด สัมผัสผวา) - ด.ญ. ณัฐนันท์ ศรีโกศักดิ์ รับบท ผีเด็กผู้หญิง (รับเชิญในตอน ต่อตัด สัมผัสผวา) - เทิดพร มโนไพบูลย์ รับบท ยามแดง (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ) - บงกชรัตน์ ธนาชัยแสง รับบท แป้น (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ) - ชญาลักษณ์ นาคะจิตติ-พุ่มสุโข รับบท แก้ว (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ) - สุภาภรณ์ สร้อยพานิช รับบท เมียของวิทย์ (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ) - พันธกานต์ ทองปาน รับบท รปภ. (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ) - อมรเทพ ริมดุสิต รับบท อธิบดี ฺBSI (รับเชิญในตอน ลิฟท์ซ่อนศพ , ต่อตัด สัมผัสผวา , รักลวงหลอน , ขนมผสมศพ , ผีบังตา) - ปิยา พงศ์กุลภา รับบท มะลิ (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - ศุภวรรณ มณีวงศ์วรรณ รับบท ผีพเยีย แสงทองขาว (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - ภัคจีรา เลิศทวีวิทย์ รับบท อาจารย์ทิพย์ (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - นุช แซ่โหง้ว รับบท ยายของพเยีย (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - นิรัชพร อินทร รับบท เลขาของพเยีย (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - ภณิดา สุวรรณสะอาด รับบท เพื่อนยายของพเยีย (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - แอนดี้ เขมพิมุก รับบท (รับเชิญในตอน ร่วมห้องต้องฆ่า) - พศิน เรืองวุฒิ รับบท สิงห์ (ตัวร้าย) (รับเชิญในตอน รักลวงหลอน , ขนมผสมศพ) - อาเธอร์ เบญจกุล รับบท พัตเตอร์ (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย , ขนมผสมศพ) - คนึงพิมพ์ ธนพิชชากรณ์ รับบท เหมียว (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย) - ชญานุช บุญธนาพิบูลย์ รับบท เพนนี (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย) - ฤๅชนก มีแสง รับบท อันอัน (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย) - ภาณิศา อุดมเรืองเกียรติ (นุ่น ไกอา) รับบท จูลาย (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตายย , ขนมผสมศพ) - มาริสา คิทเทลเบอร์เกอร์ รับบท จ๊ะโอ๋ (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย) - ศรสวรรค์ แทนทรัพย์ รับบท เรนนี่ (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย) - ธิติ อิ่มอโนทัย รับบท อิคคิว (รับเชิญในตอน หลับ-เป็น-ตาย) - จิรัฐชัย ชยุติ รับบท หมอโดม (รับเชิญในตอน ขนมผสมศพ) - ปวีณา โรจน์จินดางาม รับบท ปิ่นมุก (รับเชิญในตอน ขนมผสมศพ) - ดุจชนก กิจไกรลาศ รับบท เลขาฯ หมอโดม (รับเชิญในตอน ขนมผสมศพ) - นัทธพงศ์ สุนทรกำพล รับบท เพชร (รับเชิญในตอน ขนมผสมศพ) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท พริม (รับเชิญในตอน ผีบังตา) - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท กรณ์ (รับเชิญในตอน ผีบังตา) - ตระการ พันธุมเลิศรุจี รับบท กรุง (รับเชิญในตอน ผีบังตา) - ธวัลรัตน์ พงษ์โพธิ์ รับบท บุญตา (รับเชิญในตอน ผีบังตา) - ไพโรจน์ น้อยพลาย รับบท เอก (รับเชิญในตอน ผีบังตา) - จตุเดช เกษมลาวัณย์ รับบท ตำรวจ BSI (รับเชิญในตอน ผีบังตา) - ธนกฤต กันหา รับบท เจ้าหน้าที่อาสาสมัครมูลนิธิร่วมกตัญญู (รับเชิญในตอน ผีบังตา)รายชื่อตอนส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - 7 วันจองเวร - 7 วันจองเวร 3การงดออกอากาศการงดออกอากาศ. - เฉพาะคืนวันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ตั้งแต่เวลา 22.00 - 01.30 น. เป็นต้นไป พบกับเทปบันทึกภาพงานประกาศรางวัล "Mnet Asian Music Awards 2017 Mama In Hong Kong" ทำให้ละครซีรีส์เรื่องนี้งดออกอากาศไป 1 วัน</doc>
