<doc id="887341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887341" title="จักรกฤษณ์ เวชภิรมย์">จักรกฤษณ์ เวชภิรมย์ จักรกฤษณ์ เวชภิรมย์ เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ตำแหน่งปีกให้แก่สโมสรฟุตบอลโตเกียวในการแข่งขันเจลีก ดิวิชัน 1 เขาเป็นนักฟุตบอลชาวไทยรายที่ 3 ที่ได้แข่งขันในศึกเจลีก ต่อจากสิทธิโชค ภาโส และชนาธิป สรงกระสินธ์ผลงานระดับนานาชาติ ผลงานระดับนานาชาติ. เขาชนะการแข่งฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2015 ร่วมกับฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปีการทำประตูระดับนานาชาติรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปีเกียรติประวัติระดับนานาชาติเกียรติประวัติ. ระดับนานาชาติ. - ร่วมกับฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี - ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี- ชนะเลิศ (1 สมัย) : พ.ศ. 2558</doc>
