<doc id="887396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887396" title="การละศีลอด">การละศีลอด อิฟฏอร (   .ใชเรียกอาหารมื้อค่ำของชาวมุสลิมในช่วง เดือนรอมะฎอน และหมายถึงการละศีลอดนั่นเอง บางครั้งชาวมุสลิมจะทำการละศีลอดร่วมกัน โดยการละศีลอดจะเริ่มขึ้นทันทีหลังจากการอาซาน ของนมาซมัฆริบ  ส่วนใหญ่แล้วจะละศีลอดด้วยผล อินผลัม ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกแห่งชาติ ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกแห่งชาติ. องค์กรมรดกทางวัฒนธรรมได้ขึ้นทะเบียนให้ประเพณีการจัดสำรับอาหารละศีลอดของชาวอิหร่านเป็นมรดกของชาติอิหร่าน ลิงก์ที่เกี่ยวข้องลิงก์ที่เกี่ยวข้อง. - เดือนรอมะฎอน - สะฮัรแหล่งข้อมูล</doc>
