<doc id="887392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887392" title="พระเจ้าดาไรอัสที่ 3">พระเจ้าดาไรอัสที่ 3 พระเจ้าดาไรอัสที่ 3 แห่งเปอร์เซีย (, 380 – กรกฎาคม 330 ปีก่อนคริสตกาล) พระนามเดิม อาร์ตาชาตา () ตามที่กรีกเรียกก่อนจะเปลี่ยนเป็นดาไรอัสในภายหลัง. กษัตริย์องค์สุดท้ายแห่ง จักรวรรดิอะคีเมนิด แห่ง เปอร์เซีย ระหว่าง 336 – 330 ปีก่อนคริสตกาล ในปี 334 ปีก่อนคริสตกาล อเล็กซานเดอร์มหาราช กษัตริย์แห่ง มาเกโดนีอา ได้ยกทัพบุกเปอร์เซียโดยสู้รบกันต่อเนื่องนานถึง 4 ปีกระทั่งพระเจ้าดาไรอัสที่ 3 ได้พ่ายแพ้อย่างเบ็ดเสร็จเด็ดขาดใน ยุทธการที่กัวกาเมลา เมื่อ 331 ปีก่อนคริสตกาล ก่อนที่พระเจ้าดาไรอัสที่ 3 จะถูกปลงพระชนม์โดยพระญาติองค์หนึ่งนาม เบสซัส ซึ่งในภายหลังได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น พระเจ้าอาร์ตาเซอร์ซีสที่ 5 เมื่อ 330 ปีก่อนคริสตกาล ทำให้ราชวงศ์อะคีเมนิดที่สถาปนาโดย พระเจ้าไซรัสมหาราช ล่มสลายลง</doc>
