<doc id="887596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887596" title="แบทคิด">แบทคิด แบทคิด () เป็นชื่อซูเปอร์ฮีโรของ ไมล์ส สกอตต์ () เป็นเด็กชาวอเมริกันและผู้รอดชีวิตจากโรคมะเร็ง เขาปรารถนาที่จะเป็น "แบทคิด" เพื่อนสนิทของแบทแมนซึ่งเป็นซูเปอร์ฮีโรจากหนังสือการ์ตูน, สื่อหนังสือ, วิทยุ, โทรทัศน์ และภาพยนตร์ เมื่อมีการขอร้องออกไป อาสาสมัครนับพัน, เจ้าหน้าที่ตัวเมือง, ภาคธุรกิจ และผู้สนับสนุนได้ทำการจัดซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ให้กลายเป็น "ก็อตแธมซิตี" – ซึ่งเป็นเมืองบ้านเกิดของแบทแมนตามเรื่องแต่ง – ในวันที่ 15 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 สำหรับโครงการเมค-อะ-วิช ที่ใหญ่ที่สุดและซับซ้อนที่สุดที่เคยสร้างมา แบทคิดได้มีส่วนร่วมอีเวนต์บนเวที ซึ่งรวมถึงมีฉากเหล่าร้ายจากภาพยนตร์ และได้รับกุญแจสู่เมืองจากเอ็ด ลี ผู้เป็นนายกเทศมนตรีซานฟรานซิสโก รวมถึงข้าราชการที่ได้รับการเลือกตั้ง และตัวแทนจากหน่วยงานด้านกฎหมายก็เข้ามามีส่วนร่วม ตลอดจนซานฟรานซิสโกโครนิเคิล ซึ่งเป็นหนังสือพิมพ์หลักของเมือง ได้จัดทำหัวเรื่อง "ก็อตแธมซิตีโครนิเคิล" เพื่อเป็นเกียรติแด่ความพยายามในหัวข้อ "แบทคิดพิทักษ์เมือง: ฮีโรสวมหน้ากากจับริดเลอร์, ช่วยเหลือหญิงสาวที่ทุกข์โศก"</doc>
