<doc id="887620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887620" title="การล้อมลีล">การล้อมลีล การปิดล้อมที่ลีล เป็นเหตุการณ์การสู้รบในสงครามโลกครั้งที่สองในช่วงยุทธการที่ฝรั่งเศส เกิดขึ้นตั้งแต่วันที่ 28 ถึง 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 บริเวณใกล้เคียงของลีลในช่วงยุทธการที่ฝรั่งเศส ได้มีความเกี่ยวข้องกับจำนวนทหาร 4 หมื่นนายของเหล่าที่ 4 และเหล่าที่ 5 ของฝรั่งเศส เป็นส่วนหนึ่งของกองทัพที่หนึ่งภายใต้การนำของนายพล René Prioux ภายหลังจากเหล่าที่ 3 ได้ทำการถอยทัพไปยังแม่น้ำ Lys กับกองพลของกองกำลังปฏิบัติการทางทหารของอังกฤษ(British Expeditionary Forces หรือ B.E.F.)ที่อยู่ใกล้ๆ ส่วนที่ถูกรายล้อมรอบของกองทัพได้ทำการสู้รบกับกองพลที่เจ็ดของเยอรมัน รวมทั้งกองพลยานเกราะ เป็นความพยายามในการตัดกำลังและทำลายล้างกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรในยุทธการที่ดันเคิร์ก การป้องกันที่ลีลนั้นเป็นการช่วยเหลือครั้งใหญ่ที่ทำให้กองกำลังทหารฝ่ายสัมพันธมิตรสามารถล่าถอยไปยังชายหาดดันเคิร์กได้สำเร็จ</doc>
