<doc id="88765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=88765" title="ที่อยู่อีเมลใช้แล้วทิ้ง">ที่อยู่อีเมลใช้แล้วทิ้ง ที่อยู่อีเมลใช้แล้วทิ้ง (; ตัวย่อ: DEA) หมายถึงบริการทางเลือกสำหรับแบ่งปันและจัดการที่อยู่อีเมล DEA มีจุดประสงค์เพื่อสร้างที่อยู่ติดต่อใหม่ที่ไม่ซ้ำกับใคร เพื่อใช้ในการสื่อสารระหว่างผู้ส่งและผู้รับ โดยที่หากในเวลาต่อมา ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งนำที่อยู่อีเมลนี้ไปใช้ในทางอันตรายหรือก่อกวน เจ้าของที่อยู่ดังกล่าว ก็สามารถยกเลิก (หรือทิ้ง) ที่อยู่นั้นได้อย่างง่ายดาย โดยไม่กระทบกับที่อยู่ติดต่ออื่น ๆ ตัวอย่างของที่อยู่ใช้แล้วทิ้ง เช่น ContactName@YourName.Provider.com ประโยชน์ของที่อยู่อีเมลใช้แล้วทิ้ง เช่น สำหรับใช้ป้องกันสแปม หรือเพื่อใช้สำหรับการติดต่อที่ต้องการความเป็นส่วนตัว อย่างไรก็ตามที่อยู่อีเมลใช้แล้วทิ้งอาจถูกใช้ในการส่งอีเมลในลักษณะจดหมายสนเท่ห์</doc>
