<doc id="887625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887625" title="มหาวิทยาลัยเกิททิงเงิน">มหาวิทยาลัยเกิททิงเงิน มหาวิทยาลัยเกิททิงเงิน () หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ มหาวิทยาลัยเกออร์ก-เอากุสต์แห่งเกิททิงเงิน () เป็นมหาวิทยาลัยในเมืองเกิททิงเงิน รัฐนีเดอร์ซัคเซิน ประเทศเยอรมนี ก่อตั้งในปีค.ศ. 1734 โดยพระเจ้าจอร์จที่ 2 กษัตริย์แห่งบริเตนใหญ่และเจ้าผู้ครองรัฐฮันโนเฟอร์ และเริ่มการเรียนการสอนในปีค.ศ. 1737 มหาวิทยาลัยนี้ถือเป็นมหาวิทยาลัยที่เก่าแก่และใหญ่ที่สุดในรัฐนีเดอร์ซัคเซิน โดยมีนักศึกษาถึงราว 26,000 คน เป็นมหาวิทยาลัยที่ผลิตบุคคลมากชื่อเสียงนับไม่ถ้วนในแขนงวิชาต่างๆ จนเมืองเกิททิงเงินถูกเรียกว่าเป็น "เมืองแห่งวิทยาการ"ศิษย์เก่า ศิษย์เก่า. ศิษย์เก่ามากชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยเกิททิงเงิน:</doc>
