<doc id="887602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887602" title="แผนมันชไตน์">แผนมันชไตน์ แผนการมันชไตน์ เป็นหนึ่งในชื่อที่ใช้ในการอธิบายแผนการทางยุทธศาสตร์ของกองทัพเยอรมันในช่วงยุทธการที่ฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1940. แผนการรุกรานขั้นแรกเป็นอุบายที่ประนีประนอมโดย Franz Halder และไม่มีใครพอใจเลย เอกสารบางอย่างที่มีรายละเอียดของแผนการได้ไปตกอยู่ในกำมือของเบลเยียมในช่วงเหตุการณ์อุบัติเหตุเมเชเลน(Mechelen Incident) เมื่อวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 1940 และแผนการดังกล่าวได้รับการแก้ไขหลายครั้ง แผนการนี้ได้เพิ่มความสำคัญในการโจมตีโดยกองทัพกลุ่มเอจะเคลื่อนทัพผ่านบริเวณเทือกเขาป่าอาร์แดนซึ่งการรุกจะค่อยๆลดลง โดยกองทัพกลุ่มบีจะเคลื่อนทัพผ่านกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำเพื่อเบียงเบนความสนใจ ด้วยความบังเอิญ ในขั้นตอนของแผนการ ความพยายามหลักของการรุกรานของเยอรมันถูกสร้างขึ้นที่เทือกเขาป่าอาร์แดน ส่วนที่อ่อนแอที่สุดของแนวป้องกันฝ่ายสัมพันธมิตรซึ่งการป้องกันที่เหลือนั้นมีกองพลทหารฝรั่งเศสที่ด้อยประสิทธภาพรักษาการณ์อยู่ ในขณะที่กองทัพที่ 7ซึ่งส่วนที่แข็งแกร่งที่สุดของแผนการทางยุทธศาสตร์ของฝรั่งเศส ได้มุ่งหมายที่จะพยายามจะไปเข้าร่วมกับกองทัพเนเธอร์แลนด์ที่ห่างไกลจากทางเหนือ ฝ่ายสัมพันธมิตรจึงได้ใช้แผนการดิลหรือแผนการดีในการปกป้องจากการรุกรานของกองทัพเยอรมัน</doc>
