<doc id="887737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887737" title="ทีพีอีโฟร์ตีเอต">ทีพีอีโฟร์ตีเอต ทีพีอีโฟร์ตีเอต () เป็นกลุ่มไอดอลหญิงสัญชาติไต้หวันในกลุ่มโฟร์ตีเอต นับเป็นวงน้องสาวของเอเคบีโฟร์ตีเอตในต่างประเทศ ลำดับที่ 4 ต่อจากเจเคทีโฟร์ตีเอตของอินโดนีเซีย, เอสเอ็นเอชโฟร์ตีเอตของจีน, และบีเอ็นเคโฟร์ตีเอตของไทย ทีพีอีโฟร์ตีเอตประกาศจัดตั้งอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2016 ที่คอนเสิร์ตของเอเคบีโฟร์ตีเอต พร้อมกับการประกาศจัดตั้งถึงวงน้องสาวอีกสองวง คือ เอ็มเอ็นแอลโฟร์ตีเอตของฟิลิปปินส์ และบีเอ็นเคโฟร์ตีเอตของไทย ปัจจุบัน ทีพีอีโฟร์ตีเอตมีสมาชิก 46 คนสมาชิกสมาชิกอย่างเป็นทางการเค็งกีวเซ</doc>
