<doc id="887886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887886" title="โซลฟลาย">โซลฟลาย โซลฟลาย () เป็นวงเฮฟวีเมทัลจากเมืองฟีนิกซ์ รัฐแอริโซนา เนื้อเพลงและปกอัลบั้มของวงช่วงแรกมักจะเป็นความเชื่อเรื่องจิตวิญญาณ การเมือง ศาสนา ในอัลบั้มชุดหลังได้เพิ่มเนื้อเพลงเกี่ยวกับ สงคราม ความรุนแรง การล่วงละเมิด ทาส ความเกลียดชังและความโกรธ โซลฟลายได้ถูกก่อตั้งขึ้นโดย แม็กซ์ กาวาเลรา อดีตฟรอนต์แมนวงเซปุลตูราที่แยกตัวจากวงในปี 1996 อัลบั้มเปิดตัว โซลฟลาย ได้วางตลาดเมื่อวันที่ 21 เมษายน ปี 1998 ในขณะที่อัลบั้มล่าสุดของพวกเขา อาร์กแองเจิล วางตลาดเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม ปี 2015 ชื่อของวงได้นำจากเนื้อร้องในเพลง Headup ของ Deftones มาตั้งเป็นชื่อวง โซลฟลายรวมดนตรีเมทัลหลายประเภทรวมทั้งดนตรีชนเผ่าบราซิลและเวิลด์มิวสิก ใน 6 อัลบั้มแรกได้ติดชาร์ตบิลบอร์ด 200 ของสหรัฐอเมริกา โดยเฉพาะอัลบั้มชุดที่สอง Primitive ได้ขึ้นอันดับที่ 32 โซลฟลายได้ถูกรับรองจากรางวัลทองคำของสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา</doc>
