<doc id="887949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887949" title="แก้วลืมคอน">แก้วลืมคอน แก้วลืมคอน เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวพีเรียด-โรแมนติก-ดราม่า เค้าโครงบทประพันธ์เรื่องมาจาก เสนีย์ บุษปะเกศ บทโทรทัศน์โดย คฑาหัสต์ บุษปะเกศ, เพ็ญสิริ เศวตวิหารี, ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ กำกับการแสดงโดย สันต์ ศรีแก้วหล่อ ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, พิยดา อัครเศรณี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี-ศุกร์ เวลา 20:25-21:25 น. เมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2548-19 พฤษภาคม พ.ศ. 2548นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบทเป็น เมืองแมน - พิยดา อัครเศรณี รับบทเป็น แก้ว / เจ้าชิตชนก (เจ้านก) - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น น้าเดี่ยว - อภิชาติ พัวพิมล รับบทเป็น ขจร (ตัวร้าย) - ดิลก ทองวัฒนา รับบทเป็น เจ้านเรนทร (ตัวร้าย) - ฉัตร รูปขจร รับบทเป็น ศักดิ์สิทธิ์ - ดร.ปัทมาฆะ สุคนธมาน รับบทเป็น คุณย่าแก่นจันทร์ - จารุณี สุขสวัสดิ์ รับบทเป็น เจ้าน้อยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบทเป็น เจ้าวรมัน ณ เวียงฟ้า - ชุติมา นัยนา รับบทเป็น วันทา - วิทิต แลต รับบทเป็น มิ่ง - รอง เค้ามูลคดี รับบทเป็น แป๊ะลิ้ม - ปทุมวดี โสภาพรรณ รับบทเป็น เจ๊อ้วน - มนัสวี กฤตานุกูลย์ รับบทเป็น ขันทอง - พรพิมล รักธรรม รับบทเป็น สายจิตต์ - เขมชาติ เตโชชัชวาล รับบทเป็น หมิ่น - ด.ญ.ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี รับบท แก้ว/ชิดชนก วัยเด็ก - ด.ช.ศิลปิน อยู่หน้า รับบท เมืองแมน วัยเด็กบุคลิกตัวละคร บุคลิกตัวละคร. บุคลิกตัวละครเรื่องแก้วลืมคอน ดังนี้- แก้ว รับบทโดย พิยดา อัครเศรณี เด็กสาวหน้าตาและผิวพรรณดี พูดจาไพเราะ เรียบร้อย และมีอัธยาศัยดี มีอาชีพหาบขายข้างแกงอยู่ที่ตลาดในเมืองอยุธยา ด้วยความที่เป็นคนพูดจาไพเราะและมีอัธยาศัยดี จึงเป็นที่รักใคร่ และเอ็นดูของคนในตลาด และเป็นที่หมายปองของผู้ชายทั่วๆ ไป- เจ้าชิดชนก (เจ้านก) รับบทโดย พิยดา อัครเศรณี เป็นฝาแฝดของแก้ว ไปอยู่ที่ฝรั่งเศสกับเจ้าพ่อตั้งแต่เด็ก เป็นคนที่มีความมั่นใจในตัวเองสูง ไม่ชอบและไม่ยอมให้ใครเอาเปรียบรังแก รักความถูกต้อง- เมืองแมน รับบทโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ คุณชายที่เกิดในตระกูลผู้ดีทุกระเบียบนิ้ว ยามที่อยู่บ้านต้องวางตัวเรียบร้อยเพื่อรักษาน้ำใจของคุณย่าแก่นจันทร์ แต่ธาตุแท้ คือ ชายชาตรีทุกประการ- น้าเดี่ยว รับบทโดย อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ น้องชายบุญธรรมของคุณน้อย (แม่ของเจ้าชิดชนกและแก้ว) น้าเดี่ยวคือคนคนเดียวในบ้านที่เชียงใหม่ ที่แก้ว (เมื่อครั้งปลอมตัวเป็นเจ้านก) สามารถไว้วางใจได้ เป็นคนรักความถูกต้อง ไม่เห็นแก่เงินทองข้าวของ- นเรนทร รับบทโดย ดิลก ทองวัฒนา น้องชายของเจ้าวรมัน (พ่อของเจ้านกและแก้ว) วางตัวเป็นคนดี ดูแลเอาใจใส่เจ้านกตลอดเวลา แต่แท้ที่จริงแล้ว เป็นคนที่อยู่เบื้องหลังความวุ่นวายทั้งหมด ยอมทำทุกอย่าง เพียงเพราะหวังในทรัพย์สมบัติของเจ้าวรมันเท่านั้น- เจ้าวรมัน ณ เวียงฟ้า รับบทโดย เกรียงไกร อุณหะนันทน์ พ่อของเจ้าชิดชนก ไปใช้ชีวิตที่ฝรั่งเศสกับลูกสาวที่เหลืออยู่เพียงคนเดียว คิดเจ้าชิดชนก นับสิบปี ท้ายสุดได้เขียนพินัยกรรมปริศนาทิ้งไว้เพื่อให้เจ้าชิดชนกมาตามหาความจริง- คุณน้อย รับบทโดย จารุณี สุขสวัสดิ์ แม่ผู้วิปลาสของเจ้านกและแก้ว เนื่องจากถูกขโมยลูกสาวฝาแฝดไป จึงถูกกักขังอยู่ในห้องตลอดเวลา พร่ำเพ้อถึงแต่ลูกสาวที่พลัดพรากไป</doc>
