<doc id="887905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887905" title="อุลตร้าแมนจี๊ด">อุลตร้าแมนจี๊ด อุลตร้าแมนจี๊ด () เป็นภาพยนตร์ชุดโทคุซัทสึของซีรีส์อุลตร้าแมน ผลิตโดยสึบุรายะ โปรดักชัน ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 9:00 - 9:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2017ประวัติเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ระหว่างการต่อสู้กับ อุลตร้าแมนเบเรียล มหาวายร้ายแห่งอวกาศ กับ หน่วยพิทักษ์อวกาศ หรือกลุ่มของอุลตร้าแมนผู้ผดุงความยุติธรรมจากดาวเคราะห์แห่งแสง M78 เพื่อต่อสู้กับเบเรียลและพลพรรคผู้ชั่วร้าย นักวิทยาศาสตร์แห่งดาว M78 อุลตร้าแมนฮิคาริ ได้สร้าง “อุลตร้าแคปซูล” แคปซูลพลังงานที่มีพลังของอุลตร้าแมนสิงสถิตย์อยู่ แต่ทว่าการค้นคว้า และการสร้างอุลตร้าแคปซูลยังไม่เสร็จดี ก็เกิดเหตุการณ์ ไครซิส อิมแพคท์ ที่เป็นการจุดระเบิดครั้งใหญ่ที่ทำให้จักรวาลเกือบถึงคราวดับสูญ และเบเรียล ก็หายสาปสูญไปในเปลวเพลิงของการระเบิดในครั้งนั้น ไม่มีใครรู้ว่าเบเรียลทำไปเพื่ออะไร ทำไปทำไม แต่เรื่องที่เบเรียลหายตัวไปนั้นเป็นเรื่องจริง และจักรวาลก็สงบสุขได้ไม่นานนัก และเรื่องราวก็กลับมาที่โลก ซึ่งโลกที่ยังไม่มียอดมนุษย์มาประจำการ ในเมืองอันแสนสงบที่ “อาซากุระ ริคุ” เด็กหนุ่มผู้สดใส ผู้ใช้ชีวิตร่วมกับเอเลี่ยนต่างดาว “เปก้า” ทั้งสองก็ใช้ชีวิตอย่างสนุกสนาน และอบอุ่นในเมืองเล็กๆแห่งนี้ จนกระทั่งวันหนึ่ง มีสัตว์ประหลาดที่ไม่ทราบที่มา ได้ทำการบุกโลก และได้ถล่มเมืองของริคุจนผู้คนต้องละทิ้งเมืองที่เติบโตมา ริคุที่กล่าวโทษถึงความไร้พลังของตัวเอง ก็ได้มีโอกาสพบกับ “เรม” ลูกบอลปริศนาที่เฝ้าประจำการอยู่ในห้องบัญชาการลับปริศนาที่ซ่อนอยู่ในใต้ดิน เขาได้มอบ จี๊ดไรเซอร์ และ อุลตร้าแคปซูล ที่บรรจุพลังงานของอุลตร้าแมนรุ่นสมบูรณ์แบบ เพื่อปกป้องรอยยิ้ม และความสงบสุขของผู้คน ริคุจึงไม่ลังเลที่จะใช้จี๊ดไรเซอร์ เพื่อเป็นร่างสถิตย์ของอุลตร้าแมน จี๊ด และยังได้รับรู้อีกด้วยว่า ตัวของริคุ หรืออุลตร้าแมนจี๊ด ก็คือสุดยอดมหาวายร้ายแห่งจักรวาล อุลตร้าแมนเบเรียล เบเรียล ที่หายไปในเหตุการณ์ ไครซิส อิมแพคท์ ก็ได้เริ่มแผนการชั่วร้ายบางอย่าง ในร่างของ ฟุคุอิเดะ เคย์ ผู้ใช้อุลตร้าแคปซูลของเบเรียล รวมกับแคปซูลสัตว์ประหลาด จนกลายเป็นสัตว์ประหลาดสายพันธุ์ใหม่ที่แข็งแกร่งกว่าอดีต แต่เป้าหมายยังคงเป็นปริศนา จี๊ด เลือกที่จะต่อสู้เพื่อปกป้องผู้คน ในขณะที่พ่อของเขา กลับเป็นวายร้ายที่ทั่วทั้งจักรวาลหมายที่จะกำจัดตัวละครเซอุนโซ (บ้านพักเนบิวล่า)ตัวละคร. เซอุนโซ (บ้านพักเนบิวล่า). - อาซาคุระ ริคุ (朝倉リク) - โทบะ ไรฮะ (鳥羽 ライハ) - มนุษย์ดาวเปกัสสะ เปกะ (ペガッサ星人ペガ) - เรม (レム) พากษ์โดย มิโมริ ซุซุโกะ (三森すずこ)AIBAIB. - ไอซากิ โมอะ (愛崎モア) - มนุษย์ดาวชาโดว์ เซนะ (シャドー星人ゼナ)ครอบครัวอิงาคุริครอบครัวอิงาคุริ. - อิงาคุริ เรย์โตะ (伊賀栗レイト) - อิงาคุริ รุมินะ (伊賀栗 ルミナ) - อิงาคุริ มายุ (伊賀栗 マユ)ผู้ครอบครองลิตเติลสตาร์ผู้ครอบครองลิตเติลสตาร์. - ฮาระ เอริ (原エリ) - ฮนดะ โอโทรุ (本田トオル) - มนุษย์ดาวพิท ทริ = ทิป (ピット星人トリィ＝ティプ) - โมโกะ (モコ) - อาซาคุระ ซุย (朝倉 錘)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คุเมะ ฮารุโอะ (久米 ハルヲ) - โอสุมิ โจจิ (大隅 丈治) - อิชินาริ อาริเอะ (石刈 アリエ)อุลตร้าแมนจี๊ด อุลตร้าแมนจี๊ด. ร่างแปลงของอาซาคุระ ริคุ ที่แปลงร่างโดยจี๊คไรเซอร์ผ่านอุลตร้าแคปซูล ด้วยการฟิวชั่นไรส์ของอุลตร้าแมน โดยการแปลงร่างนั้นจะพูดว่า You go! I go! Here we go! ตามด้วยอุลตร้าแคปซูลที่ใช้ร่างต่อสู้ร่างต่อสู้. - พริมิทีฟ (プリミティブ) - โซลิดเบิร์นนิ่ง (ソリッドバーニング) - อโครแมชเชอร์ (アクロスマッシャー) - แม็กนิฟิเซนท์ (マグニフィセント) - รอยัลเมก้ามาสเตอร์ (ロイヤルメガマスター) - อัลติเมทไฟนอล (ウルティメイトファイナル) - ร่างที่ปรากฏเฉพาะในเกมอุลตร้าฟิวชั่นไฟท์ - ไชนิ่งมิสติก (シャイニングミスティック) - ไทรสลักเกอร์ (トライスラッガー) - มุเก็นครอสเซอร์ (ムゲンクロッサー) - เบรฟชาเลนเจอร์ (ブレイブチャレンジャー) - ไฟเออร์ลีดเดอร์ (ファイヤーリーダー) - ลีโอเวอร์ฟีสท์ (リーオーバーフィスト) - ไมตี้เทรคเกอร์ (マイティトレッカー ) - โฟตอนไนท์ (フォトンナイト ) - ดันดิตทรูส์ (ダンディットトゥルース) - โนแอคทีฟซัคซี้ด (ノアクティブサクシード)อาวุธอาวุธ. - จี๊ดคลอว์ (ジードクロー) - คิงซอร์ด (キングソード ) - กิกะไฟนาไรเซอร์ (ギガファイナライザー)ท่าและความสามารถท่าและความสามารถ. - พริมิทีฟ - โซลิดเบิร์นนิ่ง - อโครสแมชเชอร์ - แม็กซ์นิฟิเซนท์ - รอยัลเมก้ามาสเตอร์ - อัลติเมทไฟนอลมนุษย์ต่างดาว, สัตว์ประหลาด, ฮีโร่ที่ปรากฏมนุษย์ต่างดาว, สัตว์ประหลาด, ฮีโร่ที่ปรากฏ. - มนุษย์ดาวสตอร์ม (ストルム星人) / ฟุคิเดะ เคย์ (伏井出 ケイ) - สัตว์ขนาดเล็ก ลูน่า (小珍獣 ルナー) - มนุษย์ดาวโซเบไท นาเบียร์ (ゾベタイ星人ナビア) - เทพแห่งทำลายมิติเวลา เซกัน (時空破壊神ゼガン)สัตว์ประหลาดผสมเบเรียลสัตว์ประหลาดผสมเบเรียล. - สคัลโกโมร่า (スカルゴモラ) - ธันเดอร์คิงเลอร์ (サンダーキラー) - เพดาเนียมเซ็ตต้อน (ペダニウムゼットン) - คิเมร่าเบรอส (キメラべロス) - คิงกาแล็คตอน (キングギャラクトロン)สัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาวสัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาว. - อุลตร้าแมนเบเรียล- อุลตร้าแมนเบเรียล อโทรเชียส - ดาด้า - ดาร์คคลอปส์ซีโร่นักรบอุลตร้าจากนครแห่งแสงนักรบอุลตร้าจากนครแห่งแสง. - อุลตร้าแมนซีโร่- อัลติเมทซีโร่ - อุลตร้าแมนซีโร่ บียอนด์ - อุลตร้าเซเว่น - อุลตร้าแมนฮิคาริ - อุลตร้าแมนคิง - โซฟี่ - อุลตร้าแมน - อุลตร้าแมนแจ็ค - อุลตร้าแมนเอซ - อุลตร้าแมนทาโร่ - อุลตร้าแมนเลโอ - แอสตร้า - อุลตร้าแมน 80 - อุลตร้าแมนเมบิอุสปรากฏเฉพาะภาพแปลงร่างเท่านั้นปรากฏเฉพาะภาพแปลงร่างเท่านั้น. - อุลตร้าแมนคอสมอส - อุลตร้าแมนกิงกะ - อุลตร้าแมน X - อุลตร้าแมนออร์บ (ออร์บออริจิน) - เจ้าพ่ออุลตร้า - โกโมร่า - เรดคิง - เอซคิลเลอร์ - คิงโจ - แซตตอนปรากฏเฉพาะภาพในอดีตเท่านั้นปรากฏเฉพาะภาพในอดีตเท่านั้น. - เกรนไฟเยอร์ - มิลเลอร์ไนท์ - แจนบอท - อาร์คเบเรียลอุปกรณ์และข้อมูลสำคัญอุปกรณ์และข้อมูลสำคัญ. - จี๊ดไรเซอร์ (ジードライザー) - อุลตร้าแคปซูล (ウルトラカプセル)- ไคจูแคปซูล (怪獣カプセル)- ไครซิส อิมแพค (クライシス・インパクト) - ลิตเติ้ลสตาร์ (リトルスター) - บาคุเรทสึเซนคิ ดอนไชน์ (爆裂戦記ドンシャイン)รายชื่อตอนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อุลตร้าแมน จี๊ด เดอะมูฟวี่: จงเชื่อมโยง ! ความปรารถนา ! ! (劇場版ウルトラマンジード　つなぐぜ! 願い!!)</doc>
