<doc id="887998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=887998" title="พระเจ้าจันทรคุปต์ที่ 1">พระเจ้าจันทรคุปต์ที่ 1 พระเจ้าจันทรคุปต์ที่ 1 (, ? – 335, 320 – 335) จักรพรรดิองค์ที่ 3 แห่ง จักรวรรดิคุปตะ ราว ค.ศ. 320 พระองค์สามารถรวบรวมตระกูลที่ทรงอำนาจซึ่งเป็นพันธมิตรกับพระองค์บริเวณภูมิภาค แม่น้ำคงคา ได้สำเร็จ พระเจ้าจันทรคุปต์ที่ 1 เป็นพระราชโอรสของ พระเจ้าฆโฏตกจะ จักรพรรดิองค์ที่ 2 และเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าศรีคุปต์ ผู้เป็นปฐมจักรพรรดิซึ่งมีพระอิสริยยศเป็น มหาราชา แต่พระเจ้าจันทรคุปต์มีพระอิสริยยศที่เป็นที่รู้จักเป็น มหาราชาธิราช ซึ่งพระองค์ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เมื่อ ค.ศ. 320 ภายหลังการสวรรคตของพระราชบิดา พระองค์สามารถขยายอาณาเขตของราชวงศ์ได้อย่างกว้างขวางจากอาณาจักรเล็ก ๆ จนกลายมาเป็นจักรวรรดิที่สำคัญโดยพระองค์ได้อภิเษกกับเจ้าหญิงจากแคว้นลิจฉวีคือ เจ้าหญิงกุมารเทวี และมีพระราชโอรสที่สำคัญ 2 พระองค์คือ คชคุปต์ และ สมุทรคุปต์</doc>
