<doc id="888071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888071" title="รางวัลเมขลา สาขานักแสดงนำชายดีเด่น">รางวัลเมขลา สาขานักแสดงนำชายดีเด่นผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงรางวัลเมขลา ครั้งที่ 1 - 22 ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิง. รางวัลเมขลา ครั้งที่ 1 - 22. รางวัลเมขลา ครั้งที่ 1 - 22 สาขานักแสดงนำชายดีเด่นจะมีผู้ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัล 5 รายชื่อ และจะมีผู้ได้รับรางวัลเพียงหนึ่งเดียวรางวัลเมขลา ครั้งที่ 23 รางวัลเมขลา ครั้งที่ 23. ในปีนี้ได้มีการแยกรางวัลเป็น 2 คือ รางวัลนักแสดงนำชายดีเด่น ประเภทละครชีวิต และ รางวัลนักแสดงนำชายดีเด่น ประเภทละครหรรษาละครชีวิตละครหรรษารางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 - 25 รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 - 25. ในปีนี้ได้มีการแยกรางวัลเป็น 2 ประภทคือ รางวัลนักแสดงนำชายดีเด่น ประเภทยอดนิยม และ รางวัลนักแสดงนำชายดีเด่น ประเภทมหานิยม โดยผู้เข้าชิงจะได้รับรางวัลประเภทยอดนิยมทุกคน และนอกจากนี้ยังให้ประชาชนโหวตผลงานที่ดีที่สุดในบรรดาผู้ได้รับรางวัลประเภทยอดนิยมมา 1 รายชื่อ เพื่อรับรางวัลประเภทมหานิยม</doc>
