<doc id="888025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888025" title="ไซโคพาธ">ไซโคพาธ ไซโคพาธ ("จิตผิดปกติ", ) หรือ โซซิโอพาธ ("สังคมผิดปกติ", ) เป็นโรคบุคลิกภาพผิดปกติชนิดหนึ่ง ผู้ป่วยจะมีพฤติกรรมต่อต้านสังคม ไม่รับรู้ความรู้สึกผู้อื่น (empathy) ไม่มีความรู้สึกผิด มีพฤติกรรมเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางที่รุนแรงและปราศจากการยับยั้ง ในอดีตเคยมีแนวคิดที่เกี่ยวข้องกับภาวะนี้อยู่หลากหลาย เปลี่ยนแปลงไปตามพัฒนาการของศาสตร์ทางจิตวิทยา แม้ปัจจุบันนี้ก็ตาม แนวคิดเกี่ยวกับภาวะนี้ก็ยังมีอยู่หลากหลาย มีบางส่วนที่เหมือนกันและบ้างก็ยังขัดแย้งกัน</doc>
