<doc id="888065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888065" title="จอห์น อดัมสัน (นักการเมืองนิวเซาส์เวลส์)">จอห์น อดัมสัน (นักการเมืองนิวเซาส์เวลส์) จอห์น อดัมสัน (12 พฤษภาคม ค.ศ. 1910 – 8 มีนาคม ค.ศ. 1984) เป็นนักการเมืองชาวออสเตรเลีย ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1950 ถึง ค.ศ. 1953 เป็นสมาชิกของพรรคเสรีนิยมแห่งออสเตรเลีย อดัมสันเกิดที่รัฐนิวเซาท์เวลส์ เป็นบุตรของ โซลิกตอร์ และจบการศึกษาที่วิทยาลัยครูซิสนีย์ เขาทำงานเป็นครูตั้งแต่ปี ค.ศ. 1938 จนถึงปี ค.ศ. 1950 เขาลงสมัครการเลือกตั้งซ่อมในเดือนมกราคม ค.ศ. 1950</doc>
