<doc id="888076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888076" title="กรีมัวร์">กรีมัวร์ กรีมัวร์ () เป็นตำราไสยเวท เกี่ยวกับสูตรยาวิเศษ (potion) วิธีสร้างเครื่องราง ของขลังอื่น ๆ รวมไปถึงวิธีการร่ายเวทมนต์ การทำสเน่ห์ การทำนายทายทัก และการเรียกหรือเชิญสิ่งเหนือธรรมชาติ เช่น เทพ ภูต สัมภเวสี หรือ ปีศาจ มาเข้าทรง คำว่า "กรีมัวร์" (grimoire) เชื่อกันว่ามีที่มาจากคำภาษาฝรั่งเศส grammaire ซึ่งในสมัยโบราณใช้เรียกหนังสือทุกเล่มที่แต่งเป็นภาษาลาติน แต่ในฝรั่งเศสราวศตวรรษที่ 18 คำว่า กรีมัวร์ เริ่มใช้ในความหมายที่เกี่ยวกับหนังสือเวทมนต์ และได้ใช้ในความหมายนี้เรื่อยมา โดยเฉพาะตำราเขียนด้วยมือที่เป็นภาษาลาติน</doc>
