<doc id="888124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888124" title="เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน">เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสว่างแดนดิน โดยเป็นที่ตั้งศูนย์ราชการประจำอำเภอและศูนย์กลางเศรษฐกิจชุมชน เป็นต้นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัดสกลนคร มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสว่างแดนดิน ประวัติความเป็นมา เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2498 เป็นสุขาภิบาลสว่างแดนดิน อำเภอสว่างแดนดิน โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนตำบลสว่างแดนดิน อำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2542 กระทรวงมหาดไทยประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน จนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสว่างแดนดิน ได้แก่ จัดตั้งตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองส่วนท้องที่ พ.ศ. 2497- หมู่ 1 บ้านหัน - หมู่ 3 บ้านสนามชัย - หมู่ 11 บ้านสว่างแดนดิน - หมู่ 12 บ้านโคกกลาง - หมู่ 20 บ้านโคกกลางประชากร ประชากร. เทศบาลตำบลสว่างแดนดิน มีจำนวนประชากร ทั้งหมด 8,689 คน โดยแยกได้ดังนี้</doc>
