<doc id="888149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888149" title="เอลี โคเฮน">เอลี โคเฮน เอลียาฮู เบน-ชาอูล โคเฮน (ฮีบรู: אֱלִיָּהוּ בֵּן שָׁאוּל כֹּהֵן‎‎,อาหรับ: إيلي كوهين‎‎‎; 26 ธันวาคม ค.ศ. 1924 - 18 พฤษภาคม ค.ศ. 1965) หรือโดยทั่วไปรู้จักในชื่อ เอลี โคเฮน เป็นสายลับชาวอิสราเอล เขาเป็นที่รู้จักจากงานสืบราชการลับของเขาในซีเรียเมื่อปี ค.ศ.1961 - 1965 ซึ่งเขาพัฒนาความสัมพันธ์ทางการเมืองและทางการทหารกับซีเรียจนได้เป็นหัวหน้าที่ปรึกษาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมของซีเรีย ต่อมาเขาถูกเจ้าหน้าที่ข่าวกรองของซีเรียจับได้ว่าเขาเป็นสายลับและถูกประหารชีวิตโดยการแขวนคอในปี ค.ศ. 1965 โคเฮนนั้นมีส่วนอย่างมากในชัยชนะของอิสราเอลในสงครามหกวันชีวิตในวัยเด็กและการทำงาน ชีวิตในวัยเด็กและการทำงาน. เอลี โคเฮน เกิดเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 1924 ที่เมืองอะเล็กซานเดรีย ราชอาณาจักรอียิปต์ ซึ่งพ่อของเขาย้ายมาจากเมืองอะเลปโปในปี 1914 ในเดือนมกราคมปี 1947 เขาเลือกที่จะถูกเกณฑ์เป็นทหารอียิปต์เพื่อเป็นทางเลือกในการจ่ายเงินทั้งหมดที่ชาวยิววัยหนุ่มควรจะต้องจ่าย ต่อมาในปีนั้นเขาออกจากมหาวิทยาลัยและเริ่มเรียนที่บ้านหลังจากเผชิญกับการคุกคามจากกลุ่มภราดรภาพมุสลิม ในหลายปีต่อหลังจากการก่อตั้งประเทศอิสราเอล ชาวยิวจำนวนมากได้อพยพออกจากอียิปต์ แม้ว่าพ่อแม่และพี่น้องสามคนของเขาจะเดินทางไปอิสราเอลในปี 1949 โคเฮนยังคงศึกษาต่อจนจบการศึกษาด้านอิเล็กทรอนิกส์และประสานงานกิจกรรมของชาวยิวและไซออนนิสม์ โคเฮนเข้ามามีส่วนร่วมในการดำเนินการของอิสราเอลในประเทศต่างๆในช่วงทศวรรษที่ 1950 ถึงแม้รัฐบาลอียิปต์ไม่สามารถยืนยันและแสดงหลักฐานว่าเขามีส่วนร่วมในที่ช่วยนำพาชาวยิงอียิปต์อพยพมาที่อิสราเอล หลังจากวิกฤตการณ์คลองสุเอซ รัฐบาลอียิปต์ได้ดำเนินการข่มเหงชาวยิวและชาวยิวถูกขับไล่ออกจากโรงเรียนหลายแห่ง ในเดือนธันวาคมปี 1956 โคเฮนถูกบังคับให้ออกนอกประเทศ ด้วยความช่วยเหลือของหน่วยงานของชาวยิว เขาได้อพยพไปยังอิสราเอลและถึงท่าเรือของอิสราเอลในไฮฟาโดยเรือเดินทางจากเนเปิลส์ อิตาลี ในปี 1957 โคเฮนถูกคัดเลือกโดยกองกำลังป้องกันประเทศอิสราเอลและได้ดำรงตำแหน่งในหน่วยสืบราชการลับทางทหารซึ่งเขาได้กลายเป็นนักวิเคราะห์ข่าวกรอง เขานั้นเบื่องานของเขาและเขาพยายามที่จะเข้าร่วมกับมอสสาด โคเฮนรู้สึกผิดหวังเมื่อมอสสาดปฏิเสธเขาและเขาได้ลาออกจากหน่วยข่าวกรองทางทหาร สองปีต่อมาเขาทำงานเป็นพนักงานเก็บเอกสารในสำนักงานประกันของในเทลอาวีฟ และแต่งงานกับ Nadia Majald ผู้อพยพชาวอิรักเชื้อสายยิว ในปี 1959 พวกเขามีลูกสามคนคือโซฟี,ไอริท และไช เขาและครอบครัวตั้งรกรากอยู่ใน มอสสาดได้รับโคเฮนเข้าร่วมหลังจากที่กำลังมองหาตัวแทนพิเศษเพื่อแทรกซึมเข้าไปในรัฐบาลซีเรีย จากนั้นเขาก็ปลอมตัวเป็นนักธุรกิจชาวซีเรียที่เดินทางกลับประเทศหลังจากอยู่ที่อาร์เจนตินา โคเฮนย้ายไปอาร์เจนตินาในปี 1961ซีเรียเดินทางสู่ดามัสกัส ซีเรีย. เดินทางสู่ดามัสกัส. โคเฮนย้ายไปอยู่ที่ดามัสกัสเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ปี 1962 ภายใต้นามแฝง Kamel Amin Thaabet (อาหรับ:كاملأمينثابت)การแทรกซึมและการสร้างความเชื่อมั่น การแทรกซึมและการสร้างความเชื่อมั่น. กลยุทธ์ที่โคเฮนใช้สร้างความสัมพันธ์กับนักการเมืองระดับสูงของซีเรีย เจ้าหน้าที่ทหาร ผู้มีอิทธิพลในวงการสาธารณะ และการทูตต่างประเทศนั้นได้รับการวางแผนอย่างรอบคอบโดยมอสสาด โคเฮนยังคงใช้ชีวิตทางสังคมของเขาเช่นเดียวกับในอาร์เจนตินา การใช้เวลาอยู่ในร้านกาแฟและฟังข่าวการเมืองซุบซิบ นอกจากนี้เขายังจัดปาร์ตี้ที่บ้าน ซึ่งกลายเป็นองค์กรนอกกฎหมายสำหรับรัฐมนตรีอาวุโสของซีเรียนักธุรกิจและคนอื่น ๆ ใช้อพาร์ทเมนท์ของโคเฮนสำหรับการมั่วสุมกับผู้หญิงหลายคนรวมทั้งเลขาธิการกระทรวงกลาโหม แอร์โฮสเตสและนักร้องชื่อดัง เจ้าหน้าที่ระดับสูงที่มึนเมาพูดคุยได้อย่างอิสระในเรื่องแผนการทำงานและแผนการของกองทัพ โคเฮนผู้ซึ่งแกล้งทำเป็นมึนเมายังคงมีสติและฟังอย่างระมัดระวังนอกเหนือจากนี้ยังมีการให้เงินกู้กับเจ้าหน้าที่ของรัฐ บางแหล่งข่าวอ้างว่าเขาได้สร้างมิตรภาพที่ดีกับข่าวกรองที่เก็บรวบรวม ข่าวกรองที่เก็บรวบรวม. โคเฮนให้ข้อมูลข่าวสารมากมายแก่กองทัพอิสราเอลในช่วงสี่ปี (1961-1965) โคเฮนส่งข้อมูลลับต่างๆไปยังอิสราเอลโดยทางวิทยุ จดหมายลับและบางครั้งได้ส่งคนไป และเขายังได้แอบเดินทางไปอิสราเอลสามครั้ง ความสำเร็จที่โด่งดังที่สุดของเขาคือการไปที่ที่ราบสูงโกลันของเขา ซึ่งเขารวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับป้อมปราการของซีเรียที่นั่น แกล้งทำเป็นเห็นใจทหารซีเรียที่ถูกแสงแดดโดยปลูกต้นไม้ไว้ทุกตำแหน่ง ซึ่งต้นไม้นี้ถูกใช้เป็นเครื่องหมายกำหนดเป้าหมายโดยทหารอิสราเอลในช่วงสงครามหกวันและช่วยให้อิสราเอลสามารถล้อมที่ราบสูงโกลันได้ภายในสองวันด้วยความคล่องตัวความลับถูกเปิดเผย ความลับถูกเปิดเผย. พันเอกคนใหม่ที่ได้รับการแต่งตั้งจากซีเรียไม่ไว้วางใจใครและไม่ชอบโคเฮน ด้วยเหตุนี้โคเฮนจึงกลัวว่าจะใครรู้ว่าเขาเป็นสายลับจึงขอลาออกจากงานของเขาในซีเรีย อย่างไรก็ตามหน่วยสืบราชการลับอิสราเอลขอให้เขากลับไปยังซีเรียอีกครั้ง ก่อนออกเดินทางโคเฮนยืนยันกับภรรยาของเขาว่าจะเดินทางไปแค่ครั้งเดียวก่อนที่เขาจะกลับมาอย่างถาวร ในเดือนมกราคมปี 1965 ความพยายามของซีเรียในการสร้างกำแพงกันคลื่นได้เกิดขึ้น การใช้เครื่องมือการติดตามของโซเวียตและการช่วยเหลือจากผู้เชี่ยวชาญจากโซเวียต ช่วงเวลาแห่งความเงียบของวิทยุก็เป็นที่สังเกตและหวังว่าจะสามารถระบุการส่งข้อมูลที่ผิดกฎหมายได้ หลังจากที่มีการตรวจพบและแทรกแซงคลื่นวิทยุจำนวนมากเมื่อวันที่ 24 มกราคม เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของซีเรียบุกเข้าไปในอพาร์ตเมนต์ของโคเฮนที่ซึ่งเขาถูกจับในช่วงที่เขากำลังจะกลับไปยังอิสราเอลโทษประหารชีวิต โทษประหารชีวิต. โคเฮนถูกสอบปากคำและทรมานซ้ำๆ หลังจากการพิจารณาคดีของศาลทหาร เขาถูกตัดสินว่ามีความผิดในการสอดแนมและถูกตัดสินประหารชีวิตภายใต้กฎอัยการศึก</doc>
