<doc id="888128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888128" title="กระทรวงการสงครามสหรัฐ">กระทรวงการสงครามสหรัฐ กระทรวงการสงครามสหรัฐ () เป็นหน่วยงานการต่างประเทศทางทหารสหรัฐ เดิมรับผิดชอบการดำเนินงานและการบำรุงรักษากองทัพสหรัฐ ยังมีความรับผิดชอบต่อกิจการทางทะเล ถึงตอนที่จัดตั้งกระทรวงทหารเรือใน 1798 และจัดตั้งกระทรวงทหารบก และกระทรวงทหารอากาศสหรัฐเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2490 รัฐมนตรีว่าการสงคราม มีหน้าที่รับผิดชอบด้านเงินทุน ,การซื้ออุปกรณ์ และมีบทบาทเล็กน้อยในการกำกับกิจการทางทหารไปยังภาคการสงครามตลอดการดำรงวาระอยู่รูปภาพที่เกี่ยวข้อง</doc>
