<doc id="888269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888269" title="จิดาภา ศิริบัญชาวรรณ">จิดาภา ศิริบัญชาวรรณ จิดาภา ศิริบัญชาวรรณ ชื่อเล่น จิด้า เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการประกวดรายการ MBO The Idol Game หน้าใหม่ พร้อมเกิด ค่าย MBO ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. จิดาภา ศิริบัญชาวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2542 ส่วนสูง 175 เซนติเมตร เป็นคนจังหวัดปทุมธานี เป็นบุตรสาวคนโต ของนายชวการ และนางนภชล ศิริบัญชาวรรณ มีน้องสาว 1 คน และน้องชาย 1 คน เข้าสู่วงการบันเทิงจากการแข่งขัน MBO The Idol Game หน้าใหม่ พร้อมเกิด โดยจิด้าเลือกอยู่ทีม Sis Four ศกลรัตน์ วรอุไร จากนั้นได้เป็นหนึ่งในศิลปินภายใต้สังกัด MBO ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และมีผลงานละครซีรีส์อย่างต่อเนื่องการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนอนุบาลบ้านวังทอง, และย้ายมาโรงเรียนโชคชัยรังสิต - ประถมศึกษาปีที่ 1-6 โรงเรียนสารสาสน์วิเทศรังสิต - มัธยมศึกษาปีที่ 1-5 โรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร และระหว่างช่วงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ได้สอบชิงทุนไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่อเมริกา ที่รัฐ Pennsylvania โรงเรียน faith Christian academy - มัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรี คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ หลักสูตรนานาชาติ (B.J.M)ผลงานละครซีรีส์ผลงานเพลงเพลงที่มีส่วนร่วมเพลงประกอบละครมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง "แฟน" - ลิปตา - เพลง "วัดใจ" - รวมศิลปิน MBO - เพลง "อยากจะร้องดังดัง" - รวมศิลปิน MBO - เพลง "พ่อเล่าให้ฟัง" - รวมศิลปิน MBO - เพลง "ไม่เคยคิดแค่เพื่อน" - มิว MBOเรื่องสั้นเรื่องสั้น. - พรหมลิขิต หรือ Ri Ae Do</doc>
