<doc id="888280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888280" title="มีดเหน็บ">มีดเหน็บ มีดเหน็บ หรือ มีดอีเหน็บ เป็นเครื่องมือมีดสั้นมักใช้งานตัดแต่งต้นไม้ และเดินทางในป่า จัดว่ามีดเอกลักษณ์ของชาติไทยที่มีใช้งานกันเกือบทุกบ้าน มีดเหน็บ ที่ได้มีการกล่าวไว้ใน พจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. ๒๕๕๔ ว่า "เป็นชื่อเรียกมีดขนาดกลาง ใบมีดรูปร่างปลายแหลม กลางป่อง โคนแคบ สันค่อนข้างหนา ด้ามทำเป็นกั่นสอดติดกับด้ามไม้หรือทำเป็นบ้องติดอยู่ในตัวก็มี ปรกติสอดใบมีดไว้ในฝักซึ่งทำด้วยไม้หรือหวายสาน นิยมเหน็บเอวด้านหลังหรือด้านหน้า ในเวลาออกนอกบ้าน ใช้ประโยชน์ได้หลายอย่างถิ่นฐาน และ ความนิยมถิ่นฐาน และ ความนิยม. - มีดเหน็บสุโขทัย - มีดเหน็บอรัญญิก - มีดหุบกระทิงเกี่ยวข้องหรือคล้ายกันเกี่ยวข้องหรือคล้ายกัน. - มีดหมอ - มีดตอกมีดอื่นๆในสังคมไทยมีดอื่นๆในสังคมไทย. - มีดกราย - มีดกรีดกล้วย - มีดกรีดยาง - มีดโกน - มีดขอ - มีดควั่นอ้อย - มีดคว้าน - มีดคอม้า - มีดชายธง - มีดซุย - มีดพร้า</doc>
