<doc id="888248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888248" title="ปฏิบัติการเพาลา">ปฏิบัติการเพาลา อุนเทอร์เนเมนเพาลา(อันเดอร์เทคกิ้งหรือปฏิบัติการเพาลา)เป็นรหัสนามที่เยอรมันมอบให้ในสงครามโลกครั้งที่สอง ปฏิบัติการรุกโจมตีของกองทัพอากาศลุฟท์วัฟเฟอในการทำลายส่วนที่เหลือของกองทัพอากาศฝรั่งเศส(ALA)ในช่วงยุทธการที่ฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1940 เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคมค กองทัพเยอรมัน(เวร์มัคท์)ได้เริ่มบุกยึดครองยุโรปตะวันตก เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน กองทัพอังกฤษได้ถอนกำลังออกจากดันเคิร์กและยุโรปแผ่นดินใหญ่ในปฏิบัติการไดนาโม เนเธอร์แลนด์และเบลเยียมได้ยอมจำนนและส่วนใหญ่ของรูปแบบของกองทัพฝรั่งเศสได้ทำการปลดประจำการหรือทำลาย เพื่อความสำเร็จในการเอาชนะฝรั่งเศส เยอรมันได้ทำหน้าที่ในส่วนที่สองของปฏิบัติการ ฟัลล์ ร็อท(กรณีสีแดง)เพื่อพิชิตดินแดนที่เหลืออยู่ คำสั่งในการทำเช่นนั้น อำนาจสูงสุดของกองทัพอากาศเป็นสิ่งจำเป็น ลุฟท์วัฟเฟอได้รับคำสั่งให้ทำลายกองทัพอากาศฝรั่งเศส ในขณะที่ยังคงให้การสนับสนุนแก่กองทัพเยอรมัน จากการปฏิบัติการนี้ เยอรมันได้ส่งเหล่ากองทัพอากาศทั้ง 5 ในการเข้าโจมตี ประกอบด้วยเครื่องบินขับไล่ 1,100 ลำ ปฏิบัติการได้เริ่มต้นเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 1940 หน่วยข่าวกรองของอังกฤษได้เตือนฝรั่งเศสจากการโจมตีที่กำลังจะมาถึง และปฏิบัติการกลับล้มเหลวเพื่อบรรลุผลทางยุทธศาสตร์ตามความประสงค์ของกองบัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพอากาศ(Oberkommando der Luftwaffe) โชคดีสำหรับลุฟท์วัฟเฟอ สภาพของกองกำลังภาคพื้นดินและกองทัพอากาศของฝรั่งเศสในช่วงขั้นตอนนั้นได้หมายถึงว่าความล้มเหลวของปฏิบัติการนั้นไม่ได้เป็นการขัดขวางความพ่ายแพ้ของฝรั่งเศส</doc>
