<doc id="888225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888225" title="ประยุทธ สิทธิบุญเลิศ">ประยุทธ สิทธิบุญเลิศ ประยุทธ สิทธิบุญเลิศ หรือ ประยุทธ ศรีสมภพ เป็นนักมวยไทยชาวไทยระดับตำนาน ที่สามารถชนะราชาคิกบ็อกซิงโลก ผู้มีนามว่าเบนนี เออร์คิวเดซประวัติ ประวัติ. ประยุทธ สิทธิบุญเลิศ เป็นนักมวยไทยจากค่ายสิทธิบุญเลิศ ค่ายเดียวกันกับศักดิ์พิมาย ฤทธิ์วิบูลย์ และโพธิ์ไทร สิทธิบุญเลิศ วันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2521 ประยุทธเข้าทำศึกที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยใช้ชื่อประยุทธ ศรีสมภพ (プラユット・シーソンポップ) ซึ่งได้พบกับคิกบ็อกเซอร์ชาวอเมริกันอย่างเบนนี เออร์คิวเดซ และประยุทธเป็นฝ่ายชนะ จากการเตะขาและตีเข่าสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. เรื่องราวของเขาเป็นแรงบันดาลใจต่อการสร้างภาพยนตร์อเมริกันอย่างสังเวียนแค้น สังเวียนชีวิต ถึงความร้ายกาจของมวยไทย</doc>
