<doc id="888295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888295" title="ปิออตร์ โคเชวอย">ปิออตร์ โคเชวอย ปิออตร์ คีริลโลวิช โคเชวอย () เป็นผู้บัญชาการทหารโซเวียต โคเชวอยเกิดในครอบครัวคอสแซคที่ยูเครน เขาได้เข้าร่วมกับ กองทัพแดง ในปี 1920 เขาได้ร่วมต่อสู้ในสงครามกลางเมืองรัสเซีย และ บัญชาการกองทัพน้อยในช่วง สงครามโลกครั้งที่สอง โดยส่งไปป้องกันที่สตาลินกราด, การปลดปล่อยไครเมีย และบุกครองปรัสเซียตะวันออก โคเชวอยได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์วีรชนแห่งสหภาพโซเวียต 2 ครั้ง ในปี 1944 สำหรับการบุกครอง Sapun-gora (ทางไปสู่ เซวัสโตปอล) และในปี 1945 สำหรับการบุกครองนครเคอนิจส์แบร์ก หลังสงครามจบสิ้น โคเชวอยเป็นผู้บัญชาการมณฑลทหารไซบีเรีย ในปี 1957–1960, มณฑลทหารเคียฟ ในปี 1960–1965, และ กองกำลังโซเวียตในเยอรมนีตะวันออก ในปี 1965–1969 โคเชวอยได้รับการเลื่อนยศเป็นจอมพลแห่งสหภาพโซเวียต ในปี 1968 ร่างของเขาถูกฝังไว้ที่สุสาน Novodevichy Cemetery ใน กรุงมอสโกเครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์. - 2 วีรบุรุษแห่งสหภาพโซเวียต (16 พฤษภาคม 1944, 9 เมษายน 1945) - 5 เครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน (17 ธันวาคม 1941, 16 พฤษภาคม 1944, 30 เมษายน 1945, 9 ธันวาคม 1964, 22 กุมภาพันธ์ 1968) - เครื่องอิสริยาภรณ์การปฏิวัติเดือนตุลาคม, (4 ธันวาคม 1974) - 3 เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง, (3 พฤศจิกายน 1944, 15 พฤศจิกายน 1950, 21 กุมภาพันธ์ 1969) - เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ, ชั้นที่ 2 (31 มีนาคม 1943) - เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ, ชั้นที่ 2, 2 ครั้ง (17 กันยายน 1943, 4 กรกฎาคม 1944) - Order of Bogdan Khmelnitsky, ชั้นที่ 1 (5 พฤษภาคม 1945) - เหรียญที่ระลึก "ในพิธีฉลองครบรอบ 100 ปีวันเกิดของ วลาดีมีร์ อิลลิช เลนิน" - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่สตาลินกราด" - เหรียญ "สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก" - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีการทำงานและรับใช้กองทัพแดง" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียตและกองทัพเรือ" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 50 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 250 ปีนครเลนินกราด"</doc>
