<doc id="888251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888251" title="เทศบาลตำบลดงมะไฟ">เทศบาลตำบลดงมะไฟ เทศบาลตำบลดงมะไฟ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลขมิ้น ซึ่งมีสภาพภูมิประเทศโดยทั่วไปเป็นที่ราบลุ่ม ตั้งอยู่ระหว่างทางหลวงหมายเลข 22 (ถนนนิตโย) ห่างจากตัวจังหวัดสกลนครไปทางทิศตะวันตก 20 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานคร 630 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. เทศบาลตำบลดงมะไฟ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองลาด, องค์การบริหารส่วนตำบลขมิ้น - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลขมิ้น - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลขมิ้น - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนาหัวบ่อ (อำเภอพรรณานิคม) ประวัติความเป็นมา เทศบาลตำบลดงมะไฟ แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2504 เป็นสุขาภิบาลดงมะไฟ อำเภอเมืองสกลนคร โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนตำบลขมิ้น อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร ด้านทิศตะวันตกของตำบล จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2542 กระทรวงมหาดไทยประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลดงมะไฟ จนปัจจุบัน สัญลักษณ์ คือ ทุ่งนา ต้นมะไฟ ทิวเขา- ทุ่งนา หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์และอาชีพหลักของประชาชนในเขตเทศบาล คือ ทำนา - ต้นมะไฟ หมายถึง ต้นไม้ที่อยู่หนาแน่นในเขตเทศบาล - ทิวเขา หมายถึง อยู่ในบริเวณเทือกเขาภูพานการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลดงมะไฟ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลขมิ้น ได้แก่ จัดตั้งตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองส่วนท้องที่ พ.ศ. 2497- หมู่ 1 บ้านดงมะไฟ - หมู่ 12 บ้านดงมะไฟพัฒนา - หมู่ 13 บ้านดงมะไฟสามัคคี ซึ่งแบ่งแยกออกเป็นชุมชน 12 ชุมชน ดังนี้1. ชุมชนเทศบาล 2. ชุมชนสุขาสามัคคี 3. ชุมชนภูไทพัฒนา 4. ชุมชนเจ้าปู่ 5. ชุมชนพิทักษ์ธรรม 6. ชุมชนตลาดราชดำเนิน 7. ชุมชนศรีทัศน์พัฒนา 8. ชุมชนสุขสำราญ 9. ชุมชนใจกลางสร้างธรรม 10. ชุมชนหนองแวงสามัคคี 11. ชุมชนข้าวปุ้นเศรษฐกิจ 12. ชุมชนอนามัยหลักเมืองประชากร ประชากร. เทศบาลตำบลดงมะไฟ มีจำนวนประชากร ทั้งหมด 6,083 คน โดยแยกได้ดังนี้</doc>
