<doc id="888204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888204" title="จัสแดนซ์ 2018">จัสแดนซ์ 2018 จัสแดนซ์ 2018 (อังกฤษ: Just Dance 2018) เป็นเกมเต้นที่พัฒนาโดย ยูบิซอฟต์ เปิดตัวอย่างทางเป็นทางการเมื่อ 12 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ในงานแถลงข่าว E3 สำหรับ เพลย์สเตชัน 3, เพลย์สเตชัน 4, เอกซ์บอกซ์ 360, เอกซ์บอกซ์วัน, วี, วียู, และ นินเท็นโดสวิตช์ โดยตัวเกมจะวางจำหน่ายในวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ในทวีปอเมริกาเหนือ วันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ในทวีปออสเตรเลียและทวีปยุโรป และ วันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ในทวีปเอเชียเกมเพลย์ เกมเพลย์. เช่นเดียวกันกับเกมซีรีส์ก่อนหน้า ผู้เล่นจะต้องเลียนแบบท่าเต้นของนักเต้นบนหน้าจอ รองรับการควบคุมการเคลื่อนไหวผ่าน เพลย์สเตชัน มูฟ, เพลย์สเตชัน แคมเมอร่า, วี รีโมท, เอกซ์บอกซ์ คีเนค, จอย-คอน และ สมาร์ทโฟน โดยการติดตั้งแอปพลิเคชัน Just Dance Controller (มีบน ไอโอเอส และ แอนดรอยด์) ในเกมประกอบไปด้วย 43 เพลง และยังมีเพลงจากภาคเก่าๆอีกมากในบริการ Just Dance Unlimited (เสียรายเดือน / รายปี) และโหมด World Dance Floor ที่จะทำให้นักเต้นทุกคนเต้นแข่งกับนักเต้นทั่วโลกได้การเปลี่ยนแปลงระบบการให้คะแนนการเปลี่ยนแปลงระบบการให้คะแนน. - การจัดอันดับคะแนนใหม่เพื่อความถูกต้อง "SUPER" มีการเพิ่มมาในเกม มันอยู่ในระหว่าง "GOOD" และ "PERFECT" - ในส่วนของระบบ "Superstar" ซึงถูกนำมาใช้ใน จัสแดนซ์ 2017 นั้น จัสแดนซ์ 2018 ก็ได้นำ "Megastar" เพิ่มเข้ามาในเกม ซึ่งต้องได้คะแนนอย่างน้อย 12,000+ ขึ้นไปโหมดใหม่และเอ็กซ์คลูซีฟโหมดใหม่และเอ็กซ์คลูซีฟ. - Kids Mode เหมาะสำหรับเด็กที่อายุต่ำกว่า 12 ปี ที่จะเต้นสนุกไปกับเกม พร้อมทั้ง 8 กิจวัตรใหม่ถูกสร้างขึ้นด้วยความช่วยเหลือของผู้เชี่ยวชาญด้านพัฒนาการเด็ก เพื่อสนับสนุนการเคลื่อนไหวเพื่อสุขภาพของเด็กวัย 12 ปี ที่มีอินเตอร์เฟซคะแนนและอักขระพิเศษที่เหมาะสมสำหรับเด็ก จะทำให้เด็กรู้สึกปลอดภัยและสนุกกับเกมในอิสระเชิงบวก- Double Rumble เป็นโหมดที่เอ็กซ์คลูซีฟสำหรับเครื่องนินเท็นโดสวิตช์เท่านั้น ซึ่งเป็นโหมดสำหรับการเล่นคนเดียวหรือหลายคนก็ได้ถ้ามีจอย-คอนอีกคู่ เป็นโหมดที่ทำให้มือทั้งสองข้างรู้สึกถึงความสั่นทะเทือนจากจอย-คอนเหมือนที่คุณกำลังสนุกไปกับมัน- Dance Lab เป็นโหมดเนื้อเรืองคล้าย Just Dance Machine จากจัสแดนซ์ 2017 ซึ่งจะให้คุณเต้นสั้นๆ เก็บแต้มบาร์ ซึ่งใน 8 ตอนจะมีอย่างละ 5 ท่าเต้น และเป็นโหมดเอ็กซ์คลูซีฟสำหรับคอนโชลรุ่นที่ 8 และนินเท็นโดสวิตซ์เท่านั้น- Gift Machine เป็นโหมดสำหรับนักสะสม ต้องใช้ 100 Mojo เพื่อปลดล็อกอวาต้า, เพลง Alternate, สกินใหม่ๆ, สะสมสติกเกอร์จากจัสแดนซ์ 2018 และอื่นๆ เป็นโหมดเอ็กซ์คลูซีฟสำหรับคอนโชลรุ่นที่ 8 และนินเท็นโดสวิตซ์เท่านั้นซาวด์แทร็ค ซาวด์แทร็ค. รายชื่อเพลงที่คอนเฟิร์มจะปรากฏบน จัสแดนซ์ 2018 ได้แก่:- (*) ระบุว่าเพลงนี้เป็นเวอร์ชัน cover - (K) ระบุว่าเพลงนี้มีใน Kids Mode - (S) ระบุว่าเพลงนี้สามารถเล่นได้เฉพาะเครื่องนินเท็นโดสวิตช์Kids Mode Kids Mode. รายชื่อเพลงที่คอนเฟิร์มจะปรากฏบน Kids Mode ได้แก่:Double RumbleUbisoft Club/Code Exclusives Ubisoft Club/Code Exclusives. เพลงเอ็กซ์คลูซีฟที่สามารถปลดล็อกได้ผ่าน Ubisoft Club และ Code ลับเท่านั้น- (C) เพลง Suger Dance สามารถปลดล็อกได้ด้วย Code "Dance" ในหน้าต่างตั้งค่าUnlimited ExclusivesUnlimited Exclusives. - (VIPMADE) สามารถเล่นได้เฉพาะคอนโชลรุ่นที่ 7 - (S) ระบุว่าเพลงนี้สามารถเล่นได้เฉพาะเครื่องนินเท็นโดสวิตช์รางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง. ที่งาน Game Critics Awards ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขา "Best Family/Social Game" และยังได้รับรางวัลจากนิตยสาร Game Informer "Reader's Choice Best of 2017 Awards" ในสาขา "Best Music/Rhythm Game" นอกจากนี้ยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล "Family Game of the Year" ในงาน 21st Annual D.I.C.E. Awards และได้รับรางวัลจากงาน Nickelodeon's 2018 Kids' Choice Awards ในสาขา "Favorite Video Game" อีกด้วย</doc>
