<doc id="888383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888383" title="คลีนแบนดิต">คลีนแบนดิต คลีนแบนดิต () เป็นวงดนตรีอิเล็กทรอนิกส์อังกฤษ ก่อตั้งที่เคมบริดจ์ในปี ค.ศ. 2008 วงประกอบด้วยสมาชิกคือ เกรซ แชตโต และ 2 พี่น้อง แจ็ก และลู้ก แพตเตอร์สัน ซิงเกิ้ลในปี ค.ศ. 2011 ของวง "Mozart's House" ขึ้นชาร์ตอันดับ 17 ในยูเคซิงเกิลส์ชาร์ตเมื่อตอนออกขายอีกครั้งในปี ค.ศ. 2013 จากนั้นเดือนมกราคม ค.ศ. 2014 พวกเขาสามารถมีซิงเกิ้ลอันดับ 1 ครั้งแรกกับซิงเกิ้ล "Rather Be" ที่ได้เจสส์ กลินน์ มาร่วมร้อง โดยได้รับอิทธิพลจากดนตรีคลาสสิกและดนตรีแดนซ์ ยังสามารถไต่ชาร์ตที่อันดับ 10 บนบิลบอร์ดฮอต 100 ในปี ค.ศ. 2015 "Rather Be" ยังได้รับรางวัลแกรมมีสาขาบันทึกเสียงดนตรีเต้นรำยอดเยี่ยม ซิงเกิ้ลในปี ค.ศ. 2016 "Rockabye" ที่ได้แร็ปเปอร์ ฌอน พอลและนักร้องแอน-มารี ขึ้นอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักร เป็นซิงเกิ้ลที่ 2 ของวง ยังเป็นซิงเกิ้ลอันดับ 1 ในช่วงคริสต์มาส 2016 ครองอันดับ 1 ติดต่อกัน 7 อาทิตย์ เพลงนี้ยังสามารถขึ้นอันดับ 9 ในอเมริกา คลีนแบนดิตมียอดขายซิงเกิ้ลมากกว่า 13 ล้านชุด และอัลบั้มขายได้มากกว่า 1.6 ล้านชุดทั่วโลก</doc>
