<doc id="888330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888330" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดย สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ (สสภช) เพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ที่ทำผลงานได้โดดเด่นและดีเยี่ยม เป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 โดย เวลาในขวดแก้ว คือภาพยนตร์เรื่องแรกที่ได้รับรางวัลนี้ โดยปัจจุบันมีภาพยนตร์ เรื่องที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง และ 24 เรื่องได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงทศวรรษ 2530ทศวรรษ 2540ทศวรรษ 2550ทศวรรษ 2560</doc>
