<doc id="888333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888333" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เป็นรางวัลที่จัดเป็นประจำทุกปีโดย สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ (สสภช) เพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้กำกับภาพยนตร์ที่ทำผลงานได้โดดเด่นและดีเยี่ยม เป็นส่วนหนึ่งในการผลักดันอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 โดย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ได้รับรางวัลจากการกำกับภาพยนตร์ คนเลี้ยงช้าง (2534)ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง.</doc>
