<doc id="888434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888434" title="มาเซราตี เอ็มซี12">มาเซราตี เอ็มซี12 มาเซราติ เอ็มซี12 (อังกฤษ:Maserati MC12) เป็น รถยนต์นั่งสมรรถนะสูง เครื่องยนต์กลางลำหลัง ขับเคลื่อนสองล้อท้าย (RMR) 2 ประตู 2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัทมาเซราติ บริษัทสัญชาติอิตาลี เริ่มผลิตตั้งแต่ปี 2004 จำนวนทั้งหมด 25 คัน, และอีก 25 คัน ในปี 2005 ทำให้มี เอ็มซี12 เพียง 50 คันในโลกเท่านั้น, และเปิดให้จองในราคา €600,000 (23 ล้านบาท) มาเซราติออกแบบและสร้างบนโครงของ เฟอร์รารี่ เอ็นโซ, แต่ในท้ายที่สุดรถคันนี้ก็ใหญ่กว่า ต้านอากาศมากกว่า, เอ็มซี12 ยาวกว่า กว้างกว่า สูงกว่าและมีความโค้งมากกว่า เฟอร์รารี่ เอ็นโซ, มีอัตราการเร่งที่เร็วกว่า เบรกที่มีประสิทธิภาพมากกว่า (เบรกในระยะที่สั้นกว่า) ความเร็วของเอ็มซี12 อยู่ที่ 330 กม./ชม. ส่วนของ เฟอร์รารี่ เอ็นโซ อยู่ที่ 350 กม./ชม.ภาพรวม ภาพรวม. เอมซี12 เป็นรถสองประตู คูเป้ ที่สามารถอดหลังคาได้ แต่ไม่สามารถนำหลังคาเก็บไว้ในรถได้ เครื่องยนต์วางกลางลำหลัง (เครื่องยนต์อยู่ระหว่างเพลา แต่อยู่หลังห้องโดยสาร) ช่วยให้จุดศูนย์ถ่วงของรถอยู่ตรงกลางซึ่งจะเพิ่มความเสถียรและเพิ่มความสามารถในการเข้าโค้งของรถ การกระจายน้ำหนักอยู่ที่ ด้านหน้า 41% และด้านหลัง 59% อย่างไรก็ตามความเร็วที่เกิดจากแรงเสียดทานของสปอยเลอร์หลังจะส่งผลกระทบต่อไปในระยะที่ 200 กม./ชม. แรงกดที่ 34% อยู่ที่ด้านหน้าและ 66% ที่ด้านหลังภายใน ภายใน. ถึงแม้รถจะถูกออกแบบมาเพื่อเป็นการดัดแปลงเพื่อเป็นรถแข่ง แต่การตกแต่งภายในก็เพื่อความหรูหรา ภายในเป็นส่วนวัสดุคาร์บอนไฟเบอร์เคลือบด้วยเจล, หนังสีฟ้าและเงิน "Brightex" ซึ่งเป็นวัสดุสังเคราะห์ที่พบว่า "แพงเกินไปสำหรับอุตสาหกรรมแฟชั่น" คอนโซลกลางมีลักษณะคล้ายนาฬิการูปไข่มาเซราตีและปุ่มสตาร์ทสีน้ำเงิน แต่ได้รับการวิจารณ์ว่าไม่มีวิทยุเครื่องเสียงภายอก ภายอก. โครงของรถที่ทำจากคาร์บอนไฟเบอร์ได้รับการทดสอบในอุโมงค์ลมเพื่อให้ได้แรงกดสูงสุดทั่วทุกพื้นผิว ดังนั้นสปอยเลอร์หลังจึงมีความหนา 2 เมตร (79 นิ้ว) แต่หนาเพียง 30 มิลลิเมตร (1.2 นิ้ว) ด้านล่างของรถเรียบและกันชนด้านหลังมีตัวกระจายแรง, อากาศจะถูกดูดเข้าไปในห้องเครื่องยนต์ผ่านช่องดักอากาศด้านบน ทำให้ตำแหน่งบนด้านบนของห้องโดยสารทำให้รถสูงกว่า เฟอร์รารี่ เอ็นโซ ด้านนอกมีให้เลือกเฉพาะในรูปแบบสีขาวและสีฟ้าซึ่งเป็นเกียรติแก่ทีมแข่งรถ "America Camoradi" ซึ่งขับรถมาเซราติ Tipo Birdcages ในช่วงต้นทศวรรษที่ 1960 รถคันมีความอึดอัดที่เกิดจากขนาดของมัน ยาวและกว้างกว่า โตโยต้า ไฮลักซ์ รวมกับการที่รถคันนี้ไม่มีกระจกด้านหลัง ทำให้การจอดรถคันนี้เป็นเรื่องท้าทEngine Engine. เอ็มซี12 ใช้เครื่องยนต์ V12 น้ำหนัก 232 กิโลกรัม, 5998 ซีซี ซึ่งกระบอกสูบติดตั้งอยู่ที่ 65 องศา แต่ละกระบอกสูบมีวาล์วสี่ตัวหล่อลื่นผ่านระบบบ่อแห้งและอัตราส่วนการอัดเท่ากับ 11.2: 1 เหล่านี้รวมกันเพื่อให้แรงบิดสูงสุด 652 นิวตันเมตร (481 ลูกบาศก์ฟุต) ที่ 5500 รอบต่อนาที เอ็มซี12 สามารถเร่งความเร็วจาก 0-100 กม./ชม. ใน 3.8 วินาที (แม้ว่า Motor Trend Magazine จะมีระยะเวลา 3.7 วินาที) สามารถทำเวลาใน 1/4 ไมล์ใน 11.3 วินาที โดยมีความเร็วปลายทาง 200 กิโลเมตรต่อชั่วโมง หรือเป็นกิโลเมตรใน 20.1 วินาที ความเร็วสูงสุดของ มาเซราติ เอมซี12 อยู่ที่ 330 กิโลเมตรต่อชั่วโมง (205 ไมล์ต่อชั่วโมง) กำลังขับเคลื่อนไปยังล้อ ผ่านชุดเกียร์กึ่งอัตโนมัติแบบหกจังหวะด้านหลัง กระปุกเกียร์จะเหมือนกับชุดเกียร์ของ เฟอร์รารี่ เอ็นโซ (ปรับอัตราส่วนให้ต่างกัน) และเปลี่ยนชื่อเป็น "Maserati Cambiocorsa" ให้เวลาในการเปลี่ยนเพียง 150 มิลลิวินาทีและเป็นกลไกที่มีคลัทช์แบบคู่ขนาด 215 มม.Chassis Chassis. แชสซีของ MC12 เป็นโครงสร้าง monocoque ที่ทำจากคาร์บอนและ nomex โดยมีตัวถังรองอลูมิเนียมที่ด้านหน้าและด้านหลัง มีโรล์บาร์เพื่อเพิ่มความแข็งแรงความสะดวกสบายและความปลอดภัย. ปีกนกคู่กับสปริงม้วนแบบ push-rod ช่วยให้รถเสถียร และช่วยให้นั่งได้อย่างราบรื่นสำหรับผู้โดยสาร ด้านหน้าของรถสามารถยกได้ สำหรับกระแทกความเร็วและเนินเขา โดยการกดปุ่ม, มีสองโหมด ซึ่งสามารถเปลี่ยนได้ด้วยปุ่มในห้องโดยสาร: "Sport" การตั้งค่ามาตรฐานและ "Race"ล้อ ล้อ. MC12 มีล้อขนาด 480 มม. (19 นิ้ว) ที่มีความกว้าง 230 มิลลิเมตร (9 นิ้ว) ที่ด้านหน้า และ 330 มม. (13 นิ้ว) ที่ด้านหลัง ยางล้อนี้เป็น "Pirelli P Zero Corsas" รหัส 245/35 ZR 19 สำหรับยางหน้า และ 345/35 ZR 19 สำหรับด้านหลัง เบรคเป็นดิสก์เบรก Brembo พร้อมระบบเบรกป้องกันล้อล็อกของ Bosch (ABS) เบรคหน้ามีเส้นผ่านศูนย์กลาง 380 มิลลิเมตร (15 นิ้ว) และปากกาจับลูกสูบ 6 ตัวมีเบรคหลังมีเส้นผ่าศูนย์กลาง 335 มิลลิเมตร (13.2 นิ้ว), ล้อ centre-lock กับน็อตสีแดงที่ยึดล้อเอาไว้</doc>
