<doc id="888439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888439" title="บะละมินทิน">บะละมินทิน บะละมินทิน (, or ) แม่ทัพที่มีชื่อเสียงระหว่างสงครามจีน-พม่า เขาเป็นแม่ทัพคู่บารมีอีกคนหนึ่งของพระเจ้ามังระ เป็นนายทหารผู้ยิ่งใหญ่หนึ่งใน 68 ทหารผู้กล้าหาญที่ร่วมกันสถาปนาราชวงศ์โกนบอง ผู้ซึ่งพระเจ้ามังระให้ความสำคัญไม่แพ้อะแซหวุ่นกี้ โดยให้เขาเป็นผู้รักษาเมืองกองตน เมืองหน้าด่านที่เป็นเสมือนหัวใจแห่งราชวงค์โกนบองจากจักรวรรดิต้าชิงผู้เป็นดั่งปราการแห่งราชวงค์โกนบอง ผู้เป็นดั่งปราการแห่งราชวงค์โกนบอง. หากอะแซหวุ่นกี้คือคมดาบที่พระเจ้ามังระไว้ใจมากที่สุด บาลามินดินก็เปรียบเสมือนโล่ที่พระเจ้ามังระโปรดปรานมากที่สุด เขาได้รับการยกย่องจากการใช้กำลังทหารที่น้อยกว่ามาก ต้านทานการบุกของกองทัพต้าชิงได้ถึง 4 ครั้งระหว่างปี ค.ศ. 1765-1769 จนเป็นที่เลื่องลือ โดยในการบุกครั้งที่3ของต้าชิงนั้น เขาสามารถใช้ทหาร 7000นาย ต้านทานการบุกของทหารต้าชิง 20000 นายเอาไว้ได้ สุดท้ายกองทัพต้าชิงที่บุกทางเส้นนี้ต้องถอนทัพ เนื่องจากเสียหายหนักเกินกว่าจะสู้ต่อได้อีก และตลอดเวลาที่เขาอยู่รักษาเมืองกองตนนั้น กองทัพต้าชิงไม่เคยสามารถย่างกลายเข้ามาได้เลย นั้นเป็นอีกหนึ่งเหตุผลที่กองทัพต้าชิงไม่ประสบผลสำเร็จในการเข้าทำลายกรุงอังวะ และมีการทำสนธิสัญญากองตนที่เมืองกองตนนี้เอง</doc>
