<doc id="888459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888459" title="โบริส ชาปอชนีคอฟ">โบริส ชาปอชนีคอฟ โบริส มิคาอิลโลวิช ชาปอชนีคอฟ () เป็นผู้บัญชาการทหารโซเวียต, ประธานคณะเสนาธิการทหารกองทัพแดง และ จอมพลแห่งสหภาพโซเวียต ชาปอชนีคอฟเกิดที่เมือง Zlatoust, ใกล้เมือง Chelyabinsk ใน Urals เขาเป็นชาวคอสแซคสาย Orenburg โดยกำเนิดชาปอชนีคอฟเข้าร่วม กองทัพจักรวรรดิรัสเซีย ในปี 1901 และสำเร็จการศึกษาที่ โรงเรียนเสนาธิการทหารนีโคลัส ในปี 1910 เขาถูกเลื่อนยศเป็นพันเอกระหว่างประจำการที่ Caucasus Grenadiers division ในเดือนกันยายน 1917 ระหว่าง สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ซึ่งเป็นการเลื่อนยศเป็นเจ้าหน้าที่เป็นกรณีพิเศษ เขาสนับสนุนการปฏิวัติรัสเซีย, และในเดือนพฤษภาคม 1918 ชาปอชนีคอฟเข้าร่วม กองทัพแดงเครื่องอิสริยากรณ์เครื่องอิสริยากรณ์. - เครื่องราชอิสริยากรณ์เซนต์อันนา, ชั้นที่ 4 (26 ตุลาคม 1914), ชั้นที่ 3 พร้อมดาบ และ Bow (1915), ชั้นที่ 2 พร้อมดาบ (1 พฤศจิกายน 1916) - เครื่องราชอิสริยากรณ์เซนต์วลาดีมีร์, ชั้นที่ 4 พร้อมดาบ และ Bow (2 พฤศจิกายน 1914) - Order of Saint Stanislaus, ชั้นที่ 3 พร้อมดาบ และ Bow (22 กรกฎาคม 1916) - เครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน 3 ครั้ง (31 ธันวาคม 1939, 3 ตุลาคม 1942, 21 กุมภาพันธ์ 1945) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง, 2 ครั้ง (14 ตุลาคม 1921, 3 พฤศจิกายน 1944) - เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ, ชั้นที่ 1 (22 กุมภาพันธ์ 1944) - เครื่องอิสริยาภรณ์ดาวแดง, 2 ครั้ง (15 มกราคม 1934, 22 กุมภาพันธ์ 1938) - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีการทำงานและรับใช้กองทัพแดง" (22 กุมภาพันธ์ 1938) - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่มอสโก" (1 พฤษภาคม 1944)</doc>
