<doc id="888555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888555" title="มหาวิทยาลัยนอตทิงแฮมเทรนต์">มหาวิทยาลัยนอตทิงแฮมเทรนต์ มหาวิทยาลัยนอตทิงแฮมเทรนต์ (, NTU) เป็นมหาวิทยาลัยขนาดเล็กตั้งในเขตเมืองนอตทิงแฮม มีกำเนิดจากวิทยาลัยการออกแบบนอตทิงแฮม ซึ่งตั้งเมื่อ พ.ศ. 2386 ต่อมาจึงแปรสภาพเป็นวิทยาลัยเทคนิค วิทยาลัยสารพัดช่าง และมหาวิทยาลัยในปี พ.ศ. 2488 2513 และ 2535 ตามลำดับ มหาวิทยาลัยมีที่ตั้งสามแห่งด้วยกัน คือบริเวณในเมือง บริเวณชุมชนแบรกเกนเฮิสต์ และบริเวณชุมชนคลิฟตัน มหาวิทยาลัยประกอบด้วยสำนักวิชาทั้งหมด 8 สำนัก และสถาบันอีก 2 สถาบัน ได้แก่- สำนักวิชาสัตวศาสตร์ วิทยาศาสตร์ชนบท และวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สำนักวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ การออกแบบ และสิ่งแวดล้อมการก่อสร้าง - สำนักวิชาศิลปกรรมศาสตร์และการออกแบบ - สำนักวิชาศิลปศาสตร์และมนุษยศาสตร์ - สำนักวิชาบริหารธุรกิจนอตทิงแฮม - สถาบันศึกษาศาสตร์ - สถาบันบัณฑิตศึกษา - สำนักวิชานิติศาสตร์ - สำนักวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - สำนักวิชาสังคมศาสตร์</doc>
