<doc id="888568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888568" title="เอสดี กันดั้ม ศึกตำนานสามก๊ก">เอสดี กันดั้ม ศึกตำนานสามก๊ก เอสดี กันดั้ม ศึกตำนานสามก๊ก (อังกฤษ SD Gundam Sangokuden Brave Battle Warriors) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 2010 กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมของ หลอ กว้านจง เรื่อง สามก๊ก นำแสดงโดย ยูกิ คาจิ, ฮิโรกิ ยาสุโมโตะ, มาซายูกิ คาโต้,ซาโตรุ อิโนะอุเอะ ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนคลับ ในไทยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อแผ่นดิน "มิริชา" ตกอยู่ภายใต้ความวุ่นวายของไฟแห่งสงครามที่เกิดขึ้นจากการออกอาละวาดของ "กลุ่มโจรโพกผ้าเหลือง" ชายหนุ่มผู้มีนามว่า "เล่าปี่" และ.ได้รับ "ดาบมังกรจักรพรรดิ" จึงออกเดินทางไปในแผ่นดินกว้างใหญ่ และมีโอกาสได้เป็นพี่น้องร่วมสาบานกับ "กวนอู" และ "เตียวหุย" พวกเขาต่างต้องการต่อสู้เพื่อความถูกต้องและนำความสงบสุขกลับคืนมาให้แก่ปวงชนอีกครั้ง</doc>
