<doc id="888505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888505" title="อเมริกันแวนดัล">อเมริกันแวนดัล อเมริกันแวนดัล () เป็นละครชุดทางโทรทัศน์แนวล้อสารดี เผยแพร่บนเน็ตฟลิกซ์เมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 2017 เป็นจำนวน 8 ตอน ละครชุดนี้ได้ดำเนินเรื่องไปที่ผลพวงของการกลั่นแกล้งภายในโรงเรียนมัธยมด้วยการวาดภาพลึงค์บนตัวรถทั้ง 27 คันจนทำให้ทรัพย์สินเสียหาย ซึ่งดีแลน มักซ์เวลล์ (จิมมี ทาโตร) ถูกกล่าวหาจากโรงเรียนว่าเป็นผู้กระทำ จนถูกไล่ออกจากโรงเรียน และได้มีการสืบสวนเหตุการณ์ดังกล่าวโดย ปีเตอร์ มัลโดนาโด (ไทเลอร์ อัลวาเรซ) เพื่อเปิดโปงความจริงว่าดีแลนเป็นผู้กระทำจริงหรือไม่</doc>
