<doc id="888605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888605" title="ลอสแกทัส (รัฐแคลิฟอร์เนีย)">ลอสแกทัส (รัฐแคลิฟอร์เนีย) ลอสแกทัส () เป็นเมืองในแซนตาแคลราเคาน์ตี รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา มีประชากร 30,391 คน จากการสำรวจประชากรสหรัฐในปี ค.ศ. 2013 จากข้อมูลของ Bloomberg Businessweek เมืองลอสแกทัส อยู่ในอันดับ 33 ของเมืองที่ร่ำรวยที่สุดในสหรัฐ เมืองตั้งอยู่ในซานฟรานซิสโกแอเรีย บริเวณมุมทิศตะวันตกเฉียงใต้ของซานโฮเซ ตีนเขาของเทือกเขาแซนตาครูซ เมืองลอสแกทัสเป็นส่วนหนึ่งของซิลิคอนแวลลีย์ มีบริษัทเทคโนโลยีชั้นสูงตั้งอยู่หลายบริษัท หนึ่งในนั้นคือ สำนักงานใหญ่ของเน็ตฟลิกซ์</doc>
