<doc id="888663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888663" title="เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่มอสโก"">เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่มอสโก" เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่มอสโก" () เป็นเหรียญที่ระลึกจากการสู้รบที่กรุงมอสโกในสงครามโลกครั้งที่สองได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1944 ระเบียบการมอบเหรียญได้รับการแก้ไขเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 1980 ตามประกาศจากคณะกรรมการบริหารสูงสุดของสหภาพโซเวียตของสหภาพโซเวียตเลขที่ 2523-X ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตรด้วยในวงกลมมีรูปกลุ่มทหารโซเวียตขึ้นรถถังที-34 ผ่าน monument to Minin and Pozharsky, หอคอยเครมลิน เหนือกำแพงเครมลิน มีรูปโดมของอาคาร Senate building พร้อมกับ ธงชาติสหภาพโซเวียตที่โบกสะพัต ในท้องฟ้ามีเครื่องบินรบ 5 ลำบินอยู่ และ มีอักษรในขอบครึ่งวงกลมบนเขียนว่า "สำหรับการป้องกันที่มอสโก" () และมีรูปดาวห้าแฉกและช่อมะกอกอยู่ตรงกลางขอบครึ่งวงกลมล่าง ด้านหลังของเหรียญมีรูปค้อนเคียวและอักษรที่เขียนว่า "เพื่อสำหรับมาตุภูมิโซเวียต" ()สมุดภาพ</doc>
