<doc id="888613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888613" title="จิณณ์ณิตา บุดดี">จิณณ์ณิตา บุดดี จิณณ์ณิตา บุดดี หรือ ไดร์ มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2016ประวัติ ประวัติ. จิณณ์ณิตา บุดดี (ชื่อเล่น: ไดร์; เกิด: 17 ธันวาคม พ.ศ. 2536) เป็นชาวจังหวัดเชียงราย ได้รับตำแหน่ง มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2016การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง สำนักวิชาศิลปศาสตร์ สาขาภาษาอังกฤษการประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ 2016 การประกวด. มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2016. ไดร์เข้าร่วมประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2016 เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ไดร์ได้รับรางวัลชนะเลิศของการประกวด มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2016 เธอจะเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวด มิสเวิลด์ 2016 ณ วอชิงตัน ดี.ซี ประเทศสหรัฐอเมริกามิสเวิลด์ 2016 มิสเวิลด์ 2016. ไดร์เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสเวิลด์ ปี 2016 ที่วอชิงตัน ดี.ซี ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยในการประกวดเธอสามารถผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้าย จากสาวงามทั้งหมด 117 ประเทศทั่วโลก โดยผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสเวิลด์ในปี 2016 คือ สเตฟานี เดล วาล นางงามจากประเทศปวยร์โตรีโก</doc>
