<doc id="888616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888616" title="ราชันแห่งแผ่นดิน">ราชันแห่งแผ่นดิน ราชันแห่งแผ่นดิน เป็นชื่อของเพลงเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวโรกาสที่พระองค์ทรงเจริญพระชนมพรรษา 84 พรรษา ในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดย ม.ร.ว.จิราคม กิติยากร และศิลปิน นักร้อง นักแสดง 35 คนที่มาของเพลง ที่มาของเพลง. บทเพลง ราชันแห่งแผ่นดิน มีศิลปิน นักร้อง นักแสดง มากกว่า 35 คน ร่วมกันแสดงพลังอันยิ่งใหญ่ เนื่องด้วยในวโรกาสปีมหามงคลเฉลิมฉลองปีแห่งการครบรอบพระชนมายุ 84 พรรษาแห่งองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วโรกาสปีมหามงคลเฉลิมฉลองปีแห่งการครบรอบพระชนมายุ 80 พรรษาในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิตต์ พระบรมราชินีนาถ และวโรกาสปีมหามงคลเฉลิมฉลองปีแห่งการครบรอบพระชนมายุ 60 พรรษาในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช จึงถือเป็นช่วงเวลาสำคัญที่พสกนิกรชาวไทยจะร่วมกันจัดกิจกรรมที่น้อมนำดวงใจไทยทั้งหลายทั้งปวงเพื่อสรรเสริญพระราชกรณียกิจและพระนามของทั้ง 3 พระองค์ให้ก้องทั่วแผ่นดินไทย ซึ่งถือเป็นภาระกิจในการเสริมสร้างความรักภักดีต่อสถาบันสูงสุดของไทย มูลนิธิร่วมร้อยใจไทย โดยมี ม.ร.ว.จิราคม กิติยากร เป็นประธานกิติมศักดิ์ ได้ร่วมมือกับองค์กรภาคสังคมและหน่วยงานต่างๆ เพื่อสร้างสรรค์โครงการอันที่จะแสดงถึงความจงรักภักดีของคนไทยต่อสถาบันสูงสุด และสร้างการมีส่วนร่วมของสังคมในทุกภาคส่วน น้อมนำมาร่วมกันจัดกิจกรรมที่จะแสดงออกให้เห็นถึงความพร้อมเพรียงและความจงรักภักดีที่จะเริ่มในเด็ก เยาวชน และขยายสู่พี่น้องประชาชนทั้งประเทศต่อไป โดยโครงการนี้ทางมูลนิธิร่วมร้อยใจไทย ดำเนินการผลิตและจัดทำ CD และ VCD บทเพลงเฉลิมพระเกียรติ โดยจะจัดจำหน่ายและนำรายได้หลังจากหักค่าใช้จ่ายแล้วขึ้นทูลเกล้าฯ ถวายโดยเสด็จพระราชกุศลตามพระราชอัธยาศัยผู้มีส่วนร่วมแต่งเพลงผู้มีส่วนร่วมแต่งเพลง. - วิทย์ มหาชน - สถิตย์พงษ์ สถาพร - ว.วิทยา - จเด็ด ดวงมาลา - อ้วน นครชัยศรีคณะผู้จัดทำดนตรีคณะผู้จัดทำดนตรี. - เศกพล อุ่นสำราญ (โก้ Mr.Saxman) - กรมดุริยางค์ทหารบกผู้ขับร้องเพลงประสานเสียงผู้ขับร้องเพลงประสานเสียง. - คณะนักร้องประสานเสียง 4 เหล่าทัพ - วิระ บำรุงศรีผู้ขับร้องเพลง ราชันแห่งแผ่นดินผู้ขับร้องเพลง ราชันแห่งแผ่นดิน. 1. ม.ร.ว.จิราคม กิติยากร 2. ชินกร ไกรลาศ 3. เอกราช สุวรรณภูมิ 4. พรศักดิ์ ส่องแสง 5. ดาว มยุรี 6. ทิพย์วัลย์ ปิ่นภิบาล 7. น้ำฝน ณัฐมณฑน์ 8. เวสป้า อิทธิพล 9. สบชัย ไกรยูรเสน 10. ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์ 11. ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ 12. นรินทร ณ บางช้าง (Version 1) 13. ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา (Version 2) 14. ภัทราริน ยอดกมล 15. ปฏิวัติ เรืองศรี 16. ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง 17. เชษฐวุฒิ วัชรคุณ 18. สาวิกา ไชยเดช 19. คงกะพัน แสงสุริยะ 20. อารักษ์ อมรศุภศิริ 21. ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร 22. ไอยวริญท์ โอสถานนท์ 23. เขมนิจ จามิกรณ์ 24. ติ๊ก ชีโร่ 25. คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี 26. เทพ โพธิ์งาม 27. โย่ง เชิญยิ้ม 28. ไชยา มิตรชัย 29. นันทรัตน์ ชาวราษฎร์ 30. สุกัญญา มิเกล 31. สุทธิกานต์ หวังเจริญทวีกุล 32. เขตต์ ฐานทัพ 33. ทีมนักแสดงจากภาพยนตร์ มึงกู เพื่อนกันจนวันตายมีเดีย</doc>
