<doc id="888629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888629" title="กาญศิริ ศิริมาตย์">กาญศิริ ศิริมาตย์ กาญศิริ ศิริมาตย์ (ชื่อเล่น:หงส์) เป็นนางแบบแฟชั่นและนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นคนกรุงเทพมหานคร เข้าวงการโดยการประกวดรายการค้นหานางแบบ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 ในทีมของเมนเทอร์หญิง รฐา โพธิ์งาม โดยเป็นผู้เข้าแข่งขันที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว มีใบหน้าที่เก๋และแปลก จึงเป็นที่จดจำของแฟนรายการ การแข่งขันของเธอได้สิ้นสุดลงเมื่อเธอถูกคัดออกจากรายการในตอนที่ 8 (ได้อันดับที่ 9) ในปี 2561 ได้เข้าแข่งขันใน เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 โดยได้อยู่ทีมของเมนเทอร์คริส หอวัง และลูกเกด เมทินี กิ่งโพยม ถูกคัดออกในตอนที่ 8 (อันดับที่ 13) การศึกษา : - สาธิตรามฯ (มัธยม ปี2549-2554) กำลังศึกษาสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าฯลาดกระบัง คณะวิทยาศาสตร์ สาขาเคมีอุตสาหกรรม(ปิโตรเคมี)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
