<doc id="888746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888746" title="เชล์มสฟอร์ด">เชล์มสฟอร์ด เชล์มสฟอร์ด (, ออกเสียง เชม-สเฟิร์ด) เป็นเมืองเอกของแคว้นเอสเซกซ์ ตั้งทางตะวันออกของอังกฤษ ห่างจากเมืองโคลเชสเตอร์ประมาณ ประชากรในเขตเมืองมีประมาณ 120,000 คน แต่ถ้านับทั้งเขตอำเภอจะมีทั้งสิ้น 168,310 คน ตัวเมืองเชล์มสฟอร์ดอยู่ในเขตปริมณฑลสำหรับผู้เดินทางจากกรุงลอนดอน โดยใช้เวลาประมาณ 35 นาที ก่อนหน้าปี พ.ศ.2555 เมืองเชล์มสฟอร์ดมีสถานะเป็นเทศบาลเมือง (town) ต่อมาถูกยกสถานะเป็นเทศบาลนครโดยความเห็นของคณะองคมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร ชื่อเมืองเชล์มสฟอร์ดถูกนำไปตั้งเป็นชื่อชุมชนในรัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา รัฐออนแทริโอ และรัฐนิวบรันสวิก แคนาดาภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. สภาพภูมิอากาศโดยทั่วไปค่อนข้างอุ่นกว่าโดยเฉลี่ยของสหราชอาณาจักร โดยในฤดูร้อนมีอากาศร้อนไม่มาก (อาจร้อนจัดได้ถึง 30.0 องศาเซลเซียส) แต่ในฤดูหนาวจะมีฝนตกปรอย ๆ บ่อยครั้ง ในบางช่วงมีอากาศร้อนหรือนหนาวจัด ที่สถานีตรวจอากาศริทเทิล (Writtle) ซึ่งห่าง ไปทางตะวันตกของเมือง วัดอุณหภูมิสูงสุดได้ 33.5 องศาเซลเซียส เมื่อพ.ศ.2549 และมีอุณหภูมิต่ำสุดที่ -20.6 องศาเซลเซียส เมื่อเดือนมกราคม พ.ศ.2490 ปริมาณน้ำฝนโดยเฉลี่ย 591.8 mm ต่อปี จำนวนวันที่มีฝนตก 108.1 วันโดยเฉลี่ยต่อปีหมายเหตุ</doc>
