<doc id="888780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888780" title="ลักเซมเบิร์กในสงครามโลกครั้งที่สอง">ลักเซมเบิร์กในสงครามโลกครั้งที่สอง การเข้าร่วมสงครามของแกรนด์ดัชชีแห่งลักเซมเบิร์กในสงครามโลกครั้งที่สองได้เริ่มขึ้นด้วยการรุกรานโดยกองทัพเยอรมัน เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 และใช้เวลานานกว่าจะได้รับการปลดปล่อยโดยกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรในช่วงปลายปี ค.ศ. 1944 และต้นปี ค.ศ. 1945 ภายหลังจากการยอมจำนนหลังหนึ่งวันของการสู้รบ ลักเซมเบิร์กได้อยู่ภายใต้การยึดครองและถูกผนวกรวมเข้ากับเยอรมนีในปี ค.ศ. 1942 ในช่วงการยึดครองนั้น เจ้าหน้าที่เยอรมันผู้ปกครองได้จัดตั้งโครงการของ"ทำให้กลายเป็นเยอรมัน"(Germanisation)ของประเทศ โดยได้ทำการปราบปรามภาษาที่ไม่ใช่ภาษาเยอรมันและศุลกากรและการเกณฑ์ทหารจากชาวลักเซมเบิร์กเข้าสู่กองทัพเวร์มัคท์ซึ่งได้นำไปสู่การต่อต้าน การนัดหยุดงานอย่างกว้างขวางในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1942 เพื่อต่อต้านการเกณฑ์ทหาร การทำให้กลายเป็นเยอรมันได้รับความยินยอมโดยความร่วมมือกันของกลุ่มทางการการเมือง Volksdeutsche Bewegung,ได้ถูกก่อตั้งขึ้นไม่นานภายหลังจากการยึดครอง เมื่อไม่นานมานี้ก่อนการยอมจำนน รัฐบาลได้หลบหนีลี้ภัยออกนอกประเทศพร้อมกับแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อต จนในที่สุดก็ได้มาถึงกรุงลอนดอนที่รัฐบาลผลัดถิ่นได้ถูกก่อตั้งขึ้น ส่วนทหารลักเซมเบิร์กยังคงต่อสู้ต่อไปในกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรจนกระทั่งได้ปลดปล่อยประเทศได้สำเร็จ.</doc>
