<doc id="8887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8887" title="พ.ศ. 2534">พ.ศ. 2534 พุทธศักราช 2534 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1991 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- พลเอก ชาติชาย ชุณหะวัณ (4 สิงหาคม พ.ศ. 2531 – 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534) - พลเอก สุนทร คงสมพงษ์ (ใช้อำนาจนายกรัฐมนตรีตั้งแต่ 23 กุมภาพันธ์ – 1 มีนาคม พ.ศ. 2534) - อานันท์ ปันยารชุน (2 มีนาคม พ.ศ. 2534 – 22 มีนาคม พ.ศ. 2535) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2534เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 12 มกราคม – สงครามอ่าวเปอร์เซีย: รัฐสภาแห่งสหรัฐอเมริกาออกรัฐบัญญัติ อนุญาตให้ใช้ปฏิบัติการทางทหารเพื่อขับไล่กองทัพอิรักออกจากประเทศคูเวต - 17 มกราคม – สงครามอ่าวเปอร์เซีย: ปฏิบัติการพายุทะเลทรายเริ่มต้นขึ้น - 17 มกราคม - เจ้าชายฮารัลด์ มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ เสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งนอร์เวย์ ต่อจากพระราชบิดา สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ ทรงพระปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ - 15 กุมภาพันธ์ – เกิดอุบัติเหตุรถบรรทุกเชื้อปะทุ (แก๊ป) พลิกคว่ำ ทำให้เชื้อปะทุระเบิด ที่อำเภอท้ายเหมือง จังหวัดพังงา มีผู้เสียชีวิตกว่า 200 คน - 22 กุมภาพันธ์ – จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช ประธานาธิบดีสหรัฐฯ ขู่ว่าจะทำสงครามเต็มรูปแบบกับอิรัก หากอิรักไม่ยอมถอนกำลังออกจากคูเวต - 23 กุมภาพันธ์ – รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 : พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ ประธานคณะรสช. นำการก่อรัฐประหารในประเทศไทย โค่นล้มรัฐบาลที่พลเอกชาติชาย ชุณหะวัน เป็นนายกรัฐมนตรี หลังจากนั้นได้ทำการอายัติและตรวจสอบทรัพย์สินของอดีตรัฐมนตรีจำนวน 23 คน ผลการตรวจสอบทรัพย์สิน สรุปให้ยึดทรัพย์ของอดีตรัฐมนตรีจำนวน 10 คน - 28 กุมภาพันธ์ – สงครามอ่าวเปอร์เซีย: จอร์จ บุช ประกาศหยุดยิง หลังอิรักยอมรับข้อเรียกร้อง 12 ข้อขององค์การสหประชาชาติ เป็นการยุติสงครามปลดปล่อยคูเวต ซึ่งกินเวลา 6 สัปดาห์ - 9 มีนาคม – ประชาชนในกรุงเบลเกรดเดินขบวนครั้งใหญ่ เพื่อต่อต้านสโลโบดัน มิโลเชวิช ทำให้มีผู้เสียชีวิต 2 คน- 9 เมษายน – จอร์เจียประกาศอิสรภาพหลังตกเป็นอาณานิคมของสหภาพโซเวียต - 28 เมษายน –- ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติจีนชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 8 ณ ประเทศญี่ปุ่น - ยูห์ เมียงวู สร้างสถิติโลกของการป้องกันแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA ครั้งที่ 17 ชนะน็อค กาจก้อง แดนภูไท ยก 10 และยังเป็นสถิติโลกจนถึงปัจจุบัน - 4 พฤษภาคม - 21 พฤษภาคม – ราจีฟ คานธี อดีตนายกรัฐมนตรีอินเดีย ถูกลอบสังหารด้วยการระเบิดพลีชีพโดยสตรีระหว่างการหาเสียงเลือกตั้งในรัฐทมิฬนาดู - 26 พฤษภาคม – เลาดาแอร์ เที่ยวบินที่ 004 ประสบอุบัติเหตุระเบิดกลางอากาศและตกที่อุทยานแห่งชาติพุเตย จังหวัดสุพรรณบุรี ผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมด 223 คน เสียชีวิต - 11 มิถุนายน - การรถไฟแห่งประเทศไทย เริ่มเปิดเดินขบวนรถด่วนพิเศษสปรินเตอร์ โดยใช้รถดีเซลรางรุ่น ทำขบวน - 13 มิถุนายน – ผู้ชมคนหนึ่งถูกฟ้าผ่าระหว่างชมการแข่งขันกอล์ฟรายการยูเอสโอเพน - 20 มิถุนายน – รัฐสภาเยอรมนีตัดสินใจย้ายเมืองหลวงจากบอนน์ไปยังเบอร์ลินอีกครั้ง - 25 มิถุนายน – โครเอเชีย และสโลวีเนีย แยกตัวเป็นเอกราชจากยูโกสลาเวีย - 27 มิถุนายน – ประเทศสโลวีเนียซึ่งเพิ่งประกาศเอกราชได้เพียงสองวันถูกบุกจู่โจมโดยกองทัพยูโกสลาเวียกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 1 กรกฎาคม – สนธิสัญญาวอร์ซอ ยุติลงอย่างเป็นทางการ - 21 กรกฎาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 35 ณ สนามกีฬานาซีโอนัลเดชิลี กรุงซานเตียโก ประเทศชิลี - 6 สิงหาคม – ทิม เบอร์เนอร์ส-ลี เผยแพร่แฟ้มที่อธิบายแนวคิดเกี่ยวกับ "เวิลด์ไวด์เว็บ" - 10 สิงหาคม - พระภิกษุ สามเณร และอุบาสก อุบาสิกาชาวไทยถูกฆ่าที่วัดพรหมคุณาราม เมืองฟีนิกซ์ รัฐอริโซนา สหรัฐอเมริกา - 12 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม ให้เฉลิมพระนามพระองค์เจ้าโสมสวลีเป็น พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ หลังจากทรงหย่ากับพระราชสวามี สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - 19 สิงหาคม – ฝ่ายคอมมิวนิสต์พยายามโค่นล้ม มิคาอิล กอร์บาชอฟ ให้ลงจากอำนาจ ในการก่อรัฐประหารที่ประสบความล้มเหลว - 20 สิงหาคม – เอสโตเนียประกาศเอกราชหลังการปฏิวัติ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเหตุการณ์การล่มสลายของสหภาพโซเวียต - 23 สิงหาคม - โลกได้รู้จักอินเทอร์เน็ตเป็นครั้งแรกโดย ทิม เบอร์เนอร์ส-ลี - 24 สิงหาคม - ยูเครนประกาศเอกราช - 25 สิงหาคม - รัฐสภาสูงสุดของเบลารุสประกาศเอกราช - 31 สิงหาคม - คีร์กีซสถานประกาศเอกราช - 1 กันยายน - อุซเบกิสถานประกาศเอกราช - 1-15 ตุลาคม – การประชุมของธนาคารโลกและกองทุนการเงินระหว่างประเทศ ครั้งที่ 46 จัดขึ้น ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ - 29 ตุลาคม – ยานกาลิเลโอผ่านใกล้ดาวเคราะห์น้อยแกสปรา เป็นยานอวกาศลำแรกที่ผ่านใกล้ดาวเคราะห์น้อย - 12 พฤศจิกายน – ทหารอินโดนีเซียเปิดฉากยิงนักศึกษาผุ้ชุมนุมเรียกร้องแบ่งแยกติมอร์ตะวันออก ในเหตุการณ์การสังหารหมู่ที่ดิลี - 4 ธันวาคม – สายการบินแพนแอม ยุติการให้บริการ - 8 ธันวาคม – ผู้นำจากประเทศเบลารุส รัสเซีย และยูเครน หารือกันเพื่อยุบสหภาพโซเวียตและสถาปนาเครือรัฐอิสระ - 22 ธันวาคม - เขาทราย แกแล็คซี่อำลาตำแหน่งแชมป์โลกและป้องกันแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทของสมาคมมวยโลกครั้งสุดท้ายชนะคะแนน อาร์มันโด คัสโตร ที่สนามเทพหัสดิน - 25 ธันวาคม – มิคาอิล กอร์บาชอฟ ลาออกจากการเป็นประธานาธิบดีแห่งสหภาพโซเวียต - 26 ธันวาคม – สมาชิกรัฐสภาโซเวียตร่วมประชุมกัน และล้มเลิกสหภาพโซเวียตอย่างเป็นทางการวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 7 มกราคม – เอแดน อาซาร์ นักฟุตบอลชาวเบลเยียม - 11 มกราคม – ฮโยลิน นักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 12 มกราคม – พิกซี ลอตต์ นักร้องชาวอังกฤษ - 13 มกราคม – คู ฮา-รา นักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – อดิศักดิ์ ไกรษร นักฟุตบอลชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ – นัม อูฮยอน นักร้อง นักเต้น และนักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 10 กุมภาพันธ์ – เอมมา โรเบิตส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 16 กุมภาพันธ์- เจ้าหญิงอาแล็กซ็องดราแห่งลักเซมเบิร์ก พระธิดาพระองค์เดียวใน แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก กับ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก - เซร์คีโอ กานาเลส นักฟุตบอลชาวสเปน - 17 กุมภาพันธ์ – เอ็ด ชีแรน นักร้องชาวอังกฤษมีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม – พัก โช-รง นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 6 มีนาคม – นิโคล ฟ็อกซ์ นางแบบและนักแสดงชาวอเมริกัน - 8 มีนาคม – มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ นักร้องชาวไทย - 11 มีนาคม- เฉียน หลิน นักร้องชาวจีน - แจ็ก ร็อดเวลล์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 21 มีนาคม – อ็องตวน กรีแยซมาน นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 27 มีนาคม – ภาณุ จิระคุณ นักร้องชาวไทยเมษายนเมษายน. - 8 เมษายน- กมลเนตร เรืองศรี นักแสดงชาวไทย - ศิริขวัญ ชินโชติ พิธีกรชาวไทย - 11 เมษายน- เตียโก อัลกันตารา นักฟุตบอลชาวสเปน - ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร (ฉัตร) นักแสดงหญิงและนางแบบชาวไทย - 12 เมษายน- ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - บิทเติ้ล นักร้องชาวไทย - 20 เมษายน – แอน วอร์ด นางแบบชาวอเมริกัน - 25 เมษายน – ณัฐชา จันทพันธ์ นักร้องและนักแสดงชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 6 พฤษภาคม – นงผณี มหาดไทย นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 19 พฤษภาคม – บริตทานี ไคลน์ นางแบบชาวอเมริกัน - 22 พฤษภาคม – ซูโฮ นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 23 พฤษภาคม- นาดีน อาเมส นางงามชาวอินโดนีเซีย - เลนา เมเยอร์-ลันดรุท นักร้องชาวเยอรมัน - 25 พฤษภาคม – พิมพ์ชนก เลี่ยนกัตวา นักร้องชาวไทย - 30 พฤษภาคม – ศิรภัสรา สินตระการผล นักร้องชาวไทย และนักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน – ณัชพงศ์พล สุดดี นักแสดงชาวไทย - 6 มิถุนายน – ซน ดง-อุน นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 8 มิถุนายน – อติรุจ กิตติพัฒนะ นักร้องชาวไทย พิธีกีชาวไทย ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 16 มิถุนายน – โจ แม็กเอลเดอร์รี นักร้องและนายแบบชาวอังกฤษ - 18 มิถุนายน – เคอ เจิ้นตง นักร้องและนักแสดงชาวไต้หวัน - 26 มิถุนายน – วิกเตอร์ วานยามา นักฟุตบอลชาวเคนยา - 28 มิถุนายน –- ซอฮย็อน นักร้องชาวเกาหลีใต้ - ปิติพน พรตรีสัตย์ นักแสดงชาวไทย - 29 มิถุนายน – ลินทร์พิตา จินดาภู นักร้องชาวไทย และนักแสดงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – กรกฎ ตุ่นแก้ว นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 2 กรกฎาคม – พิมพ์นารา เอี่ยมอ่อง นักแสดงชาวไทย - 3 กรกฎาคม – โทะโมะมิ อิตะโนะ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 10 กรกฎาคม – อะสึโกะ มะเอะดะ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 12 กรกฎาคม – ฮาเมส โรดรีเกซ นักฟุตบอลชาวโคลอมเบีย - 13 กรกฎาคม – อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา นักแสดงชาวไทย - 15 กรกฎาคม – ยุกิ คะชิวะกิ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 17 กรกฎาคม – กวิยณัฎฐ์ แฮร์มันน์ นักแสดงชาวไทย - 19 กรกฎาคม – ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด นักแสดงชาวไทย - 28 กรกฎาคม – วาทิต โสภา นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 30 กรกฎาคม – ดาวิด การ์ไรรา นักร้อง นายแบบ และนักแสดงชาวโปรตุเกสสิงหาคมสิงหาคม. - 16 สิงหาคม – คว็อน รี-เซ นักร้องชาวเกาหลีใต้ (ถึงแก่กรรม 7 กันยายน พ.ศ. 2557) - 17 สิงหาคม – เปรมินทร์ ทับแก้ว นักแสดงชาวไทย และนางแบบชาวไทย - 21 สิงหาคม – ฐิติวัลย์ กล้าตลุมบอน นักแสดงหญิงชาวไทย - 22 สิงหาคม – ปรมิณ ศิระวนาดร นักแสดงชาวไทย - 26 สิงหาคม – ดีแลน โอ'ไบรอัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 27 สิงหาคม – อี ซอง-ยอล นักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 30 สิงหาคม – พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ นักแสดงชาวไทยกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน – พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ นักแสดงชาวไทย และนางแบบชาวไทย - 5 กันยายน – สแกนดาร์ เคนส์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 9 กันยายน- หยาง หยาง นักแสดงชาวจีน - โอสการ์ นักฟุตบอลชาวบราซิล - 12 กันยายน – ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ นักร้องชาวไทย - 14 กันยายน – นานา นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 17 กันยายน – เรียว อิชิกะวะ นักกอล์ฟชาวญี่ปุ่น - 21 กันยายน – พิมพ์พัชร วัชรเสวี นักแสดงชาวไทย และนางแบบชาวไทย - 23 กันยายน – เมลานี อูแด็ง นักเทนนิสชาวอเมริกา - 23 กันยายน- คิม คิบอม นักร้องชาวเกาหลีใต้ - เมลานี อูแด็ง นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 27 กันยายน – ซิโมนา ฮาเล็ป นักเทนนิสชาวโรมาเนีย - 29 กันยายน – จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม นักร้องชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 2 ตุลาคม – โรแบร์ตู ฟีร์มีนู นักฟุตบอลชาวบราซิล - 3 ตุลาคม – กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท นักแสดงชาวไทย - 7 ตุลาคม- นิโคล ช็อง นักร้องชาวเกาหลีใต้-อเมริกัน - จาง อี้ชิง - นักร้องชาวจีน - 8 ตุลาคม – แซมมี เคาวเวลล์ นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 10 ตุลาคม – แจร์ดัน ชาชีรี นักฟุตบอลชาวสวิสเซอร์แลนด์ - 16 ตุลาคม – เจดเวิร์ด นักร้องคู่ชาวไอร์แลนด์ - 20 ตุลาคม – ภูภูมิ พงศ์ภาณุ นักแสดงชาวไทย - 23 ตุลาคม- เจ้าหญิงมะโกะ อะกิชิโนะ - วรรณปิยะ ออมสินนพกุล นักแสดงและนางแบบชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน – ภูษณะ บัวงาม นักแสดงชาวไทย - 11 พฤศจิกายน –- ธรณสร กุมชพร นักแสดงชาวไทย และนางแบบชาวไทย - ธนพร จันทราพรเลิศ นักแสดงชาวไทย - ณทรรศชัย จรัสมาส นักแสดงชาวไทย - 14 พฤศจิกายน – ศรัณย์ ศิริลักษณ์ นักแสดงชาวไทย - 16 พฤศจิกายน – ยุทธนา เปื้องกลาง นักแสดงชาวไทย - 18 พฤศจิกายน – นพวรรณ เลิศชีวกานต์ นักเทนนิสชาวไทย - 22 พฤศจิกายน- ซะกิ ชิมิซุ นักร้องชาวญี่ปุ่น - พิมพาภรณ์ เสริมพณิชกิจ นักแสดงชาวไทย - กศิญา ค่อมสิงห์ (อุ้ม กศิญา อาร์สยาม) นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 29 พฤศจิกายน – พริมา พันธุ์เจริญ นักแสดงชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – ซุน หยาง นักว่ายน้ำชาวจีน - 2 ธันวาคม – ชาร์ลี พูท นักร้องชาวอเมริกัน - 9 ธันวาคม –- ชเว มินโฮ นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พรสวรรค์ มะทะโจทย์ นักแสดงชาวไทย - 17 ธันวาคม – ณเดชน์ คูกิมิยะ นักแสดงชาวไทย - 30 ธันวาคม –- มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ นักแสดงชาวไทย - อลิษา ยางสันเที๊ยะ นักแสดงชาวไทย และนางแบบชาวไทย - 31 ธันวาคม – ชญานี ธิติมูล นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 17 มกราคม – สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (พระราชสมภพ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2446) - 21 มีนาคม – ลีโอ เฟนเดอร์ นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (เกิด 10 สิงหาคม พ.ศ. 2452) - 5 เมษายน – แคล้ว ธนิกุล อดีตนายกสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (เกิด 10 เมษายน พ.ศ. 2477) - 11 เมษายน – ชวลี ช่วงวิทย์ นักร้องชาวไทย (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2467) - 16 เมษายน – เดวิด ลีน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ (เกิด 25 มีนาคม พ.ศ. 2451) - 20 เมษายน – ฮิโระยุกิ เอะบิฮะระ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (เกิด 26 มีนาคม พ.ศ. 2482) - 26 เมษายน – คาร์ไมน์ คอปโปลา นักแต่งเพลงและวาทยกรชาวอเมริกัน (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2453) - 3 พฤษภาคม – แยชือ กอชิญสกี นักเขียนชาวโปแลนด์-อเมริกัน (เกิด 14 มิถุนายน พ.ศ. 2476) - 21 พฤษภาคม – ราชีพ คานธี นักการเมืองชาวอินเดีย (เกิด 20 สิงหาคม พ.ศ. 2487) - 31 พฤษภาคม – เทียมบุญ อินทรบุตร อดีตโปรโมเตอร์มวยชาวไทย - 6 มิถุนายน – สแตน เก็ตส์ นักดนตรีแจ๊สชาวอเมริกัน (เกิด 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2470) - 16 กรกฎาคม – โรเบิร์ต มาเธอร์เวลล์ จิตกรชาวอเมริกัน (เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2458) - 29 กรกฎาคม – คริสตีย็อง เดอ กัสทรี ผู้บัญชาการกองทัพฝรั่งเศส (เกิด 11 สิงหาคม พ.ศ. 2445) - 8 สิงหาคม – เจมส์ เออร์วิน นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (เกิด 17 มีนาคม พ.ศ. 2473) - 3 กันยายน – แฟรงก์ คาปรา ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอิตาลี-อเมริกัน (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2440) - 28 กันยายน – ไมล์ส เดวิส นักดนตรีแจ๊สชาวอเมริกัน (เกิด 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2469) - 1 ตุลาคม – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพร (ประสูติ 29 เมษายน พ.ศ. 2456) - 18 พฤศจิกายน – กุสตาว ฮูซาก ประธานาธิบดีคนที่ 9 ของประเทศเชโกสโลวาเกีย (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2456) - 24 พฤศจิกายน – เฟรดดี เมอร์คูรี นักร้อง นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2489) - 15 ธันวาคม – วาซีลี ไซเซฟ พลซุ่มยิงประจำกองทัพสหภาพโซเวียต (เกิด 23 มีนาคม พ.ศ. 2458)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Richard R. Ernst - สาขาวรรณกรรม – นาดีน กอร์ดิเมอร์ - สาขาสันติภาพ – ออง ซาน ซูจี - สาขาฟิสิกส์ – Pierre-Gilles de Gennes - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เออร์วิน เนเฮอร์, แบร์ท ซัคมานน์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Ronald Coase</doc>
