<doc id="888715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888715" title="วัดเชาะทะจี">วัดเชาะทะจี วัดเชาะทะจี () เป็นวัดในพุทธศาสนาที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดวัดหนึ่ง ตั้งอยู่ที่เขตบะฮาน นครย่างกุ้ง เขตย่างกุ้ง ประเทศพม่า เป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูปไสยาสน์เชาะทะจี หรือที่คนไทยรู้จักกันในชื่อ "พระนอนตาหวาน" ซึ่งเป็นพระนอนที่มีชื่อเสียงมากที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศพม่า องค์พระมีความยาวกว่า และเป็นหนึ่งในพระนอนที่ใหญ่ที่สุดของประเทศพม่า การก่อสร้างเริ่มแรกได้รับการสนับสนุนจากชาวพุทธพม่าผู้มั่งคั่งชื่อ โบตา ในปี พ.ศ. 2442 และเสร็จสมบูรณ์ใน พ.ศ. 2450 โดยในช่วงนี้พระพักตร์ของพระนอนมีลักษณะดุดัน ใน พ.ศ. 2493 พระพุทธรูปองค์เก่าถูกรื้อถอนเนื่องจากได้รับความเสียหายจากสภาพอากาศ และผู้ดูแลวัดเริ่มสร้างองค์พระใหม่ ภายใต้การดูแลของอูตอง ซึ่งเป็นช่างฝีมือจากเมืองทวาย ดวงพระเนตรขนาดใหญ่ที่มีขนาดเท่ากับ 1.77 ถึง .58 เมตร (5 ฟุต 10 นิ้ว × 1 ฟุต 11 นิ้ว) เป็นแบบกำหนดที่สร้างขึ้นที่โรงงานผลิตแก้วจากประเทศญี่ปุ่น และถวายเข้าในพระพุทธรูปเมื่อ พ.ศ. 2516คลังภาพ</doc>
