<doc id="8888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8888" title="พ.ศ. 2489">พ.ศ. 2489 พุทธศักราช 2489 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1946 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 19 ณ สนามกีฬาโมนูเมนตัล กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 2 มีนาคม - โฮจิมินห์ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีของเวียดนามเหนือ - 5 มีนาคม - วินสตัน เชอร์ชิลล์ ใช้คำว่า "ม่านเหล็ก (Iron Curtain)" เป็นครั้งแรก ในการกล่าวสุนทรพจน์ ที่มิสซูรี ซึ่งอาจถือเป็นจุดเริ่มต้นของสงครามเย็น - 17 เมษายน - ซีเรียประกาศเอกราช - 25 พฤษภาคม - จอร์แดนประกาศเอกราช - 9 มิถุนายน -- พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล ในหลวงรัชกาลที่ 8 เสด็จสวรรคตด้วยต้องพระแสงปืน ภายในห้องพระบรรทม เวลาประมาณ 9.20 น. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภูมิพลอดุลยเดช ทรงขึ้นครองราชย์เป็นรัชกาลที่ 9 ต่อจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดลเป็นพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช - 10 มิถุนายน - อิตาลีถูกประกาศเป็นสาธารณรัฐ - 4 กรกฎาคม - ฟิลิปปินส์ได้รับเอกราชจากสหรัฐอเมริกา - 17 สิงหาคม - เนเธอร์แลนด์และโปรตุเกสลงนามในสนธิสัญญาเกี่ยวกับเกาะติมอร์โดยแบ่งเกาะนี้เป็นสองส่วน ส่วนตะวันตกเป็นของเนเธอร์แลนด์ ส่วนตะวันออกเป็นของโปรตุเกส - 13 ตุลาคม - ฝรั่งเศส ประกาศรัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่4 - 4 พฤศจิกายน - สหประชาชาติ ได้จัดตั้ง ยูเนสโก - 13 พฤศจิกายน - วินเซนต์ แชเฟอร์ได้คิดค้นฝนเทียมเป็นครั้งแรกของโลก - 19 พฤศจิกายน - รัฐบาลไทยประกาศใช้พระราชบัญญัติว่าด้วยการใช้กฎหมายอิสลามในเขตจังหวัดปัตตานี นราธิวาส ยะลา และสตูลวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - ทิพาวดี เมฆสวรรค์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตปลัดกระทรวงวัฒนธรรม, อดีตปลัดกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - 2 มกราคม - โกะโร อิบุกิ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 5 มกราคม- ไดแอน คีตัน นักแสดงชาวอเมริกัน - สันติ เศวตวิมล นักเขียน นักหนังสือพิมพ์ พิธีกรชาวไทย - 6 มกราคม - อะห์มัด มุฮัมมัด อัฏฏ็อยยิบ มุสลิมชาวอียิปต์ - 11 มกราคม - นฤชาติ บุญสุวรรณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา - 19 มกราคม- ดอลลี พาร์ตัน นักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดงชาวอเมริกัน - สุเชาว์ พงษ์วิไล นักแสดงชาวไทย - 20 มกราคม - เออร์บิโต ซาวาลาเรีย นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 21 มกราคม - ซูซูมุ ฮานากาตะ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 26 มกราคม - มีแชล เดลแปร์ช นักร้อง นักแต่งเพลง และ นักแสดงชายชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 2 มกราคม พ.ศ. 2559)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - วีนมอง (นักมวยสากล) นักมวยสากลสมัครเล่นชาวพม่า - 2 กุมภาพันธ์ - อีซาเอียส อาเฟเวร์กี ประธานาธิบดีเอริเทรีย - 5 กุมภาพันธ์ - ชาร์ลอตต์ แรมพลิง นักแสดงชาวอังกฤษ - 6 กุมภาพันธ์ - อภินันท์ ปวนะฤทธิ์ อดีตรองปลัดกระทรวงการต่างประเทศ - 7 กุมภาพันธ์ - กรุง ศรีวิไล นักแสดงชาวไทย - 11 กุมภาพันธ์- เจฟฟรีย์ กิโตเมอร์ นักเขียน, นักพูดอาชีพ และผู้ฝึกอบรมธุรกิจชาวอเมริกัน - ฉันทนา ธาราจันทร์ นักพากย์ การ์ตูนและอดีตนักแสดงชาวไทย - ผาสุก พงษ์ไพจิตร นักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - 12 กุมภาพันธ์ - ประยงค์ ชื่นเย็น ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง - 15 กุมภาพันธ์- ดุสิต ศิริวรรณ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และอดีตผู้ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - พระมหาโพธิวงศาจารย์ (ทองดี สุรเตโช) ราชบัณฑิต พระราชาคณะเจ้าคณะรอง - สุชาดา กีระนันทน์ อดีตนายกสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - 21 กุมภาพันธ์ - แอลัน ริกแมน นักแสดงชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 14 มกราคม พ.ศ. 2559) - 24 กุมภาพันธ์ - ไมเคิล แรดฟอร์ด ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทชาวอังกฤษ - 25 กุมภาพันธ์ - ณฐนนท ทวีสิน อดีตปลัดกรุงเทพมหานคร - 26 กุมภาพันธ์ - โคลิน เบลล์ อดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษมีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม - จอห์น เวอร์โก อดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษ - 5 มีนาคม - ทรงชัย รัตนสุบรรณ โปรโมเตอร์มวยไทย - 8 มีนาคม - วิชา มหาคุณ อดีตกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) - 9 มีนาคม - วิถี พานิชพันธ์ ผู้ทรงคุณวุฒิทางวิชาการทางด้านศิลปะ วัฒนธรรม และประเพณีล้านนา - 14 มีนาคม - เจ้าชายคริสเตียน-ซีกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย - 15 มีนาคม - เนโอมี โฟเนอร์ จิลเลนฮอล นักเขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 16 มีนาคม - วีระพันธ์ โกมลเสน นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 26 มีนาคม - คมน์ อรรฆเดช อดีตนักแสดง, ผู้กำกับภาพยนตร์ และผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 9 สิงหาคม พ.ศ. 2555) - 27 มีนาคม - ไมเคิล อริส นักเขียนหนังสือ (ถึงแก่กรรม 27 มีนาคม พ.ศ. 2542) - 28 มีนาคม- เรืองโรจน์ มหาศรานนท์ อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด - เฮนรี่ พอลสัน รัฐมนตรีกระทรวงการคลังสหรัฐอเมริกาเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - ชินกร ไกรลาศ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย ศิลปินแห่งชาติ (ถึงแก่กรรม 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - 2 เมษายน - ศรีสุลต่านฮาเมงกูบูโวโนที่ 10 - 12 เมษายน - ชูชาติ หาญสวัสดิ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปทุมธานี อดีตรัฐมนตรี - 13 เมษายน - อัล กรีน นักร้องชาวอเมริกัน - 14 เมษายน - คัง อก-ซุน อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 17 เมษายน - ยงยุทธ นพเกตุ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระนอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ - 19 เมษายน - กฤตย์ รัตนรักษ์ อดีตเจ้าของธนาคารกรุงศรีอยุธยา และอดีตสมาชิกวุฒิสภา - 22 เมษายน - กิตติศักดิ์ รัฐประเสริฐ นักการเมืองชาวไทย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม อดีตเลขาธิการพรรคความหวังใหม่ - 25 เมษายน- ทาเลีย ไชร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - ชาญชัย ลิขิตจิตถะ องคมนตรี อดีตประธานศาลฎีกา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม อดีตผู้พิพากษาอาวุโส (ถึงแก่กรรม 18 มกราคม พ.ศ. 2560) - 28 เมษายน - ไชยวัฒน์ วรรณานนท์ ศิลปินชาวไทย - 29 เมษายน - อเล็กซานเดอร์ โวลส์ชาน นักดาราศาสตร์ชาวโปแลนด์ - 30 เมษายน- สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ ประมุขแห่งราชอาณาจักรสวีเดน - มอนิก โบโด นักการทูตชาวฝรั่งเศสพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม- ประกอบ ตันติยาพงศ์ อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - เลสลีย์ กอร์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 16 มีนาคม พ.ศ. 2558) - 5 พฤษภาคม- วิรุณ ตั้งเจริญ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - สเวน วาม นักแสดงภาพยนตร์ชาวนอร์เวย์ (ถึงแก่กรรม 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - 10 พฤษภาคม - บิรูเต กัลดิกาส์ นักวานรวิทยา นักอนุรักษ์ นักศึกษาพฤติกรรมสัตว์ - 11 พฤษภาคม - เทวัญ ทรัพย์แสนยากร นักแซกโซโฟนแจ๊สชาวไทย - 12 พฤษภาคม - ภาวิช ทองโรจน์ คณบดีคณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - 16 พฤษภาคม - ประวิทย์ มาลีนนท์ อดีตกรรมการผู้จัดการ บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด - 17 พฤษภาคม - สุภัททา ปิณฑะแพทย์ - 19 พฤษภาคม- วิจิตร สุขสมปอง นักยิงธนูชาวไทย - อ็องเดรเดอะไจแอนต์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 27 มกราคม พ.ศ. 2536) - 20 พฤษภาคม - แชร์ นักร้อง นักแสดงชาวอเมริกัน - 22 พฤษภาคม - จอร์จ เบสต์ นักฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ - 27 พฤษภาคม - พนม นพพร นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 30 พฤษภาคม - ศุภชัย พานิชภักดิ์ อดีตเลขาธิการการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนามิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน - นาท ภูวนัย นักแสดงชายชาวไทย - 9 มิถุนายน - สุทิศา พัฒนุช นักแสดงชาวไทย - 10 มิถุนายน - พีรพันธุ์ พาลุสุข นักการเมืองชาวไทย (ถึงแก่กรรม 30 เมษายน พ.ศ. 2557) - 11 มิถุนายน - วิทยา ปิณฑะแพทย์ อดีต ผู้ว่าราชการจังหวัดพะเยา และ อดีต ผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี - 14 มิถุนายน - ดอนัลด์ ทรัมป์ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา คนที่ 45 นักธุรกิจ, พิธีกรรายการโทรทัศน์ - 18 มิถุนายน - ฟาบีโอ กาเปลโล อดีตนักฟุตบอลชาวอิตาลี เป็นอดีตผู้จัดการทีมทีมชาติอังกฤษ - 20 มิถุนายน - ชานานา กุฌเมา นักการเมืองชาวติมอร์-เลสเต ประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต นายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเตคนที่สี่ - 22 มิถุนายน - ยูแซฟ ออแล็กซือ นักการเมืองชาวโปแลนด์ (ถึงแก่กรรม 9 มกราคม พ.ศ. 2558)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 6 กรกฎาคม- จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 43 - ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน นักแสดงชาวอเมริกัน - 7 กรกฎาคม - พรทิพย์ ณรงค์เดช ผู้ก่อตั้งกลุ่มบริษัท เคพีเอ็น กรุ๊ป คอร์ปอเรชั่น จำกัด และอดีตรองผู้จัดการใหญ่ บริษัท สยามกลการ จำกัด (ถึงแก่กรรม 16 ตุลาคม พ.ศ. 2556) - 15 กรกฎาคม- ลินดา รอนสตัดต์ นักร้องชาวอเมริกัน - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัสซานัล โบลเกียห์ สุลต่านบรูไน - 20 กรกฎาคม- ทีนจอ นักเขียนและนักวิชาการชาวพม่า อดีตประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐแห่งสหภาพพม่า คนที่ 9 - สดศรี สัตยธรรม อดีตกรรมการการเลือกตั้ง - 22 กรกฎาคม - มงคล จงสุทธนามณี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย - 23 กรกฎาคม - เสริมศักดิ์ พงษ์พานิช อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย ผู้ว่าราชการหลายจังหวัด - 29 กรกฎาคม - เอนอช ซู กุทเทินแบร์ค วาทยากรชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 15 มิถุนายน พ.ศ. 2561) - 30 กรกฎาคม - ณรงค์ จันทร์เรือง นักเขียนชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 3 สิงหาคม- ตี้ หลุง นักแสดงชาวฮ่องกง - ริกกี้ ฮุย อดีตนักแสดงและนักร้องชาวฮ่องกง - วิชัย สุริยุทธ ตำรวจชาวไทย - 4 สิงหาคม - เอกชัย วารุณประภา อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง - 6 สิงหาคม - โน มู-ฮย็อน ประธานาธิบดีของเกาหลีใต้คนที่ 9 (ถึงแก่กรรม 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2552) - 7 สิงหาคม - จอห์น ครอมเวล เมเทอร์ นักฟิสิกส์ดาราศาสตร์และนักจักรวาลวิทยาชาวอเมริกัน - 9 สิงหาคม - เจอร์รี โมเซส นักเบสบอลชาวอเมริกัน - 13 สิงหาคม - ชิดชัย วรรณสถิตย์ รองนายกรัฐมนตรี สำนักงานตำรวจแห่งชาติ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รักษาการนายกรัฐมนตรี - 14 สิงหาคม - ภักดี ชินจินดา นักปั่นจักรยานชาวไทย - 15 สิงหาคม - จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมไทย อดีตหัวหน้าพรรคเพื่อไทย อดีตเลขาธิการพรรคเพื่อไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 17 สิงหาคม- แพทริก แมนนิง นายกรัฐมนตรีคนที่ 4 และ 6 แห่งสาธารณรัฐตรินิแดดและโตเบโก (ถึงแก่กรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - พระองค์เจ้านโรดม วิชรา (ถึงแก่กรรม 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556) - ศรีสว่างวงศ์ บุญจิตราดุลย์ พระธิดาใน พลตรี พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพร - 19 สิงหาคม- ชาลส์ โบลเดน อดีตนักบินอวกาศชาวอเมริกัน - ณรงค์ ภูอิทธิวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - บิล คลินตัน ประธานาธิบดีคนที่ 42 แห่งสหรัฐอเมริกา - 23 สิงหาคม - คีธ มูน นักดนตรี นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - 24 สิงหาคม - โรดอลโฟ มาร์ติเนซ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 25 สิงหาคม - ไพฑูรย์ สินลารัตน์ รองอธิการบดีฝ่ายวิจัย มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - 29 สิงหาคม - สมบัติ ศรีสุรินทร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 30 สิงหาคม- บรรเทา ศรีสุข นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ - พิจิตต รัตตกุล อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - แบร์รี กิบบ์ นักร้อง นักแต่งเพลง นักกีตาร์ชาวอังกฤษ - 2 กันยายน - ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ นักแสดง นักร้อง นักพากย์ พิธีกร และนักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 มกราคม พ.ศ. 2559) - 4 กันยายน- ธนา เมตตาริกานนท์ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี - อัสปาซียา มาโนส - อุเทน บุญยงค์ อดีตนักแสดงชายชาวไทย - 5 กันยายน - เฟรดดี เมอร์คูรี นักร้องชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 24 กันยายน พ.ศ. 2534) - 6 กันยายน - พิชาญเมธ ม่วงมณี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์ อดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - 7 กันยายน - แอลัน วุดเวิร์ด อดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - 12 กันยายน - ยงยุทธ สุวภาพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ - 14 กันยายน - รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ เมธีวิจัยอาวุโส สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) - 15 กันยายน- ทอมมี ลี โจนส์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - โอลิเวอร์ สโตน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 18 กันยายน- ประสาท พงษ์ศิวาภัย คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ - ศรีราชา วงศารยางกูร ประธานผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศไทย อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ - อะกิระ คะมิยะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 19 กันยายน - ชัยวัฒน์ วิบูลย์สวัสดิ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - 23 กันยายน - จอห์น วู ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 26 กันยายน - โตะโกะ อิกะวะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 30 กันยายน - โกลด วอรีลง ผู้ก่อตั้งและผู้นำคนปัจจุบันของลัทธิราแอลตุลาคมตุลาคม. - 2 ตุลาคม - สนธิ บุญยรัตกลิน อดีตรองนายกรัฐมนตรี ผู้บัญชาการทหารบกของไทย ผู้บัญชาการทหารบกของไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ - 4 ตุลาคม- ชัค เฮเกล นักการเมืองชาวอเมริกัน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐอเมริกา สมาชิกวุฒิสภาจากรัฐเนแบรสกา - ซูเซิน ซาแรนดอน นักแสดงชาวอเมริกัน - 6 ตุลาคม - ยุกิโกะ โคะบะยะชิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 7 ตุลาคม - สมเด็จพระราชินีซาเลฮาแห่งบรูไน สมเด็จพระราชินีแห่งบรูไน - 9 ตุลาคม - ธัญยธรณ์ ขันทปราบ รองศาสตราจารย์ อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 10 ตุลาคม- เก็นจิโร อะระโตะ นักแสดง, ผู้ผลิตภาพยนตร์ และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น - นะโอะโตะ คัง นายกรัฐมนตรีคนที่ 94 ของประเทศญี่ปุ่น - 12 ตุลาคม - คริส นิคอลล์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ - 16 ตุลาคม - นนทิวรรธน์ จันทนะผะลิน ประติมากรชาวไทย ศิลปินแห่งชาติสาขาทัศนศิลป์ (วิจิตรศิลป์) (ถึงแก่กรรม 21 มกราคม พ.ศ. 2560) - 19 ตุลาคม - ฟิลิป พูลแมน นักเขียนชาวอังกฤษ - 20 ตุลาคม - เอลฟรีเดอ เยลิเนค นักเขียนชาวออสเตรีย - 22 ตุลาคม - ทีปัก โจปรา ชาวอเมริกันเชื้อสายอินเดีย - 31 ตุลาคม - ทวีศักดิ์ อับดุลบุตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานีพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน - ลอรา บุช อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช - 6 พฤศจิกายน - แซลลี ฟิลด์ นักแสดงและผู้กำกับชาวอเมริกัน - 8 พฤศจิกายน - คืส ฮิดดิงก์ ผู้จัดการทีมฟุตบอลและอดีตนักฟุตบอลชาวดัตช์ - 11 พฤศจิกายน - กฤษณพงศ์ กีรติกร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา - 13 พฤศจิกายน - ศุภพร มาพึ่งพงศ์ ผู้พากย์กีฬาชาวไทย (ถึงแก่กรรม 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550) - 20 พฤศจิกายน- ยึม กิจจแส นักเขียนชาวกัมพูชา - อัครบิดรคีริลล์แห่งมอสโก อัครบิดรแห่งมอสโกและรัสทั้งปวง - 21 พฤศจิกายน - ปาน พึ่งสุจริต อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 23 พฤศจิกายน - พิไล พูลสวัสดิ์ นักวิทยาศาสตร์และนักปักษีวิทยาชาวไทย - 24 พฤศจิกายน- นีกูเลา ดุช ไรช์ ลูบาตู ประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต - สุทธิชัย หยุ่น เป็นกรรมการในคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสื่อสารมวลชน - 25 พฤศจิกายน - วิรัตน์ วชิรรัตนวงศ์ ครอบครัวคนไทยเชื้อสายจีน - 27 พฤศจิกายน - กาลีนา อะเลคเซเยวา อดีตนักกระโดดน้ำชาวรัสเซียธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - สฤต สันติเมทนีดล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น และแบบบัญชีรายชื่อ - 2 ธันวาคม- จานนี เวอร์ซาเช นักออกแบบเสื้อผ้าชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2540) - ศิริมงคล ลูกศิริพัฒน์ นักมวยไทยชาวไทย - 3 ธันวาคม - อินฟันเตมิเกล ดยุกแห่งวีเซว - 4 ธันวาคม - เจิ้ง เพ่ยเพ่ย นักแสดงหญิงชาวจีน - 5 ธันวาคม- โคเซ การ์เรรัส นักร้องอุปรากรเสียงเทเนอร์ชาวสเปน - นิวัติ กองเพียร คอลัมนิสต์ นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 6 ธันวาคม - นพพร สุวรรณพานิช นักหนังสือพิมพ์ นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553) - 10 ธันวาคม - ปราจีน ทรงเผ่า นักดนตรี นักแต่งเพลงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2548) - 13 ธันวาคม - เจ้าหญิงมารีอา ดา กลอเรีย ดัสเชสแห่งเซกอร์เบ อดีตพระชายาของเจ้าชายอเล็กซานเดอร์ มกุฎราชกุมารแห่งยูโกสลาเวีย - 14 ธันวาคม- จิลมา รูเซฟ ประธานาธิบดีคนที่ 36 ของประเทศบราซิล - สัญชัย คานธี นักการเมืองชาวอินเดีย (ถึงแก่กรรม 23 มิถุนายน พ.ศ. 2523) - 16 ธันวาคม - อิสสระ สมชัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ อดีต สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานีและแบบบัญชีรายชื่อ - 18 ธันวาคม - สตีเวน สปีลเบิร์ก ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 20 ธันวาคม - ดิก วุล์ฟ นักเขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 24 ธันวาคม - เจฟฟ์ เซสชันส์ นักการเมืองชาวอเมริกัน อัยการสูงสุดสหรัฐ - 25 ธันวาคม- กฤษดาภรณ์ เสียมภักดี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเชียงใหม่ - อดุล จันทรศักดิ์ ศิลปินแห่งชาติ ข้าราชการตุลาการ - 27 ธันวาคม - โจ คินเนียร์ ผู้จัดการทีมนิวคาสเซิล ยูไนเต็ด และอดีตนักฟุตบอล - 30 ธันวาคม - แพตตี สมิธ นักร้อง-นักแต่งเพลง นักดนตรี นักกวี และศิลปินชาวอเมริกันไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - นวมทอง ไพรวัลย์ การเมืองภาคประชาชน (ถึงแก่กรรม 31 ตุลาคม พ.ศ. 2549) - ไป่ เปียว นักแสดงชาวจีน - ลี้ ต๊ง นักบินเครื่องบินรบแห่งกองทัพอากาศเวียดนามใต้ - วิทยากร เชียงกูล คณบดีกิตติคุณและอดีตคณบดีวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม - วิทยาน้อย สิงห์ยอดฟ้า นักมวยสากลชาวไทย - อัศวิน รัตนประชา นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 2 มีนาคม - เจ้ายุติธรรมธร (หยุย ณ จำปาศักดิ์) เจ้าผู้ครองนครจำปา - 19 พฤษภาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทิตย์ทิพอาภา ทหารบกชาวไทย - 6 มิถุนายน - แกร์ฮาร์ท เฮาพ์ทมันน์ นักเขียนชาวโปแลนด์ - 9 มิถุนายน - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล พระมหากษัตริย์ไทย - 11 มิถุนายน - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉิดโฉม พระราชธิดา รัชกาลที่ 5 - 16 สิงหาคม - เจ้าชายฟุชิมิ ฮิโระยะซุ ทหารชาวญี่ปุ่น - 22 สิงหาคม - พระยาสุรเสนา (หม่อมราชวงศ์ชิต กำภู) ทหารบกชาวไทย - 28 สิงหาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีซาร์บอริสที่ 3 แห่งบัลแกเรีย - 20 กันยายน - พระครูวรเวทมุนี (อี๋ พุทธสโร) ภิกษุชาวไทย - 22 พฤศจิกายน - พระครูสังวรโสภณ (สาย ติสสโร) ภิกษุชาวไทย - 9 ตุลาคม - พระศาสนโศภน (ภา ภาณโก) สังฆมนตรีรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – James Batcheller Sumner, John Howard Northrop, Wendell Meredith Stanley - สาขาวรรณกรรม – แฮร์มันน์ เฮสเซอ - สาขาสันติภาพ – เอมิลี กรีน บัลช์, จอห์น อาร์ มอตต์ - สาขาฟิสิกส์ – Percy Williams Bridgman - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เฮอร์แมนน์ โจเซฟ มุลเลอร์</doc>
