<doc id="888869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888869" title="อิวานกา ทรัมป์">อิวานกา ทรัมป์ อิวานกา มารี ทรัมป์ เป็น นักการเมือง นักธุรกิจหญิงชาวอเมริกัน อดีตนักสังคม นักเขียนและนางแบบ เธอเป็นลูกสาวของดอนัลด์ ทรัมป์กับภรรยาคนแรกอิวานา ทรัมป์อดีตนางแบบ เธอเป็นรองประธานระดับสูงในบริษัทของพ่อเธอ และเป็นที่ปรึกษาในรายการ The Apprentice ของพ่อเธอด้วย เธอย้ายไป วอชิงตัน ดี.ซี. ในปี 2017 พร้อมสามีของเธอจาเร็ด คัชเนอร์ ซึ่งได้รับแต่งตั้งให้เป็นที่ปรึกษาอาวุโสของประธาราธิบดีสหรัฐอเมริกา</doc>
