<doc id="888889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888889" title="โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2017–18">โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2017–18 การแข่งขันฟุตบอล โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2017–18, หรือที่รู้จักใน ติมคัพ ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน, เป็นฤดูกาลที่ 71 ของฟุตบอลถ้วยแห่งชาติในฟุตบอลอิตาลีระบบการแข่งขันและการประกบคู่ ระบบการแข่งขันและการประกบคู่. ทีมที่เข้าสู่การแข่งขันในแต่ละขั้นต่าง ๆ ซึ่งมีดังนี้ :- ขั้นแรก (แข่งขันกันแบบนัดเดียว)- รอบแรก: 36 ทีม จาก เลกาโปร และ เซเรีย เด เริ่มต้นทัวร์นาเมนต์ - รอบสอง: 18 ทีมชนะเลิศจากรอบที่ผ่านมาจะได้เข้าร่วมโดยมี 22 ทีมจาก เซเรีย เบ - รอบสาม: 20 ทีมชนะเลิศจากรอบสองจะได้พบกับ 12 ทีมวางอันดับที่ 9-20 จากเซเรีย อา - รอบสี่: 16 ทีมชนะเลิศที่เหลืออยู่จากรอบสาม จะถูกนำมาจับสลากประกบคู่ทำการแข่งขันกัน - ขั้นสอง- รอบ 16 ทีมสุดท้าย (นัดเดียว) : 8 ทีมชนะเลิศจากรอบสี่จะแทรกเข้าไปสู่สายการแข่งขันกับทีมวาง 1-8 จากเซเรียอา - รอบ 8 ทีมสุดท้าย (นัดเดียว) - รอบรองชนะเลิศ (สองนัด) - รอบชิงชนะเลิศ (นัดเดียว)วันแข่งขันในแต่ละรอบ วันแข่งขันในแต่ละรอบ. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบมีดังนี้:ขั้นแรกรอบแรก ขั้นแรก. รอบแรก. เวลาทั้งหมดเป็นCEST (). ทั้งหมด 36 ทีมที่มาจาก เซเรียเซ และ เซเรียเด เข้าร่วมในรอบนี้, 18 ทีมจะได้ผ่านเข้าสู่รอบสอง. แต่ละนัดในรอบแรกจะลงเล่นระหว่างวันที่ 29 และ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 2017.รอบสอง รอบสอง. ทั้งหมด 40 ทีมที่มาจาก เซเรียเบ และ เซเรียเซ และ เซเรียเด เข้าร่วมการแข่งขันในรอบสอง, 20 ทีมที่ผ่านเข้าร่วมจะได้เข้าร่วมกับ 12 ทีมที่มาจาก เซเรียอา ในรอบสาม. แมตช์ในรอบสองจะลงเล่นในวันที่ 5–6 สิงหาคม ค.ศ. 2017.รอบสาม รอบสาม. ทั้งหมด 32 ทีมที่มาจาก เซเรีย อา, เซเรีย เบ และ เซเรีย เซ เข้าร่วมการแข่งขันในรอบสาม, 16 ทีมจะได้ผ่านเข้าสู่รอบสี่. แมตช์ในรอบสามจะลงเล่นในวันที่ 11–13 สิงหาคม ค.ศ. 2017.รอบสี่ รอบสี่. แมตช์รอบสี่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 28–30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017. เวลาทั้งหมดคือ CET ().ขั้นที่สอง (รอบสุดท้าย)สายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย ขั้นที่สอง (รอบสุดท้าย). รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นระหว่างวันที่ 12–20 ธันวาคม ค.ศ. 2017. เวลาทั้งหมดเป็น CET ().รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. รอบ 8 ทีมสุดท้าย จะลงเล่นในวันที่ 27 ธันวาคม ค.ศ. 2017 และ 3 มกราคม ค.ศ. 2018.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศ เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 31 มกราคม และเลกที่สองในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018.เลกแรกเลกที่สองรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ที่ สตาดีโอโอลิมปีโก ใน โรม.</doc>
