<doc id="888823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888823" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ จะมีประเทศสมาชิก 2 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้ารอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น โดยทีมชนะเลิศชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2017 และอีก 1 ทีมจากการแข่งขันรอบคัดเลือกจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันชิงแชมป์โลก 2018ชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2017ชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2017. - สนาม: Coliseo Evangelista Mora, กาลี, โคลอมเบีย - วันที่: 15–19 สิงหาคม ค.ศ. 2017 - ทีมชนะเลิศจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018รอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - สนาม: Coliseo Arequipa, อาเรกิปา, เปรู - วันที่: 11–15 ตุลาคม ค.ศ. 2017 - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น () - ทีมชนะเลิศจะผ่านการคัดเลือกเข้าชิงแชมป์โลก 2018</doc>
