<doc id="888871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888871" title="การล้อมเบเลอร์">การล้อมเบเลอร์ การโอบล้อมที่เบเลอร์ (1 กรกฎาคม ค.ศ.1898 – 2 มิถุนายน ค.ศ.1899) เป็นการต่อสู้ของขบวนการปฎิวัติฟิลิปปินส์ควบกับสงครามสเปน-อเมริกัน โดยขบนการปฎิวัติฟิลิปปินส์วางกำลังล้อมโบสถ์ในอาณานิคมสเปนในเมืองเบเลอร์ ประเทศฟิลิปินส์เป็นเวลา 11 เดือนหรือ 337 วัน สงครามจบลงในเดือนธันวาคม ค.ศ.1898 เพราะการยอมจำนนของสเปนและการผนวกฟิลิปินส์ของสหรัฐอเมริกา เพราะตัดขาดจากการติดต่อสื่อสารกับรัฐบาลของตัวเอง กองทัพสเปนดำเนินการป้องกันชาวฟิลิปปินส์จนกระทั่งปีค.ศ.1899 เหตุการณ์นี้เป็นที่รู้จักเนื่องจากเป็นกองกำลังของสเปนสุดท้ายในอดีตอาณานิคมฟิลิปปินส์</doc>
