<doc id="888924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888924" title="ก็อดซิลล่า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2559)">ก็อดซิลล่า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2559) ชิน ก็อตซิลลา () เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์สัตว์ประหลาดญี่ปุ่น ในภาพยนตร์ของก็อตซิลลาซีรีส์ และภาพยนตร์ที่สร้างจากภาพยนตร์กับมอนสเตอร์ญี่ปุ่นในชื่อเดียวกัน และเป็นภาคเริ่มต้นใหม่ (Reboot) ของภาพยนตร์แฟรนไชส์​​เรื่องก็อดซิลล่า สร้างโดย โตโฮ และCine Bazar และจัดจำหน่ายโดย โตโฮ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นผลงานกำกับโดย Hideaki Anno และShinji Higuchi กับบทภาพยนตร์ที่เขียนโดย Anno และเทคนิคพิเศษที่กำกับโดย Higuchiเรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - Hiroki Hasegawa รับบทเป็น Rando Yaguchi, รองเลขาธิการคณะรัฐมนตรี. - Yutaka Takenouchi รับบทเป็น Hideki Akasaka, ผู้ช่วยนายกรัฐมนตรี - Satomi Ishihara รับบทเป็น Kayoko Anne Patterson, ทูตพิเศษของประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา She became excited after accepting the role but stressed that her character features "English-heavy dialogue", stating, "Sometimes it's so frustrating, I just want to cry." ภาพยนตร์เรื่องนี้มีหลายคน และการสนับสนุนที่ปรากฏตัวรวมทั้ง Kengo Kora, Ren Osugi, Akira Emoto, Kimiko Yo, Jun Kunimura, Mikako Ichikawa, Pierre Taki, Takumi Saito, Keisuke Koide, Arata Furuta, Sei Hiraizumi, Kenichi Yajima, Tetsu Watanabe, Ken Mitsuishi, Kyūsaku Shimada, Kanji Tsuda, Issei Takahashi, Shinya Tsukamoto, Kazuo Hara, Isshin Inudo, Akira Ogata, Shingo Tsurumi, Suzuki Matsuo, Kreva, Katsuhiko Yokomitsu, และAtsuko Maeda. Mansai Nomura portrayed Godzilla through motion capture.รางวัล</doc>
