<doc id="888940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888940" title="ขบวนการต่อต้านโปแลนด์ในสงครามโลกครั้งที่สอง">ขบวนการต่อต้านโปแลนด์ในสงครามโลกครั้งที่สอง กลุ่มเคลื่อนไหวการต่อต้านของชาวโปแลนด์ในสงครามโลกครั้งที่สองด้วยกองทัพบ้านเกิดโปแลนด์(Polish Home Army)ที่แนวหน้า เป็นการต่อต้านทางใต้ดินขนาดใหญ่ในเขตนาซียึดครองยุโรปของทั้งหมด ทั้งเขตการยึดครองของเยอรมันและโซเวียต การป้องกันของชาวโปลแลนด์ต่อต้านการยึดครองของนาซีเป็นส่วนสำคัญของกลุ่มเคลื่อนไหวการต่อต้านของกลุ่มการต่อต้านฟาสซิสต์(anti-fascist )ในทวีปยุโรป การต่อต้านของชาวโปแลนด์เป็นสิ่งที่จดจำมากที่สุดสำหรับการทำลายเส้นทางการขนส่งเสบียงของเยอรมันไปยังแนวรบด้านตะวันออก การให้ข่าวกรองทางทหารแก่อังกฤษ และคอยช่วยชีวิตแก่ชาวยิวจำนวนมากในการฆ่าล้างเผ่าพันธ์ุของนาซีได้มากว่าองค์กรหรือรัฐบาลของฝ่ายสัมพันธมิตรตะวันตกอื่นๆ มันเป็นส่วนหนึ่งของรัฐใต้ดินของโปแลนด์</doc>
