<doc id="888990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888990" title="โรมัน คาร์เมน">โรมัน คาร์เมน โรมัน ลาซาเรวิช คาร์เมน (; , โอเดสซา – 28 เมษายน 1978, มอสโก) เป็นตากล้องและผู้กำกับภาพยนตร์สงครามชาวโซเวียต และเป็นหนึ่งในผู้มีอิทธิพลมากที่สุดในการทำภาพยนตร์สารคดีผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 1939: Испания (สเปน), เกี่ยวกับ สงครามกลางเมืองสเปน - 1942: Ленинград в борьбе (เลนินกราดอินเดอะไนท์) เกี่ยวกับ การล้อมเลนินกราด - 1942: Разгром немецких войск под Москвой (มอสโกสไตรแบล็ก) เกี่ยวกับ ยุทธการที่มอสโก - 1945: Берлин (เบียร์ลิน - 1945) เกี่ยวกับ ยุทธการที่เบอร์ลิน - 1946: Суд народов (Judgment of the peoples) เกี่ยวกับ การพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก - 1955: Вьетнам (เวียดนาม) เกี่ยวกับ ยุทธการที่เดียนเบียนฟู - 1961: Пылающий остров (Blazing island) เกี่ยวกับ การรุกรานอ่าวหมู - 1965: Великая отечественная (Great Patriotic War) ครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ - 1978: ดิอันโนนวอร์</doc>
