<doc id="8889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8889" title="พ.ศ. 2543">พ.ศ. 2543 พุทธศักราช 2543 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2000 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะโรง โทศก จุลศักราช 1362 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีสุดท้ายของคริสต์สหัสวรรษที่ 2 และคริสต์ศตวรรษที่ 20 แต่เป็นปีแรกของคริสต์ทศวรรษ 2000 - ปีสากลเพื่อวัฒนธรรมแห่งสันติภาพ - ปีคณิตศาสตร์โลก - 100 ปี ชาตกาล ดร. ปรีดี พนมยงค์ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี : นายชวน หลีกภัย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 – 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2543เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 24 มกราคม – เหตุการณ์ก๊อด'ส อาร์มี่บุกยึดสถานทูตพม่า พ.ศ. 2542 และโรงพยาบาลศูนย์ราชบุรี พ.ศ. 2543: กองกำลังก๊อด'ส อาร์มี่ จำนวน 10 คน บุกยึดโรงพยาบาลศูนย์ราชบุรี จับแพทย์ พยาบาล คนไข้และญาติกว่า 1,000 คนเป็นตัวประกัน หลังการเจรจาเกือบ 24 ชั่วโมง ทางรัฐบาลไทยตัดสินใจให้กองกำลังผสมหน่วย ฉก.90 หน่วยนเรศวร 261 และหน่วยอรินทราช 26 จำนวน 50 นาย บุกเข้าช่วยเหลือตัวประกัน และสังหารกองกำลังก๊อด'ส อาร์มี่ ทั้งหมดในเช้ามืดวันต่อมากุมภาพันธ์ กุมภาพันธ์. 18 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท เข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ นางสาวแอนนา คาราโบ มอตโซเอเนง หลังจากการอภิเษกสมรสแล้วเธอได้รับการสถาปนาจากพระราขสวามีเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งราชอาณาจักรเลโซโท ทรงพระปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระราชินีมาเซเนต โมฮาโต เซเอโซ ปัจจุบันทั้ง2พระองค์ทรงมีพระราชโอรสและพระราชธิดา 3 พระองค์มีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม – ฝ่ายข่าว สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้ปฏิรูปการนำเสนอข่าวครั้งใหญ่ โดยปรับปรุงทั้งรูปแบบการนำเสนอข่าว การเปลี่ยนไตเติ้ลกราฟิกเปิดรายการข่าวในช่วงต่าง ๆ ใหม่ทั้งหมด โดยใช้กราฟิกรูปแบบใหม่ รวมทั้งปรับปรุงห้องส่งข่าวในช่วงต่าง ๆ ให้ทันสมัยยิ่งขึ้น เพื่อให้ทันต่อยุคโลกาภิวัฒน์ และความเปลี่ยนแปลงของโลก - 4 มีนาคม – วันการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาเป็นการทั่วไปเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2540 - 10 มีนาคม – ดัชนีตลาดหลักทรัพย์แนสแด็ก ขึ้นถึงจุดสูงสุดที่ 5,048.62 จุด ในช่วงที่ธุรกิจดอตคอมเฟื่องฟูพฤษภาคมพฤษภาคม. - 24 พฤษภาคม – ประเทศอิสราเอลถอนกำลังออกจากทางใต้ของประเทศเลบานอนหลังจากยึดครองมานาน 22 ปี - 28 พฤษภาคม – แดนเนรมิต ประกาศปิดให้บริการลงอย่างเป็นทางการมิถุนายนมิถุนายน. - 13 มิถุนายน – คิม แดจุง ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ พบปะกับ คิม จองอิล ผู้นำเกาหลีเหนือ ในการประชุมสุดยอดครั้งแรกระหว่างเกาหลี ณ กรุงเปียงยางกรกฎาคมกรกฎาคม. - 25 กรกฎาคม – เครื่องบินคองคอร์ดของสายการบินแอร์ฟรานซ์ เที่ยวบิน 4590 เกิดอุบัติเหตุตก หลังทะยานขึ้นจากท่าอากาศยานใกล้กรุงปารีส ทำให้ผู้โดยสารเสียชีวิต 113 คนสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม - กลุ่มเจไอลอบวางระเบิดโรงแรม เจ ดับบลิว แมริออตในกรุงจาการ์ตา อินโดนีเซียกันยายนกันยายน. - 15 กันยายน - มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 27 จัดขึ้นที่นครซิดนีย์ รัฐนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลียตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - ทหารไม่ระบุกลุ่มวางระเบิดโบสถ์คริสต์ในเมืองดูชานเบ ประเทศทาจิกิสถาน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 7 คน - 7 ตุลาคม - เจ้าชายอ็องรี แกรนด์กยุกรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น แกรนด์ดยุกแห่งลักเซมเบิร์ก หลังจาก แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก พระราชบิดา สละราชสมบัติ - 12 ตุลาคม - มีการลอบนำดินระเบิดไปทำลายยูเอสเอสโคล ของสหรัฐที่เมืองเอเดน ประเทศเยเมน มีผู้เสียชีวิต17 คน สันนิษฐานว่าเป็นฝีมือของโอซามา บิน ลาเดนพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน – นักบินอวกาศชุดแรกเดินทางถึงสถานีอวกาศนานาชาติ - 9 พฤศจิกายน ชวน หลีกภัย ประกาศยุบสภาผู้แทนราษฎร - 21 พฤศจิกายน - เกิดอุทกภัยที่อำเภอหาดใหญ่จ.สงขลา - 22 พฤศจิกายน - เกิดเหตุนักโทษชาวพม่า 9 คนจับเจ้าหน้าที่เรือนจำสมุทรสาครเป็นตัวประกันและยิงเจ้าหน้าที่เรือนจำคนหนึ่งเสียชีวิต ก่อนพยายามหลบหนีด้วยรถยนต์ ภายหลังนักโทษทั้ง 9 คนถูกวิสามัญฆาตกรรมในเช้าวันต่อมา - 24 พฤศจิกายน - นักสู้เสรีกัมพูชาก่อการจลาจลในกรุงพนมเปญ มีการปะทะกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ มีผู้เสียชีวิต 200 คนธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม – ทีมฟุตซอลทีมชาติสเปนได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการฟุตซอลโลก 2000 ที่สาธารณรัฐกัวเตมาลา ด้วยการเอาชนะทีมฟุตซอลทีมชาติบราซิลในรอบชิงชนะเลิศ 4 ประตูต่อ 3 - 4 ธันวาคม - สหประชาชาติกำหนดให้วันที่ 18 ธันวาคมของทุกปีเป็นวันสากลว่าด้วยการอพยพย้ายถิ่น - 30 ธันวาคม - เกิดการลอบวางระเบิดบริเวณจตุรัสหน้าสถานทูตสหรัฐในฟิลิปปินส์ ไม่มีผู้เสียชีวิต คาดว่าเป็นฝีมือแนวร่วมปลดปล่อยอิสลามโมโรไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุลิเวอร์มอเรียมวันเกิดวันเกิด. - 26 มีนาคม - ณัฐธิดา ตรีชัยยะ นักแสดงหญิงชาวไทย - 19 มิถุนายน - รมิดา จีรนรภัทร นักแสดงหญิงชาวไทย - 7 กรกฎาคม - เจ้าหญิงปูรณิกาแห่งเนปาล พระราชธิดาพระองค์แรกใน เจ้าชายปารัส มกุฎราชกุมารแห่งเนปาล กับ เจ้าหญิงหิมานี มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล - 13 กรกฎาคม - วรพล จินตโกศล นักแสดงชายชาวไทย - 10 สิงหาคม - ริชาร์ด เกียนี่ นักแสดงชายชาวไทย - 20 พฤศจิกายน - คอนนี ทัลบอต นักร้อง นักแสดงชาวอังกฤษ - 31 ตุลาคม - วิลโลว์ สมิธ นักร้อง นักแสดงชาวอเมริกาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 20 กุมภาพันธ์ - ภมร อโนทัย นักจัดรายการแต่งเพลงอิสระ (เกิด 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500) - 29 เมษายน - พระพรหมมุนี (บู่ สุจิณฺโณ) อดีตพระราชาคณะเจ้าคณะรอง อดีตเจ้าอาวาสวัดบรมนิวาสราชวรวิหาร (เกิด 20 มีนาคม พ.ศ. 2451) - 16 มิถุนายน - สมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุนแห่งญี่ปุ่น (ประสูติ 6 มีนาคม พ.ศ. 2446) - 9 สิงหาคม - อมรเทพ ดีโรจน์วงศ์ นักธุรกิจชาวไทย (เกิด 20 เมษายน พ.ศ. 2486) - 17 สิงหาคม - หม่อมหลวงพวงร้อย อภัยวงศ์ ศิลปินชาวไทย (เกิด 28 ธันวาคม พ.ศ. 2457) - 24 สิงหาคม - ฟ้ารุ่ง ชาลีรักษ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2517) - 7 พฤศจิกายน - อิงกริดแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก (ประสูติ 28 มีนาคม พ.ศ. 2453)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Alan J. Heeger, Alan G MacDiarmid, Hideki Shirakawa - สาขาวรรณกรรม – เกา ซิงเจี้ยน - สาขาสันติภาพ – คิม แดจุง - สาขาฟิสิกส์ – Zhores Ivanovich Alferov, Herbert Kroemer, Jack Kilby - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อาร์วิด คาร์ลสัน, พอล กรีนการ์ด, อีริค อาร์. แคนเดล - สาขาเศรษฐศาสตร์ – James J. Heckman, Daniel McFaddenวิดีโอเกมส์วิดีโอเกมส์. - 27 เมษายน - เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา เมเจอราส์มาส์ค</doc>
