<doc id="888943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888943" title="เครื่องอิสริยาภรณ์ดาวแดง">เครื่องอิสริยาภรณ์ดาวแดง เครื่องอิสริยาภรณ์ดาวแดง () เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ทางทหารของ สหภาพโซเวียต เครื่องอิสริยาภรณ์ได้รับการสถาปนาตามประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 6 เมษายน 1930 ลักษณะของเครื่องอิสริยาภรณ์ดาวแดงเป็นดาวห้าแฉกเงินเคลือบสีแดงขนาด 47 มิลลิเมตร ถึง 50 มิลลิเมตร (ขึ้นอยู่กับรูปแบบ) ตรงกลางของเหรียญมีโล่สีเงินออกซิไดซ์มีภาพของทหารสวมเสื้อคลุมและถือปืนไรเฟิลอยู่ ตรงขอบโล่สีเงินออกซิไดซ์มีคำขวัญคอมมิวนิสต์เขียนว่า "กรรมกรทั่วโลกจงสามัคคีกัน !" () ด้านล่างของขอบขอบโล่สีเงินออกซิไดซ์มีข้อความเขียนอักษรย่อของสหภาพโซเวียตในภาษารัสเซียว่า "แอสแอสแอสเอร์" () ด้านล่างสุดของขอบขอบโล่สีเงินออกซิไดซ์มีรูป ค้อนเคียว ด้านหลังของดาวมีอักษรระบุถึงโรงงานที่ผลิดและเลขที่ของเครื่องอิสริยากรณ์สมุดภาพ</doc>
