<doc id="888935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=888935" title="ขบวนการต่อต้านฝรั่งเศส">ขบวนการต่อต้านฝรั่งเศส ขบวนการต่อต้านฝรั่งเศส (,) เป็นกลุ่มขบวนการของกลุ่มเคลื่อนไหวฝรั่งเศสที่ได้ต่อสู้กับนาซีเยอรมันที่ได้เข้ายึดครองฝรั่งเศสและต่อต้านการให้ความร่วมมือของรัฐบาลวิชีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง.คำว่า Résistance เป็นคำที่ถูกเรียกว่า กลุ่มติดอาวุธขนาดเล็กทั้งชายและหญิง (เรียกว่า มาร์กีในพื้นที่ชนบท) ซึ่งนอกเหนือจากพวกเขาจะเคลื่อนไหวแบบการสงครามกองโจรแล้ว พวกเขายังเผยแพร่ของหนังสือพิมพ์ใต้ดิน การจัดหาข้อมูลข่าวกรองโดยตรง และคอยดูแลของเครือข่ายในการหลบหนีที่ได้ให้ความช่วยเหลือแก่ทหารและนักบินฝ่ายสัมพันธมิตรที่ติดอยู่ในแนวหลังของศัตรู ผู้ชายและหญิงของกลุ่มต่อต้านมาจากทั้งหมดของระดับเศรษฐกิจและความโน้มน้าวทางการเมืองของสังคมฝรั่งเศส รวมทั้งผู้อพยพ; นักวิชาการ, นักศึกษา, ชนชั้นสูง, นักจารีตนิยมในนิกายโรมันคาทอลิก (รวมทั้งพระนักบวช) และพลเรือนจากกลุ่มฝ่ายเสรีนิยม, อนาธิปไตย และคอมมิวนิสต์. ขบวนการต่อต้านฝรั่งเศสได้มีบทบาทสำคัญในการช่วยเหลือในการรุกโจมตีฝรั่งเศสของฝ่ายสัมพันธมิตรในภายหลังจากการบุกครองนอร์มังดี เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1944 และเป็นที่รู้จักที่น้อยที่สุดคือการบุกครองโพรวองซ์ เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ได้ให้ข่าวกรองทางทหารในการป้องกันเยอรมันที่ได้ที่รู้จักกันคือ กำแพงแห่งแอตแลนติก และการแปรขบวนทัพของกองทัพเวร์มัคท์และคำสั่งในการรบ ขบวนการต่อต้านฝรั่งเศสได้วางแผนในการประสานงานและปฏิบัติการในการก่อวินาศกรรมในกริดไฟฟ้า การอำนวยในการขนส่ง และเครือข่ายของโทรคมนาคม นอกจากนี้ยังได้มีความสำคัญทางการเมืองและทางศีลธรรมต่อฝรั่งเศส ทั้งในช่วงการยึดครองของเยอรมันและจากสิบปีหลังจากนั้น เพราะมันได้ทำให้ประเทศนี้ด้วยตัวอย่างที่น่าประทับใจในการบรรลุในความรักชาติเพื่อความจำเป็นของชาติ เพื่อต่อต้านจากภัยคุกคามต่อชาติฝรั่งเศส การปฏิบัติการของกลุ่มต่อต้านนั้นได้อยู่ตรงข้ามกับการให้ความร่วมมือของรัฐบาลฝรั่งเศสที่ตั้งอยู่ที่วิชี ชาวฝรั่งเศสที่ได้เข้าร่วมกับ Milice française กองกำลังกึ่งทหารที่ได้รับการสนับสนุนจากนาซีและชาวฝรั่งเศสที่ได้ไปเข้าร่วมกับหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส. ภายหลังจากการยกพลขึ้นบกที่นอร์มังดีและโพรวองซ์ ส่วนประกอบกองกำลังกึ่งทหารของขบวนการต่อต้านฝรั่งเศสได้ถูกจัดตั้งอย่างเป็นทางการ เป็นลำดับชั้นของหน่วยงานปฏิบัติการที่รู้จักกันดี โดยได้เรียกร่วมกันว่า กองกำลังฝรั่งเศสแห่งกิจการภายในหรือเอฟเอฟไอ (French Forces of the Interior-FFI) ได้มีการคาดว่า จะมีกองกำลังจำนวน 100,000 คน ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1944 เอฟเอฟไอได้เติบโตอย่างรวดเร็วและได้บรรลุถึงประมาณ 400,000 คนในเดือนตุลาคมของปีนั้น ถึงแม้ว่าการร่วมมือกันของหน่วยเอฟเอฟไอ ในบางกรณีก็ต้องประสบกับปัญหาทางการเมือง จนในที่สุดก็ได้ประสบความสำเร็จและได้รับอนุญาตให้ฝรั่งเศสเพื่อสร้างกองทัพใหม่ให้มีขนาดใหญ่เป็นอันดับ 4 ในทวีปยุโรป (1.2 ล้านคน) โดยวันแห่งชัยชนะยุโรป ( VE Day) ในปี ค.ศ. 1945</doc>
