<doc id="889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889" title="สัตว์เลี้ยงประหลาด">สัตว์เลี้ยงประหลาด สัตว์เลี้ยงประหลาด ()ข้อมูลเบื้องต้นข้อมูลเบื้องต้น. - ประเภทหนังสือ: เรื่องสั้นขนาดยาว - จากเรื่อง: Sandkings (พ.ศ. 2522) - ประพันธ์โดย: จอร์จ อาร์. อาร์. มาร์ติน - ผู้แปลและเรียบเรียง: มาลา แย้มเอิบสิน - ตีพิมพ์: ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2531 สำนักพิมพ์ พี. วาทิน - รางวัลเนบิวลาา ค.ศ. 1979 - รางวัลฮิวโก ค.ศ. 1980 - รางวัลโลกัส ค.ศ. 1980 เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องของร้านขายสัตว์เลี้ยงต่างดาว และผู้คนที่ชอบเลี้ยงสัตว์ประหลาดและผิดกฎหมายจากต่างดาว ศูนย์กลางของสัตว์เลี้ยงนี้คือกระเพาะ เมื่อกระเพาะได้รับความร้อนจะสร้างบริวาร และบริวารจะเป็นผู้หาอาหารให้กับกระเพาะ ในตอนแรกมีสัตว์เลี้ยงอยู่สี่กลุ่ม แต่ละกลุ่มถูกจัดให้อยู่ในตู้ปลา เนื่องจากสัตว์เลี้ยงนี้เรียกได้ว่ามีความฉลาดและมีการวิวัฒนาการได้อย่างรวดเร็ว สามารถวางแผนการรบได้และมีพลังจิต ถ้าเลี้ยงอย่างดีก็อาจเชื่อฟังและใช้งานได้ มีกฎในการเลี้ยงสัตว์แต่เนื่องจากผู้ซื้อสัตว์เลี้ยงนี้ (พระเอกในเรื่อง) ปฏิบัติอย่างโหดร้ายโดยให้สัตว์เลี้ยงต่อสู้กับสัตว์อื่นๆ เมื่อตู้ปลาที่เลี้ยงไว้แตก สัตว์เลี้ยงเริ่มออกมายึดบ้านที่พักอาศัยและเริ่มวิวัฒนาการ เนื่องจากมีพื้นที่กว้างสัตว์เลี้ยงจึงเริ่มขยายขนาดและหิวมากยิ่งขึ้น พระเอกจึงต้องหาทางรับมือแก้ไขปัญหาเองโดยพยายามไม่ให้ผู้ขายสัตว์เลี้ยงและเจ้าหน้าที่รู้เรื่อง</doc>
