<doc id="889020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889020" title="โทบอต">โทบอต โทบอต (ภาษาอังกฤษ:Tobot) (ภาษาเกาหลี:또봇)คือการ์ตูนเกาหลีใต้ เป็นเรื่องเกี่ยวกับรถแปลงเป็นหุ่นยนต์ที่ต่อสู้กับอาชญากรรมและความไม่สงบของบ้านเมือง เริ่มออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เจเอสแชนเนลของเกาหลีใต้ เมื่อปลายปี พ.ศ. 2553 และออกอากาศในไทยทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนท์ ในต้นเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของดร.ชาร์ ผู้ซึ่งคิดค้นโทบอต คือ สามารถเปลี่ยนแปลงจากรถให้เป็นหุ่นยนต์ได้เพื่อต่อสู้และปกป้องคนในเมืองให้พ้นจากความไม่สงบตัวการ์ตูนมนุษย์ตัวการ์ตูน. มนุษย์. - ชาร์ ไรอัน (ไรอัน ชาร์):คู่หูของ Tobot X. - ชาร์ โครี่ (โครี่ ชาร์):น้องชายฝาแฝดของไรอันและคู่หูของ Tobot Y - คว็อน ซีโม (ดีแลน คว็อน):บุตรชายบุญธรรมของลีมูซีและคู่หูของ Tobot Z. - ดอกโก โอ-กอง (เนธาน):เพื่อนของโครี่และไรอัน หัวหน้าทีมที่แข็งแกร่ง คู่หูของ Tobot W - ดอลลี่&Dagger; :เพื่อนร่วมชั้นของโครี่และไรอัน และทำข่าวร่วมกับนอกวอน - โอ เฮรา (เฮรา โอ)&Dagger; :หญิงตำรวจแสนซุ่มซ่ามและคู่หูของ Tobot C - โน โก-ซู (ศาสตราจารย์ โน):อาจารย์ของดร.ชาร์ และคู่หูของ Tobot R - คิมรี่ บอส (นีออน):เป็นเพื่อนของไรอัน โครี่ และดีแลนและคู่หูคนที่สองของ Tobot R หลังจากศาสตราจารย์โกซู - ดร.แฟรงคลิน ชาร์:บิดาของโครี่และไรอัน เป็นผู้คิดค้น Tobot - ดิง-โย่ ออมา (คุณนายปาร์ค):มารดาของดอลลี่ - โคว ลิมูซีน (ลิมูซีน โค):เพื่อนของดร.ชาร์ และบิดาบุญธรรมของดีแลน - โอเค ดิลัก (ดิลัก):คนสนิทเป็นคนที่ทำงานสำหรับลิมูซีนในซีซั่น 1 - แอ็กนี่&Dagger; :วายร้ายผู้ซึ่งใช้ดิลักเป็นหัวหน้าหลังจากซีซั่น 1. - ทอม ฟิวส์:ตัวร้ายสุดโหด ยึดอำนาจจากแอ็กนี่ ในซีซั่น 2 - โช ฮัว-จังเกอร์เจก:เป็นที่ปรึกษาของดิลัก - แองเจลล่า:ผู้ช่วยของดิลัก - กัด ซู-โฮ:เป็นเพื่อนของไรอัน โครี่ และดีแลนใครเป็นอาจารย์ของ เทควนโด และคู่หูของ Tobot K - คิม นอกวอน:เป็นเพื่อนของไรอัน โครี่ ดีแลน และดอลลี่ - ยู พยู-ดอล:เป็นบุรุษไปรษณีย์และเป็นเพื่อนของทุกคนในเมือง เป็นคนขับโทบอตอีกคนแต่ไม่ทราบชื่อของโทบอต - ซาร่า:ผู้หญิงนักข่าว หมายเหตุ: หมายถึง ตัวการ์ตูนที่เสียชีวิตแล้ว หมายเหตุ:&Dagger; หมายถึง ผู้อุทิศตนให้ศาสนาตลอดชีวิตสถิติตัวการ์ตูนเหล่าโทบอต เหล่าโทบอต. โทบอต เป็น หุ่นยนต์แปลงเข้าไปในรถเหรอก พวกการเปลี่ยนแปลงคือเปิดใช้งานการใช้ปุ่มพิเศษเรียกว่า โทคีย์- Tobot X:เป็นสีเหลือง ไรอันเป็นคนขับ - Tobot Y:โทบอตสีน้ำเงิน โครี่เป็นคนขับ - Tobot Z:เป็นสีแดง ดีแลนเป็นคนขับ - Tobot W:ขาวและสีม่วง คือนาธานเป็นผู้ปกครองนับว่าเป็นครั้งแรกที่เป็นโทบอตใช้บินแล้วเปิดหน้าอกให้เห็นคนขับ - Tobot D:เป็นสีเขียว ดอลี่เป็นผู้ปกครอง - Tobot C: โทบอตสีฟ้าและเป็นของตำรวจ เฮรา โอเป็นผู้ปกครอง" - Tobot R:เป็นสีแดง เดิมทีศาสตราจารย์โนชูเป็นคนขับ ปัจจุบันนีออนเป็นคนขับอื่นอื่น. - ไบเกอบอต:หุ่นยนต์คนใช้ของดิลัก</doc>
