<doc id="889075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889075" title="สโมสรฟุตบอลโตเกียวรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี">สโมสรฟุตบอลโตเกียวรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี สโมสรฟุตบอลโตเกียวรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี () เป็นทีมฟุตบอลญี่ปุ่นที่ประจำอยู่ในกรุงโตเกียว ซึ่งเป็นทีมสำรองของสโมสรฟุตบอลโตเกียว และปัจจุบันเล่นในเจลีก ดิวิชัน 3 ที่พวกเขาได้ทำหน้าที่มาตั้งแต่เข้าสู่ลีกในตอนต้นของฤดูกาล 2016 สโมสรนี้มีสนามเหย้าคืออายิโนะโมะโต๊ะฟิลด์นิชิงะโอะกะ กับอีกสนามที่เล็กกว่าคือยุเมะโนะชิมะสเตเดียม ปัจจุบัน มีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ จักรกฤษณ์ เวชภิรมย์ประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลโตเกียวรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี เข้าร่วมการแข่งเจลีก ดิวิชัน 3 ในปี ค.ศ. 2016 พร้อมกับกัมบะโอซะกะรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี และเซเรซโซโอซะกะรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ซึ่งเป็นทีมสำรองของเพื่อนบ้าน สโมสรเหล่านี้ไม่ได้รับสิทธิในการเลื่อนชั้นสู่เจลีก ดิวิชัน 3 นอกจากนี้ พวกเขาสามารถให้ผู้เล่นที่มีอายุเกิน 23 ปี เข้าร่วมทีมได้เพียง 3 คนเท่านั้นทีมปัจจุบัน</doc>
