<doc id="889069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889069" title="มหาวิทยาลัยลัฟบะระ">มหาวิทยาลัยลัฟบะระ มหาวิทยาลัยลัฟบะระ (, อักษรท้ายนาม: Lough) เป็นมหาวิทยาลัยขนาดเล็กตั้งที่ตำบลลัฟบะระ แคว้นเลสเตอร์เชอร์ และมีวิทยาเขตย่อยในกรุงลอนดอน ตั้งเมื่อ พ.ศ.2509 โดยยกฐานะจากวิทยาลัยเทคโนโลยีชั้นสูงที่ตั้งมาแต่ พ.ศ.2452 (เช่นเดียวกับมหาวิทยาลัยบรูเนลลอนดอน) ต่อมาในแปี พ.ศ.2539 ได้ตัดคำ เทคโนโลยี ออกจากชื่อมหาวิทยาลัยเพื่อแสดงถึงจำนวนสาขาวิชาที่มากขึ้น มหาวิทยาลัยฯ มีชื่อเสียงทางด้านวิทยาศาสตร์การกีฬาส่วนงาน ส่วนงาน. มหาวิทยาลัยลัฟบะระไม่มีการจัดโครงสร้างแบบเป็นระเบียบภายในคณะหรือภาควิชาเช่นมหาวิทยาลัยอื่น บางส่วนงานมีสถานะเป็นสาขาวิชา บ้างก็เป็นภาควิชา- สาขาวิชาวิศวกรรมอากาศยานและยานยนต์ - สาขาวิชาสถาปัตยกรรมและวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาศิลปศาสตร์ ภาษาอังกฤษ และนาฏกรรม - สาขาวิชาธุรกิจและเศรษฐศาสตร์ - สาขาวิชาวิศวกรรมเคมี - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาการออกแบบ - สาขาวิชาภูมิศาสตร์ - ศูนย์ภาษา - สาขาวิชาวัสดุศาสตร์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - ศูนย์คณิตศาสตรศึกษา - สาขาวิชาวืศวกรรมเครื่องกล ไฟฟ้า การผลิต - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชารัฐศาสตร์ ประวัติศาสตร์และความสัมพันธ์ระหว่างชาติ - สาขาวิชาสังคมศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา การออกกำลังกาย และสุขภาพ - สาขาวิชาการศึกษาประมวลภาพที่พักนักศึกษา</doc>
