<doc id="889045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889045" title="คีริลล์ เมเรตสคอฟ">คีริลล์ เมเรตสคอฟ คีริลล์ อะฟานาเลวิช เมเรตสคอฟ () เป็นผู้บัญชาการกองทัพโซเวียตในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เมเรตสคอฟเข้าร่วม พรรคคอมมิวนิสต์ ในปี 1917 เข้าเข้าร่วมกองทัพแดง ในปี 1920 ในช่วงสงครามฤดูหนาว เขาได้รับผิดชอบการแทรกซึมแนวมันเนอร์เฮม ในฐานะผู้บัญชาการกองทัพที่ 7 เมเรตสคอฟได้รับเหรียญดาวทองของวีรชนแห่งสหภาพโซเวียต ในช่วงหลัง ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง เมเรตสคอฟ กลับไปบัญชาการกองทัพที่ 7 และแนวรบวอลฮอฟ ในช่วง การล้อมเลนินกราด เมเรตสคอฟบัญชาการแนวรบคาเรเลีย ในเดือนกุมภาพันธ์ 1944 เมเรตสคอฟสร้างผลงานอย่างโดดเด่นในช่วงการรุกเพ็ตซาโม–คิร์เคเนส และในเดือน เมษายน 1945 เมเรตสคอฟยังไปประจำการที่ตะวันออกไกล โดยบัญชาการแนวรบในช่วงระหว่างที่ สหภาพโซเวียตบุกครองแมนจูเรีย ระหว่างสงครามเมเรตสคอฟได้รับการเลื่อนยศเป็นจอมพลแห่งสหภาพโซเวียตเครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์. - สหภาพโซเวียต - วีรชนแห่งสหภาพโซเวียต (21 มีนาคม 1940) - เครื่องอิสริยาภรณ์แห่งชัยชนะ (№ 18–8 กันยายน 1945) - เครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน 7 ครั้ง (3 มกราคม 1937, 21 มีนาคม 1940, 2 พฤศจิกายน 1944, 21 กุมภาพันธ์ 1945, 6 มิถุนายน 1947, 6 มิถุนายน 1957, 6 มิถุนายน 1967) - เครื่องอิสริยาภรณ์การปฏิวัติเดือนตุลาคม (22 กุมภาพันธ์ 1968) - เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง 4 ครั้ง (22 กุมภาพันธ์ 1928, 2 มีนาคม 1938, 3 พฤศจิกายน 1944, 6 พฤศจิกายน 1947) - เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ, ชั้นที่ 1 , สองครั้ง (28 January 1943, 21 กุมภาพันธ์ 1944) - เครื่องอิสริยาภรณ์คูตูซอฟ, ชั้นที่ 1 (29 มิถุนายน 1944) - เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" - เหรียญ "สำหรับการป้องกันโซเวียตทรานส์อาร์กติก" - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีในชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือญี่ปุ่น" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 20 ปีการทำงานและรับใช้กองทัพแดง" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 30 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียตและกองทัพเรือ" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 50 ปีการสถาปนากองทัพโซเวียต" - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 250 ปีนครเลนินกราด"- ต่างประเทศ - Knight Grand Cross of the Order of St. Olav (นอร์เวย์, 1945) - ลีเจียนออฟเมอริต, Chief Commander (สหรัฐ, 1946) - Order of the National Flag, ชั้นที่ 1 (เกาหลีเหนือ, 1948) - Order of the Blazing Banner, ชั้นที่ 1 (จีน, 1946) - เหรียญ "สำหรับชัยชนะเหนือญี่ปุ่น" (มองโกเลีย, 1946) - เหรียญ "สำหรับการปลดปล่อยเกาหลี" (เกาหลีเหนือ, 1948)</doc>
