<doc id="8890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8890" title="พ.ศ. 2535">พ.ศ. 2535 พุทธศักราช 2535 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1992 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489 – 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- อานันท์ ปันยารชุน (2 มีนาคม พ.ศ. 2534 – 7 เมษายน พ.ศ. 2535) - พลเอก สุจินดา คราประยูร (7 เมษายน – 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2535) - มีชัย ฤชุพันธุ์ (รักษาการตั้งแต่ 24 พฤษภาคม – 10 มิถุนายน พ.ศ. 2535) - อานันท์ ปันยารชุน (10 มิถุนายน – 23 กันยายน พ.ศ. 2535) - ชวน หลีกภัย (23 กันยายน พ.ศ. 2535 – 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2535เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 1 มกราคม – ประเทศไทยเริ่มใช้ระบบภาษีมูลค่าเพิ่ม - 7 กุมภาพันธ์ – ประเทศประชาคมยุโรป ลงนามในสนธิสัญญามาสทริชท์ในมาสทริชท์ ประเทศเนเธอร์แลนด์ นำไปสู่การก่อตั้งสหภาพยุโรป - 8 มีนาคม – เรือโดยสารระหว่างศรีราชา-เกาะสีชัง ถูกเรือบรรทุกน้ำมันชนนอกชายฝั่ง ผู้โดยสารที่ติดอยู่ในเรือเสียชีวิต 119 คน จาก 131 คน - 17 มีนาคม – ฮิซบุลลอหฺลอบวางระเบิดสถานทูตอิสราเอลในประเทศอาร์เจนตินา - 22 มีนาคม – มีการเลือกตั้งทั่วประเทศไทย ผลการเลือกตั้ง พรรคสามัคคีธรรมของ นายณรงค์ วงศ์วรรณ ได้คะแนนมาเป็นลำดับหนึ่ง - 18 เมษายน – กลุ่มมูจาฮิดีนในอัฟกานิสถาน ล้มล้างรัฐบาลคอมมิวนิสต์สำเร็จ - 29 เมษายน – การตัดสินปล่อยตัวตำรวจที่ทำร้ายร็อดนีย์ คิง เป็นชนวนให้เกิดความไม่สงบในลอสแอนเจลิส - 7 พฤษภาคม – กระสวยอวกาศ เอนเดฟเวอร์ ขึ้นสู่อวกาศเป็นครั้งแรก - 9 พฤษภาคม – นางงามจักรวาล การประกวดนางงามจักรวาลประจำปี 1992 จัดขึ้นที่ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์เป็นครั้งแรกของประเทศไทย - 17 พฤษภาคม – พฤษภาทมิฬ: ทหารและประชาชนผู้ชุมนุมเรียกร้องประชาธิปไตย เริ่มปะทะกันอย่างรุนแรงบริเวณสะพานผ่านฟ้าฯ รัฐบาลประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินเมื่อเข้าสู่วันที่ 18 พฤษภาคม - 20 พฤษภาคม – พฤษภาทมิฬ: พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้พลเอกสุจินดา คราประยูร และพลตรีจำลอง ศรีเมือง เข้าเฝ้าฯ รับพระราชดำรัส ซึ่งนำไปสู่การลาออกจากตำแหน่งของพลเอกสุจินดา - 24 พฤษภาคม – พลเอกสุจินดา คราประยูร ลาออกจากตำแหน่ง หลังจากเกิดการเคลื่อนไหว เรียกร้องประชาธิปไตยในเหตุการณ์พฤษภาทมิฬกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 27 กรกฎาคม  - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เชื่อมต่อระบบอินเทอร์เน็ตเต็มรูปแบบตลอด 24 ชั่วโมงเป็นหน่วยงานแรกของประเทศไทย - 31 กรกฎาคม – การบินไทย เที่ยวบินที่ 311: เครื่องบินแอร์บัส A310-304 ของการบินไทย ชนกับภูเขาทางใต้ของกรุงกาฐมาณฑุ ประเทศเนปาล ทำให้ผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมด 113 คน เสียชีวิต - 29 สิงหาคม - 9 กันยายน – กีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 ที่บาร์เซโลนา ประเทศสเปน - 30 สิงหาคม – มิคาเอล ชูมัคเกอร์ ชนะเลิศการแข่งขันรถสูตรหนึ่งเป็นครั้งแรกในรายการเบลเยียมกรังด์ปรีซ์ - 31 สิงหาคม - อินเดียยอมรับให้ภาษากอนกานีเป็นภาษาประจำชาติ - 13 กันยายน – มีการเลือกตั้งทั่วประเทศไทย ผลการเลือกตั้ง พรรคประชาธิปัตย์ ได้คะแนนมาเป็นลำดับหนึ่ง - 16 กันยายน – เงินตราปอนด์สเตอร์ลิงของอังกฤษถูกกดดันให้ถอนตัวออกจากกลไกอัตราแลกเปลี่ยนยุโรป และลดค่าลงอย่างมาก - 23 กันยายน – นายชวน หลีกภัย ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีสมัยแรก - 16 ธันวาคม - สหประชาชาติมีมติให้วันเสาร์แรกของเดือนกรกฎาคมของทุกปีเป็นวันสหกรณ์สากล - 23 ธันวาคม - บริษัทเทคนอสเจแปนได้ปล่อยจำหน่ายเกมคุนิโอะไฟท์เตอร์ไม่ทราบวันที่ไม่ทราบวันที่. - สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ เข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสครั้งแรกกับ นางสาวคอซิกาติ หลังจากการอภิเษกสมรสแล้ว เธอได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินี พระอัครมเหสีแห่งสวาซิแลนด์ ทรงพระปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลาวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - แจ็ก วิลเชียร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 2 มกราคม - เปาวลี พรพิมล นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 11 มกราคม - ดาเนียล การ์บาคัล นักฟุตบอลชาวสเปน - 13 มกราคม - ธีรภัทร์ สุวรรณดี นักแสดงชาวไทย - 19 มกราคม- โลแกน เลอร์แมน นักแสดงชาวอเมริกัน - แม็ก มิลเลอร์ นักร้องเพลงแร็ปชาวอเมริกัน - 22 มกราคม - คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ นักแสดงชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ - เวฬุรีย์ ดิษยบุตร นักแสดง และพิธีกรชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์- วราภัทร์ เพชรสถิตย์ นักแสดงชาวไทย - คาร์ล เจนคินสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - ศิลา ชวกิจกาญจน์ นักดนตรี นักร้องชาวไทย - 12 กุมภาพันธ์ - เกวลิน ศรีวรรณา นักแสดงชาวไทย - 25 กุมภาพันธ์ - พงศกร เมตตาริกานนท์ นักแสดงชาวไทย - 28 กุมภาพันธ์- ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ นักแสดงชาวไทย - ศรศิลป์ มณีวรรณ์ นักแสดงชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 4 มีนาคม - แจซมิน เกรซ กรีมัลดี พระธิดานอกสมรสองค์ใหญ่ในเจ้าชายอัลแบร์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก - 6 มีนาคม - โมะโมะโกะ สึงุนะงะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 15 มีนาคม - ภูศิลป์ วารินรักษ์ นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย - 20 มีนาคม - จิณภัค เปียกลิ่น นักร้องชาวไทย - 22 มีนาคม - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ นักแสดงชาวไทย - 30 มีนาคม - ธนทัต ชัยอรรถ นักร้อง และนักแสดงชาวไทยเมษายนเมษายน. - 3 เมษายน  - เจ้าหญิงนูร์ ปาห์ลาวี เจ้าหญิงแห่งประเทศอิหร่าน - 13 เมษายน  - ปรัชญ์ รัตตัญญู นักร้องชาวไทย - 16 เมษายน -- พระเจ้าโอมูกามาโอโย อึนยิมบา กาบามบา อิกูรู รูกิดีที่ 4 พระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรโตโร ประเทศยูกันดา - เจ้าชายเซบัสเตียงแห่งลักเซมเบิร์กพฤษภาคมพฤษภาคม. - 6 พฤษภาคม - พย็อน แบ็ก-ฮย็อน นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 8 พฤษภาคม- หนึ่งธิดา โสภณ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - กัญญาพัชญ์ ธนันต์ชัยกานต์ นักแสดง และผู้ประกาศแจ้งรายการชาวไทย - 10 พฤษภาคม - ชารีซ เพ็มเพ็งโค นักร้องชาวฟิลิปปินส์ - 16 พฤษภาคม - ดาวิกา โฮร์เน่ นักแสดงชาวไทย - 22 พฤษภาคม - จินามิ โทคุนางะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 30 พฤษภาคม - สารัช อยู่เย็น นักฟุตบอลชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 9 มิถุนายน - จุฑาภัทร เหล่าธรรมทัศน์ นักร้องชาวไทย - 10 มิถุนายน - ฌอร์ลชัญ วรรณปกาสิต นักแสดง และนางงามชาวไทย - 17 มิถุนายน - วรางคนาง วุฑฒยากร นักแสดง นางแบบ และนางงามชาวไทย - 18 มิถุนายน - ผุสชา โชติวิจิตร นักร้องชาวไทย - 22 มิถุนายน - จริญญา ศิริมงคลสกุล นักร้องชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 3 กรกฎาคม- ริญญารัตน์ วัชรโรจน์สิริ นักแสดงชาวไทย - มาอาสะ ซุโด นักร้องชาวญี่ปุ่น - 4 กรกฎาคม - ภิญโญ อินพินิจ นักฟุตบอลชาวไทย -  7 กรกฎาคม - สศิรา ทวียนต์ชัย นักแสดงชาวไทย - 15 กรกฎาคม - โคฮารุ คูซูมิ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 19 กรกฎาคม - มณีรัตน์ ศรีจรูญ นักแสดงชาวไทย - 31 กรกฎาคม - ลิซซี่ นักร้องชาวเกาหลีใต้สิงหาคมสิงหาคม. - 13 สิงหาคม - ชยพล บุนนาค นักแสดงชาวไทย - 20 สิงหาคม- กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ นักร้อง นักแสดงชาวไทย - จิรายุทธ ผโลประการ นักร้องชายชาวไทย - 25 สิงหาคม - มิยาบิ นัทสึยากิ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 3 สิงหาคม - มชณต สุวรรณมาศ นักแสดงและนางแบบหญิงชาวไทยกันยายนกันยายน. - 5 กันยายน - ศรัณยกันต์ เกษมธนพัฒน์ (เล้ง) นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 14 กันยายน - อู จีโฮ นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 16 กันยายน- ณัฐชา นวลแจ่ม นักร้อง นักแสดงชาวไทย - วริษฐา จตุรภุช นักร้องชาวไทย - 18 กันยายน - สาธิดา ปิ่นสินชัย นักแสดง พิธีกร ดีเจ โปรโมเตอร์มวย นักร้องชาวไทย - 21 กันยายน - คิม จง-แด นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 22 กันยายน - จูลี่ ถั่น นักแสดงชาวสิงคโปร์ - 24 กันยายน - ณัฐพงษ์ เกษอินทร์ นักกีฬาว่ายน้ำชาวไทย - 30 กันยายน - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ นักแสดงชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 8 ตุลาคม - ภากร ธนศรีวนิชชัย นักแสดงชาวไทย - 10 ตุลาคม - พิมประภา ตั้งประภาพร นักแสดงชาวไทย - 12 ตุลาคม - จอช ฮัทเชอร์สัน นักแสดงชาวอเมริกา - 15 ตุลาคม - เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค นักแสดงชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 10 พฤศจิกายน- ปาณิสรา ปริญญารักษ์ นักแสดงชาวไทย - คว็อน ฮย็อก นักร้องและโปรดิวเซอร์ชาวเกาหลีใต้ - 11 พฤศจิกายน- ชเว มินฮวัน นักดนตรีชาวเกาหลี - อาทิตย์ ดาวสว่าง นักฟุตบอลชาวไทย - 18 พฤศจิกายน - รัญดภา มันตะลัมพะ นักแสดงหญิงชาวไทย - 24 พฤศจิกายน - วิชชาธร กิมขาว นักร้องชาวไทย - 27 พฤศจิกายน - พัก ชัน-ย็อล นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 28 พฤศจิกายน - มิกค์ ทองระย้า นักแสดงชายชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม - ฉัตรดาว สิทธิผล นักแสดงชาวไทย - 12 ธันวาคม - เฉิน รั่วหลิน นักกีฬากระโดดน้ำชาวจีน - 13 ธันวาคม - พิชชาภา พันธุมจินดา นักแสดง และนางแบบชาวไทย - 14 ธันวาคม - ณัฐกฤต เกษตรภิบาล นักแสดงชายชาวไทย - 30 ธันวาคม - วรัทยา ว่องชยาภรณ์ นักแสดง และนางงามชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 16 มกราคม - พระโพธิญาณเถร (ชา สุภทฺโท) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2461) - 26 กุมภาพันธ์ – ฮันนี่ ศรีอีสาน นักร้องหมอลำชาวไทย (เกิด 22 ตุลาคม พ.ศ. 2513) - 6 เมษายน – ไอแซค อสิมอฟ นักเขียน (เกิด 2 มกราคม พ.ศ. 2463) - 13 มิถุนายน – พุ่มพวง ดวงจันทร์ นักร้องชาวไทย (เกิด 4 สิงหาคม พ.ศ. 2504) - 30 ตุลาคม - พระราชพรหมยาน (วีระ ถาวโร) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2459) - 19 พฤศจิกายน - โดโรธี วอล์กเกอร์ บุช มารดาของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช (เกิด 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2444) - 21 พฤศจิกายน - ไกสอน พมวิหาน อดีดนายกรัฐมนตรีคนแรกของลาว (เกิด 13 ธันวาคม  พ.ศ. 2463 )รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Rudolph A. Marcus - สาขาวรรณกรรม – ดีเรก วัลคอต - สาขาสันติภาพ – ริโกเบอร์ตา เมนชู - สาขาฟิสิกส์ – Georges Charpak - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอ็ดมอนด์ เอช. ฟิสเชอร์, เอ็ดวิน จี. เครบส์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Gary S. Becker</doc>
