<doc id="889129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889129" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิง. รางวัลตุ๊กตาทอง รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดีดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์</doc>
