<doc id="889100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889100" title="โรงเรียนสตรีเลย">โรงเรียนสตรีเลย โรงเรียนสตรีเลย หรือ โรงเรียนสตรีเลย "วัฑฒนดรุณี" เป็นอดีตโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดเลย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2482 ก่อนที่จะถูกยุบรวมกับโรงเรียนสโมสรวิทยาลัยจังหวัดเลย ในปี พ.ศ. 2515 เป็นโรงเรียนเลยพิทยาคม เนื่องจากเห็นว่าไม่สามารถรับนักเรียนได้ถึง 2,000 คน ปัจจุบัน ที่ตั้งเดิมของโรงเรียนสตรีเลย คือที่ตั้งของโรงเรียนเลยพิทยาคม ซึ่งเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษประจำจังหวัดเลย เนื่องมาจากที่ตั้งของโรงเรียนสตรีเลยนั้นมีมากกว่าโรงเรียนสโมสรวิทยาลัย จึงได้ย้ายโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำจังหวัดแห่งใหม่จาก โรงเรียนสโมสรวิทยาลัยจังหวัดเลย มาไว้ ณ ที่ตั้งเดิมของโรงเรียนสตรีเลย แล้วจึงเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น โรงเรียนเลยพิทยาคมประวัติโรงเรียนวัฑฒนดรุณีประวัติโรงเรียนวัฑฒนดรุณี. - ปี พ.ศ.2482 กระทรวงธรรมการได้อนุญาตให้จัดตั้งโรงเรียนรัฐบาลฝ่ายสตรีขึ้นในเมืองเลย โดยใช้ชื่อว่า "โรงเรียนสตรีเลย "วัฑฒนดรุณี"" สถานที่ตั้งในระยะแรกของโรงเรียน คือศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนในปัจจุบัน รับเฉพาะนักเรียนหญิง ทำการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 3 - ปี พ.ศ.2515 ทางราชการประกาศยุบโรงเรียนสโมสรวิทยาลัยจังหวัดเลย และโรงเรียนสตรีเลย เป็นโรงเรียนเลยพิทยาคม ซึ่งเป็นโรงเรียนสหศึกษา เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย และเป็นโรงเรียนประจำจังหวัดเลยในปัจจุบันชื่อของโรงเรียน ชื่อของโรงเรียน. โรงเรียนวัฑฒนดรุณีจังหวัดเลยมีชื่อโรงเรียนทั้งหมด 2 ชื่อคือ- โรงเรียนสตรีเลย "วัฑฒนดรุณี" - โรงเรียนสตรีเลยทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนสตรีเลย (พ.ศ. 2482 - พ.ศ. 2515)</doc>
