<doc id="8891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8891" title="พ.ศ. 2532">พ.ศ. 2532 พุทธศักราช 2532 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1989 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (4 สิงหาคม พ.ศ. 2531 – 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2532เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 7 มกราคม - สมเด็จพระจักรพรรดิโชวะเสด็จสวรรคต สิ้นสุดยุคโชวะ - 8 มกราคม - เจ้าฟ้าชายอะกิฮิโตะ มกุฎราขกุมารแห่งญี่ปุ่น เสด็จเถลิงถวัลยราชสมับติเป็น สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งประเทศญี่ปุ่น เรียกว่า ยุคเฮเซ - 14 กุมภาพันธ์ – ดาวเทียมดวงแรกในกลุ่มดาวเทียมจีพีเอส เข้าสู่วงโคจร - 14 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ ขึ้นครองราชย์เป็นพระประมุขแห่งลิกเตนสไตน์ - 15 กุมภาพันธ์ – การรุกรานอัฟกานิสถานของสหภาพโชเวียด: สหภาพโซเวียตประกาศถอนกำลังออกจากอัฟกานิสถานอย่างเป็นทางการ - 12 มีนาคม - วันก่อตั้งแนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติตรีปุระ - 24 มีนาคม – เรือบรรทุกน้ำมัน เอกซ์ซอน วาลเดซ ปล่อยน้ำมันราว 11-35 ล้านแกลลอนลงสู่ช่องแคบพรินซ์วิลเลียมในรัฐอะแลสกา ทำให้เกิดภัยพิบัติต่อสิ่งแวดล้อม - 4 เมษายน - กลุ่มอาคารเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ เปิดอย่างเป็นทางการ ในนครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - 15 เมษายน – เกิดภัยพิบัติที่ฮิลล์สเบอโร ซึ่งเป็นหนึ่งในโศกนาฏกรรมที่ร้ายแรงที่สุดในวงการฟุตบอลยุโรป - 23 พฤษภาคม - เกิดอุบัติเหตุรถไฟขบวนที่ 38 (รถเร็ว เชียงใหม่ - กรุงเทพ ) ตกรางที่ระหว่างสถานีรถไฟผาคันและสถานีรถไฟปางป๋วย - 1 มิถุนายน – วันเปิดบริการเซเว่น อีเลฟเว่นสาขาแรกในประเทศไทย คือสาขาหัวมุมถนนพัฒน์พงศ์ เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร - 3 มิถุนายน – รัฐบาลจีนส่งทหารไปสลายผู้ชุมนุมที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน หลังการชุมนุมประท้วงนาน 7 สัปดาห์ - 4 มิถุนายน – กำลังทหารของจีนเข้าสลายผู้ชุมนุมในเหตุการณ์ การชุมนุมประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน - 21 มิถุนายน - ก่อตั้งขบวนการนักสู้เสรีกัมพูชากรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 9 กรกฎาคม – เกิดระเบิดขึ้นสองครั้งที่นครเมกกะทำให้ผู้แสวงบุญรายหนึ่งเสียชีวิตและบาดเจ็บอีก 16 ราย - 12 กรกฎาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 34 ณ ประเทศบราซิล - 17 กรกฎาคม – เครื่องบินสเตลท์บี 2 ทยานสู่น่านฟ้าของสหรัฐอเมริกาเป็นครั้งแรก - 19 กรกฎาคม – เกิดเหตุเครื่องบินแมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10 ของสายการบินยูไนเต็ดแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 232 ตก ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 111 คน ผู้บาดเจ็บ 172 คน และรอดชีวิต 185 คน - 25 สิงหาคม – ยานวอยเอเจอร์ 2 เดินทางถึงดาวเนปจูน ก่อนมุ่งหน้าไปสู่ด้านนอกของระบบสุริยะ - 31 สิงหาคม - ก่อตั้งขบวนการร่วมเพื่อเอกราชปัตตานี - 17 ตุลาคม – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.1 ในแคลิฟอร์เนีย ซึ่งมีความรุนแรงที่สุดนับจากปี พ.ศ. 2449 - 18 ตุลาคม – ยานกาลิเลโอถูกส่งขึ้นสู่อวกาศ ในการเดินทางไปสำรวจดาวพฤหัสบดี - 4 พฤศจิกายน – พายุไต้ฝุ่นเกย์ซึ่งเข้าสู่อ่าวไทย เคลื่อนเข้าถล่มพื้นที่จังหวัดชุมพรและมุ่งลงสู่มหาสมุทรอินเดีย พายุลูกนี้ได้ทำให้การพยากรณ์อากาศต้องสั่นสะเทือน หรือเรียกว่า"ฉีกตำราการพยากรณ์อากาศ" เพราะตำราตะวันตกระบุว่าพายุลักษณะนี้ไม่มีทางเกิดขึ้นในอ่าวไทยแน่นอน - 9 พฤศจิกายน – เยอรมนีตะวันออกเปิดกำแพงเบอร์ลินให้สามารถเดินทางผ่านได้โดยเสรี ซึ่งเป็นสัญลักษณ์จุดจบของสงครามเย็น นำไปสู่การสิ้นสุดสนธิสัญญาวอร์ซอ และเป็นจุดเริ่มต้นของการล่มสลายของสหภาพโซเวียต - 17 พฤศจิกายน – เริ่มการปฏิวัติเปลี่ยนแปลงการปกครองจากคอมมิวนิสต์เป็นประชาธิปไตยในเชกโกสโลวาเกีย - 1 ธันวาคม - เปิดตัวรายการ "สภาผู้บริโภค" ออกอากาศทางช่อง 7 - 16 ธันวาคม - เกิดการปฏิวัติโรมาเนีย เป็นการก่อเหตุจลาจลและประท้วง เพื่อโค่นอํานาจรัฐบาลและประหารชีวิต นิโคไล เชาเชสกู อันเป็นการสิ้นสุด สาธารณรัฐสังคมนิยมโรมาเนีย - 17 ธันวาคม – การ์ตูนเรื่อง เดอะซิมสันส์ ออกอากาศเป็นครั้งแรกทางสถานีเครือข่าย Foxวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - ปภาวิน หงษ์ขจร นักแสดงชาวไทย - 9 มกราคม - นีน่า โดเบรฟ นักแสดงชาวบัลแกเรีย-แคนาดา - 27 มกราคม - กฤตฤทธิ์ บุตรพรม นักแสดงชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ - ณฐพร เตมีรักษ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน นักร้อง นักแสดง และ นายแบบชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 5 มีนาคม- เค็นซุเกะ นะงะอิ นักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น - ชนินทร จิตปรีดา นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 9 มีนาคม - คิม แทยอน สมาชิกวง Girls' Generation - 16 มีนาคม - ธีโอ วัลคอตต์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 28 มีนาคม - ไปรยา สวนดอกไม้ นักแสดง และนางแบบชาวไทยเมษายนเมษายน. - 7 เมษายน - จงเบ ปาร์ค นักร้องไทย เชื้อชาติเกาหลี - 10 เมษายน- วรรณรท สนธิไชย นักแสดงหญิงชาวไทย - ชัยวัฒน์ ทองแสง นักแสดงชาวไทย - 18 เมษายน - เจสสิก้า จอง สมาชิกวง Girls' Generation - 26 เมษายน - คังแดซอง สมาชิกวง Big Bang - 28 เมษายน- พีชญา วัฒนามนตรี นักแสดงชาวไทย - คิม ซองกยู นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 30 เมษายน - จาง อูยอง สมาชิกวง 2PMพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม - ภัทร์ ฉัตรบริรักษ์ นายแบบ/นักแสดงชาวไทย - 7 พฤษภาคม - เรนะ สมาชิกวง After School - 15 พฤษภาคม - ซันนี่ สมาชิกวง Girls' Generation - 26 พฤษภาคม - ปาร์คเยอึน สมาชิกวง Wonder Girlsมิถุนายนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน- คณวัฒน์ จันทรลาวัณย์ นักแสดง และนายแบบชาวไทย - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (นัททิว AF5) นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 13 มิถุนายน - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ นักแสดงชาวไทย - 22 มิถุนายน - จอง ยงฮวา สมาชิกวง CNBLUEกรกฎาคมกรกฎาคม. - 7 กรกฎาคม - โตนนท์ วงศ์บุญ นักแสดงชาวไทย - 10 กรกฎาคม - นันทรัตน์ ชาวราษฎร์ นักแสดงชาวไทย - 13 กรกฎาคม - ซายูมิ มิจิชิเงะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 19 กรกฎาคม - วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์ นักแสดง พิธีกรชาวไทย - 20 กรกฎาคม - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 23 กรกฎาคม - แดเนียล แรดคลิฟฟ์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 28 กรกฎาคม - ภีรนีย์ คงไทย นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - ทิฟฟานี่ ฮวัง สมาชิกวง Girls' Generation - 10 สิงหาคม - กวิตา รอดเกิด นักแสดงชาวไทย - 11 สิงหาคม - กิตตน์ก้อง ขำกฤษ นักแสดงชายชาวไทย - 12 สิงหาคม- วันสิริ อ่องอำไพ นักแสดงชาวไทย - มินซ็อนเย หัวหน้าวง Wonder Girls - 15 สิงหาคม - โจ โจนาส นักแสดงและนักรองชาวอเมริกัน - 16 สิงหาคม - ข้าวทิพย์ ธิดาดิน นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 28 สิงหาคม - ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ (ดาต้า) นักแสดงหญิง/นักร้องหญิงชาวไทยกันยายนกันยายน. - 4 กันยายน - พีรกร โพธิ์ประเสริฐ นักแสดงชายชาวไทย- พิมดาว พานิชสมัย นักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย - 5 กันยายน - พรปวีณ์ เทพมงคล นักแสดงหญิงชาวไทย - 13 กันยายน - โทมัส มึลเลอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 14 กันยายน - อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล นักร้อง/นักแสดง/นักร้องหญิงชาวไทย - 22 กันยายน - คิม ฮโยยอน สมาชิกวง Girls' Generation - 29 กันยายน - ตรี ชัยณรงค์ นักร้งลูกทุ่งชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม - ดาโกต้า จอห์นสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 6 ตุลาคม - สุวรรณ บวรศิริเกียรติ นักแสดงชาวไทย - 10 ตุลาคม - วี จิราพร นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 11 ตุลาคม - มิเชล วี นักกอล์ฟชาวอเมริกัน - 22 ตุลาคม - ธนะรัศมิ์ฐา อุดมฉวี นักวอลเลย์บอลชายหาดชาวไทย - 23 ตุลาคม - ปิยะธาดา คำคล้าย นักแสดงชาวไทย - 24 ตุลาคม - พิวดี้พาย ผู้ใช้ยูทูบชาวสวีเดนที่มีชื่อเสียงพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน - กัญญา รัตนเพชร นักแสดงชาวไทย - 10 พฤศจิกายน - ปิยะนุช แป้นน้อย วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - 11 พฤศจิกายน - เรนะ ทานากะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 24 พฤศจิกายน - ภัทรากร ตั้งศุภกุล นักแสดงหญิงชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม - ควอน ยูริ สมาชิกวง Girls' Generation - 10 ธันวาคม - เนโกะ จัมพ์ นักร้องชาวไทย - 13 ธันวาคม - เทย์เลอร์ สวิฟต์ นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 14 ธันวาคม - อนยู สมาชิกวง SHINee - 15 ธันวาคม - กฤษฎา สุภาพพร้อม นักแสดงชาวไทย - 19 ธันวาคม- หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ นักแสดงชาวไทย - ยง จุนฮย็อง สมาชิกวง B2ST - 24 ธันวาคม - ราณี แคมเปน นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 7 มกราคม - จักรพรรดิโชวะ จักรพรรดิของประเทศญี่ปุ่น (ประสูติ 29 เมษายน พ.ศ. 2444) - 23 มกราคม - ซัลวาดอร์ ดาลี จิตรกรชาวสเปน (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2447) - 9 กุมภาพันธ์ - เทะซึกะ โอะซะมุ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (เกิด 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2471) - 30 เมษายน - เจ้าหญิงบังจา มกุฎราชกุมารีองค์สุดท้ายของเกาหลี (ประสูติ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444) - 16 พฤษภาคม - ชาตรี ศรีชล นักร้อง นักแต่งเพลงลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2492) - 3 มิถุนายน - อยาตุลเลาะห์ รูฮัลลาห์ โคไมนี ผู้นำอิสลามชาวอิหร่าน (เกิด 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2443) - 29 สิงหาคม - ปีเตอร์ สกอตต์ นักธรรมชาติวิทยา จิตรกร และนักสำรวจชาวอังกฤษ (เกิด 14 กันยายน พ.ศ. 2452) - 28 กันยายน - เฟอร์ดินันด์ มาร์กอส อดีตประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ (เกิด 11 กันยายน พ.ศ. 2460) - 6 ตุลาคม - เบตตี เดวิส นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2451)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Sidney Altman, Thomas R. Cech - สาขาวรรณกรรม – คามิโล โฮเซ เซลา - สาขาสันติภาพ – ทะไลลามะ องค์ที่สิบสี่ - สาขาฟิสิกส์ – นอร์แมน ฟอสเตอร์ แรมซีย์ จูเนียร์, ฮันส์ เกออร์ก เดห์เมลท์, โวล์ฟกัง เพาล์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เจ. ไมเคิล บิชอป, ฮาโรลด์ อี. วาร์มุส - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Trygve Haavelmo</doc>
