<doc id="889226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889226" title="เรือลาดตระเวนประจัญบานรัสเซียปิออตร์เวลีคี">เรือลาดตระเวนประจัญบานรัสเซียปิออตร์เวลีคี ปิออตร์ เวลีคี () เป็นเรือลาดตระเวนประจัญบานชั้นคิรอฟ ลำที่ 4 ของกองทัพเรือรัสเซีย ในช่วงต้นเรือใช้ชื่อว่า ยูรี อันโดรปอฟ () เพื่อเป็นเกียรติแก่ ยูรี อันโดรปอฟ อดีดเลขาธิการกลางคณะกรรมาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต เรือถูกเปลี่ยนชื่อหลังจากสหภาพโซเวียตล่มสลาย การต่อเรือล่าช้าเนื่องจากปัญหาเศรษฐกิจที่เรื้อรังในช่วงก่อนและหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียต ทำให้เรือไม่เคยถูกขึ้นระวางจนถึงปี 1998 12 ปีหลังจากที่งานต่อเรือลำนี้เรื่มขึ่น โดยถูกใช้ในชื่อใหม่ว่า ปิออตร์ เวลีคี เพื่อเป็นเกียรติแก่ ปีเตอร์มหาราช ปิออตร์ เวลีคี ยังเป็นที่รู้จักใน 2 รหัสประจำเรือคือในประจำการใช้รหัส "183" และปัจจุปันคือ "099" ปิออตร์ เวลีคี ยังเป็นเรือธง ประจำ กองเรืออาร์กติกสมุดภาพ</doc>
