<doc id="8892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8892" title="พ.ศ. 2544">พ.ศ. 2544 พุทธศักราช 2544 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2001 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- ชวน หลีกภัย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 – 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544) - ทักษิณ ชินวัตร (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 – 19 กันยายน พ.ศ. 2549) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2544เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม - ประเทศกรีซเปลี่ยนมาใช้สกุลเงินยูโร - 15 มกราคม – เปิดตัววิกิพีเดียอย่างเป็นทางการ - 17 มกราคม - กองทัพแห่งความชอบธรรมพยายามเข้ายึดสนามบินศรีนาคาร์ในประเทศอินเดีย ทำให้สมาชิกกลุ่มเสียชีวิต 6 คน - 20 มกราคม – จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐฯ ต่อจาก บิล คลินตัน หลังชนะการเลือกตั้งเมื่อปีที่แล้ว - 26 มกราคม – เกิดแผ่นดินไหวรุนแรงในรัฐคุชราตของประเทศอินเดีย มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 20,000 คน - 29 มกราคม – นักศึกษาในประเทศอินโดนีเซียก่อจลาจลบุกรัฐสภา เรียกร้องให้ประธานาธิบดี อับดุรเราะห์มาน วาฮิด ลาออกจากตำแหน่ง เนื่องจากกล่าวหาว่ามีส่วนรู้เห็นในคดีทุจริตในตำแหน่งหน้าที่กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ – เอเรียล ชารอน ชนะการเลือกตั้ง และขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีอิสราเอล - 10 กุมภาพันธ์ – สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร กับหม่อมศรีรัศมิ์ มหิดล ณ อยุธยา เข้ารับพระราชทานน้ำสังข์จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - 12 กุมภาพันธ์ – ยานเนียร์ชูเมกเกอร์ลงแตะพื้นดินดาวเคราะห์น้อยอีรอส เป็นยานอวกาศลำแรกที่ลงจอดบนดาวเคราะห์น้อย - ไม่ทราบวัน - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก เสด็จพระราชดำเนินเยือน ราชอาณาจักรไทย พร้อมด้วย เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามีมีนาคมมีนาคม. - 4 มีนาคม - เกิดระเบิดพลีชีพในเมืองเนทันยา ประเทศอิสราเอล มีผู้เสียชีวิต 3 คน กลุ่มฮามาสออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 9 มีนาคม - ตาลีบันทำลายพระพุทธรูปบามิยันด้วยระเบิดไดนาไมต์ - 15 มีนาคม - สลัดอากาศชาวเชเชน 3 คน บุกจี้เครื่องบินรัสเซียที่บินไปกรุงมอสโก ให้ไปลงที่เมืองมะดีนะห์ ประเทศซาอุดิอาระเบีย หน่วยความมั่นคงของซาอุดิอาระเบียได้บุกยึดเครื่องบิน สังหารสลัดอากาศได้ มีผู้โดยสารเสียชีวิตด้วย - 23 มีนาคม – รัสเซียบังคับให้สถานีอวกาศมีร์ ทำลายตัวเองในชั้นบรรยากาศ ชิ้นส่วนสถานีตกลงในตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ใกล้กับเกาะฟิจิพฤษภาคมพฤษภาคม. - 27 พฤษภาคม กลุ่มอาบูไซยาฟจับตัวนักท่องเที่ยว 13 คนบนเกาะปาลาวันและอีก 3 คนบนเกาะบาสิลัน กองทัพฟิลิปปินส์เข้าช่วยเหลือ มีตัวประกันหนีมาได้ 9 คน เสียชีวิต 2 คนมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – การสังหารหมู่ราชวงศ์เนปาล - 7 มิถุนายน – พรรคแรงงาน นำโดย โทนี แบลร์ ได้รับเลือกตั้งเป็นรัฐบาลสมัยที่ 2 ในสหราชอาณาจักร - 12 มิถุนายน – กลุ่มอาบูไซยาฟเข้ายึดโรงพยาบาลในเมืองลามิงตัน เพื่อจับตัวประกัน - 20 มิถุนายน – เปอร์เวซ มูชาร์ราฟ ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีปากีสถานสิงหาคมสิงหาคม. - 11 สิงหาคม – เหตุการณ์โคลนถล่มที่ตำบลน้ำก้อ อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 147 คน ราษฎรกว่า 1,700 หลังคาเรือน ไร้ที่อยู่อาศัยกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน - เกิดระเบิดพลีชีพในอัฟกานิสถาน ทำให้อาหมัด ชาห์ มาซูด ผู้นำกลุ่มพันธมิตรฝ่ายเหนือ ได้รับบาดเจ็บสาหัสและเสียชีวิต - 11 กันยายน – วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544: ผู้ก่อการร้ายจี้เครื่องบินโดยสาร 3 ลำ เพื่อโจมตีเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ อาคารแฝดในนครนิวยอร์ก และอาคารเพนทากอน ที่ตั้งกระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ ในวอชิงตัน ดี.ซี. เครื่องบินลำที่ 4 ตกในรัฐเพนซิลเวเนีย มีผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์นี้เกือบ 3,000 คนตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - เกิดระเบิดพลีชีพที่ประตูสภานิติบัญญัติเมืองศรีนาคา ประเทศอินเดีย มีมือปืนสองคนบุกเข้าจับตำรวจเป็นตัวประกัน ก่อนจะถูกสังหาร มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 40 คน - 7 ตุลาคม – สงครามต่อต้านการก่อการร้าย: การรุกรานอัฟกานิสถานของสหรัฐอเมริกา เริ่มต้นขึ้นเมื่อเวลา 23.30 น. ตามเวลาประเทศไทย ด้วยการทิ้งระเบิดโจมตีกองกำลังตาลิบันและอัลไกดาทางอากาศ - 17 ตุลาคม - รีฮาแวม ซีวี รัฐมนตรีกระทรวงท่องเที่ยวอิสราเอลถูกลอบสังหารโดยมือปืนชาวปาเลสไตน์ ทั้งนี้ กลุ่มแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 23 ตุลาคม – บริษัทแอปเปิล คอมพิวเตอร์ วางจำหน่ายไอพ็อด - 25 ตุลาคม – บริษัทไมโครซอฟท์วางจำหน่ายวินโดวส์เอกซ์พี - 25 ตุลาคม – เกิดเหตุการณ์คลังเก็บวัตถุระเบิดของแผนกที่ 5 กองคลังแสง กรมสรรพาวุธทหารบก ระเบิด ที่อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา ทำให้มีผู้เสียชีวิต 17 คน บาดเจ็บ 90 คน - 26 ตุลาคม – ประธานาธิบดี จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ลงนามในรัฐบัญญัติความรักปิตุภูมิ - 28 ตุลาคม - มือปืนสวมหน้ากาก 6 คนกราดยิงเข้าไปในโบสถ์คริสต์ในเมืองบาฮาวาลเทอร์ ประเทศปากีสถาน มีผู้เสียชีวิต 15 คนพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 10 พฤศจิกายน – จอห์น โฮเวิร์ด ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีสมัยที่ 3 ในประเทศออสเตรเลีย - 13 พฤศจิกายน – การเจรจาการค้ารอบโดฮา: องค์การการค้าโลกปิดการประชุมที่ยาวนาน 4 วัน ณ เมืองโดฮา ประเทศกาตาร์ - 26 พฤศจิกายน - คอนดรุซ ที่มั่นสุดท้ายของตาลีบันถูกพันธมิตรฝ่ายเหนือยึดครองได้ - 27 พฤศจิกายน-2 ธันวาคม – การแข่งขันฟุตซอลไทเกอร์ไฟว์ส ณ สนามสิงคโปร์อินดอร์สเตเดียม สาธารณรัฐสิงคโปร์ธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม –- สิ้นสุดการแข่งขันฟุตซอลไทเกอร์ไฟว์ส : ทีมที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศระดับคัพ ได้แก่ ทีมฟุตซอลทีมชาติสเปน ทีมที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศระดับเพลท ได้แก่ ทีมฟุตซอลทีมชาติอิหร่าน และทีมที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศระดับโบวล์ ได้แก่ ทีมฟุตซอลทีมชาติไทย - เกิดระเบิดพลีชีพรถประจำทางที่เมืองไฮฟา ประเทศอิสราเอล มีผู้เสียชีวิต 15 คน กลุ่มฮามาสออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 11 ธันวาคม – สาธารณรัฐประชาชนจีนเข้าเป็นสมาชิกองค์การการค้าโลก หลังจากการเจรจานาน 15 ปี - 13 ธันวาคม – ผู้ก่อการร้ายโจมตีรัฐสภาอินเดีย มีผู้เสียชีวิต 14 คน และเกือบทำให้เกิดสงครามระหว่างอินเดียกับปากีสถานวันเกิดวันเกิด. - 29 มกราคม - พลอย ศรนรินทร์ นักแสดงชาวไทย - 17 เมษายน - พรสรวง รวยรื่น นักแสดงชาวไทย - 16 มิถุนายน - นัดตะวัน ศักดิ์ศิริ นักแสดงชาวไทย - 19 กรกฎาคม - อาภัสรา เลิศประเสริฐ นักแสดงชาวไทย - 21 กันยายน - กันตวิชญ์ เชิดชูเกียรติสกุล - 25 ตุลาคม – เจ้าฟ้าหญิงเอลีซาแบ็ต ดัชเชสแห่งบราบันต์ มกุฎราชกุมารีแห่งเบลเยียม พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม และ สมเด็จพระราชินีมาตีลด์แห่งเบลเยียม - 1 ธันวาคม – เจ้าหญิงไอโกะแห่งญี่ปุ่น พระธิดาพระองค์เดียวใน เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่น และ เจ้าหญิงมะซะโกะ มกุฎราชกุมารีแห่งญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 21 มิถุนายน – จอห์น ลี ฮุกเกอร์ นักดนตรีชาวอเมริกา (เกิด 22 สิงหาคม พ.ศ. 2460) - 31 กรกฎาคม – พอล แอนเดอร์สัน นักเขียนชาวอเมริกา (เกิด 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2469) - 20 สิงหาคม – เฟร็ด ฮอยล์ นักดาราศาสตร์และนักเขียนชาวอังกฤษ (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2458) - 3 กันยายน – จรัล มโนเพ็ชร นักดนตรีชาวไทย (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2494) - 26 ธันวาคม – เสาว์ บุญเสนอ (นามปากกา ส. บุญเสนอ) นักเขียนชาวไทย (เกิด 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2452)บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้. - อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก และ สแตนลีย์ คูบริก กำหนดให้เนื้อหาใน 2001 จอมจักรวาล ภาพยนตร์ที่ออกฉายใน พ.ศ. 2511 เกิดขึ้นในปีนี้ ซึ่งเป็นปีแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 21 - เนื้อหาในภาพยนตร์อเมริกันเรื่อง ยูไนเต็ด 93 (ไฟลท์ 93) และ เวิร์ลเทรด เซ็นเตอร์ ได้กล่าวถึงเหตุการณ์วินาศกรรม 9/11 ที่เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – William S. Knowles, Ryoji Noyori, K. Barry Sharpless - สาขาวรรณกรรม – เซอร์ วี เอส ไนปอล - สาขาสันติภาพ – สหประชาชาติ, โคฟี อันนัน - สาขาฟิสิกส์ – อีริค แอลลิน คอร์เนลล์, วูล์ฟกาง เคทเทอร์ลี, คาร์ล เอดวิน ไวอ์แมน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ลีแลนด์ เอช. ฮาร์ทเวลล์, อาร์ ทิโมธี ฮันท์, เซอร์ พอล เอ็ม. เนิร์ส - สาขาเศรษฐศาสตร์ – George A. Akerlof, Michael Spence, Joseph E Stiglitz</doc>
