<doc id="889287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889287" title="จักรพรรดิฟิลิปชาวอาหรับ">จักรพรรดิฟิลิปชาวอาหรับ จักรพรรดิฟิลิปเดอะอาหรับ (, 204 – 249, ครองราชย์ 244 – 249, สวรรคต 249) จักรพรรดิองค์ที่ 33 แห่ง จักรวรรดิโรมัน. พระองค์มีพระนามเดิมว่า มาร์กุส ยูลิอุส ฟิลิปุส เอากุสตุส () โดยพระองค์เป็นจักรพรรดิองค์แรกหลังยุคปีแห่งหกจักรพรรดิ พระองค์ประสูติเมื่อ ค.ศ. 204 ที่ อาระเบียเพเทรีย อันเป็นมณฑลหนึ่งของจักรวรรดิโรมันในอาระเบียปัจจุบันอยู่ใน ประเทศซีเรีย เมื่อ จักรพรรดิกอร์ดิอานุสที่ 3 ผู้เป็นพระราชนัดดาของ จักรพรรดิกอร์ดิอานุสที่ 1 สวรรคตอย่างกะทันหันใน ค.ศ. 244 วุฒิสมาชิกจึงมีความคิดเห็นแตกเป็น 2 ฝ่ายแต่ในที่สุดก็ได้เชิญพระองค์ซึ่งเป็นขุนนางในจักรพรรดิกอร์ดิอานุสที่ 3 ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมากระทั่งใน ค.ศ. 247 พระองค์ได้สถาปนาเจ้าชายฟิลิปพระราชโอรสองค์ใหญ่และที่รัชทายาทพระชนมายุ 9 พรรษาขึ้นครองราชบัลลังก์ร่วมกันแต่ในที่สุดจักรพรรดิฟิลิปเดอะอาหรับและจักรพรรดิฟิลิปที่ 2 ก็ถูกปลงพระชนม์โดยเหล่าองครักษ์ ไปรโตริอานี ภายใต้การนำของผู้สืบราชบัลลังก์ต่อจากพระองค์ เดซิอัส เมื่อ ค.ศ. 249</doc>
