<doc id="8893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8893" title="พ.ศ. 2518">พ.ศ. 2518 พุทธศักราช 2518 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1975 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี- นายสัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2516-2518) - ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมช (พ.ศ. 2518-2519)เหตุการณ์มกราคม - มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม - มิถุนายน. - 27 มกราคม - ขบวนการชาตินิยมเปอร์โตริโกลอบวางระเบิดบาร์ชื่อวอลต์สตรีท - 26 กุมภาพันธ์ - คณะกรรมการผู้เชี่ยวชาญด้านภาษาศาสตร์แห่งชาติของอินเดียลงความเห็นว่าภาษากอนกานีเป็นภาษาเอกเทศ ไม่ใช่สำเนียงของภาษามราฐี - 27 กุมภาพันธ์–วันสถาปนาวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา หรือมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ในปัจจุบัน - 28 กุมภาพันธ์ – เกิดอุบัติเหตุรถไฟฟ้าใต้ดินขบวนหนึ่งในกรุงลอนดอน แคว้นอังกฤษ พุ่งเลยสถานีจนชนกับกำแพง ทำให้คนขับและผู้โดยสารเสียชีวิต 29 คน บาดเจ็บมากกว่า 70 คน - 4 มีนาคม – ชาร์ลี แชปลิน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ ที่ได้ชื่อว่าเป็นตำนานแห่งภาพยนตร์เงียบ ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นอัศวิน เป็นเซอร์ชาลส์ จากสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - 5 เมษายน – เริ่มฉายขบวนการเซนไทครั้งแรก คือ ขบวนการโกเรนเจอร์ จำนวน 84 ตอน - 17 เมษายน – กองกำลังคอมมิวนิสต์กัมพูชา หรือ "เขมรแดง" บุกยึดกรุงพนมเปญ - 30 เมษายน- วันเปิดทำการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ใช้ชื่อภาษาอังกฤษในขณะนั้นว่า The Securities Exchange of Thailand) - สงครามเวียดนามยุติลง เมื่อฝ่ายคอมมิวนิสต์ได้รับชัยชนะในเวียดนามใต้ ทหารเวียดนามเหนือเข้ายึดเมืองไซ่ง่อน - 28 พฤษภาคม - ชนกลุ่มน้อยในพม่ารวมตัวกันเป็นแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ - 1 มิถุนายน - พม่าสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตกับเกาหลีเหนือ - 5 มิถุนายน – คลองสุเอซเปิดใช้งานครั้งแรกหลังจากสงครามหกวัน - 16 มิถุนายน – วันสถาปนาวิทยาลัยแพทย์ศาสตร์พระมงกุฎเกล้า - 25 มิถุนายน - โมซัมบิกประกาศเอกราชกรกฎาคม - ธันวาคมกรกฎาคม - ธันวาคม. - 6 กรกฎาคม - โคโมโรสประกาศเอกราช - 12 กรกฎาคม – เซาตูเมและปรินซิปี ประกาศเอกราชจากโปรตุเกส - 15 กรกฎาคม –- โครงการทดสอบอะพอลโล-โซยุซ: ยานอะพอลโลของสหรัฐฯ และยานโซยุซของสหภาพโซเวียต ถูกส่งขึ้นจากพื้นโลกในภารกิจเชื่อมต่อกันในอวกาศ - แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ สร้างสถิติโลกชกน้อยครั้งที่สุดที่ได้ครองแชมป์โลก เมื่อชกมวยสากลครั้งที่ 3 และเป็นการชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC ชนะน็อค เปริโก เฟอร์นานเดซ ยก 8 ในวันนี้ - 17 กรกฎาคม – อินโดนีเซียผนวกติมอร์ตะวันออกเป็นจังหวัดที่ 27 - 11 สิงหาคม – พระธาตุพนมในจังหวัดนครพนม ล้มทลายลง เนื่องจากความเก่าแก่และมีฝนตกพายุพัดแรงติดต่อกันหลายวัน - 20 สิงหาคม – โครงการไวกิง: องค์การนาซาส่งยานไวกิง 1 ขึ้นสู่อวกาศ - 16 กันยายน - ปาปัวนิวกินีประกาศเอกราช - 11 ตุลาคม – Saturday Night Live วาไรตี้โชว์รายสัปดาห์ในสหรัฐอเมริกา ออกอากาศเป็นครั้งแรก - 22 ตุลาคม – ยานเวเนรา 9 ของสหภาพโซเวียต ลงจอดบนพื้นผิวดาวศุกร์ นับเป็นยานอวกาศลำแรกของโลกที่สามารถถ่ายภาพขาวดำของพื้นดินดาวศุกร์ได้ - 28 ตุลาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติเปรูชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 30 ณ สนามกีฬาโอลิมปิโก กรุงการากัส ประเทศเวเนซุเอลา - 22 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งประเทศสเปน - 25 พฤศจิกายน - ซูรินามประกาศเอกราช - 28 พฤศจิกายน - พรรคเฟรติลินประกาศเอกราชของติมอร์ตะวันออกจากโปรตุเกส - 2 ธันวาคม - วันก่อตั้งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว - 7 ธันวาคม - กองทัพเรืออินโดนีเซียโจมตีกองทหารโปรตุเกสที่ดิลี และเข้ายึดครอง ผนวกติมอร์ตะวันออกเป็นจังหวัดที่ 27 ของอินโดนีเซียวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 8 มกราคม - ศักดิ์ นานา นักแข่งรถ/นักธุรกิจชาวไทย - 15 มกราคม - แมรี เพียร์ซ นักเทนนิสชาวฝรั่งเศส-อเมริกัน - 16 มกราคม - สวิช เพชรวิเศษศิริ นักแสดงชาวไทย - 17 มกราคม - ปิยะ ศาสตรวาหา (โป้) นักร้องวงโยคีเพลย์บอย - 19 มกราคม- สมจิตร จงจอหอ นักมวยชายชาวไทย - วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 31 มกราคม - พิชิต ช.ศิริวัฒน์ แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 25 - 6 กุมภาพันธ์ - นัท มีเรีย (นัท) นักร้อง/นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 13 กุมภาพันธ์ - อริสรา กำธรเจริญ อาจารย์/ผู้ประกาศข่าว/นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 22 กุมภาพันธ์ - ดรู แบร์รีมอร์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 1 มีนาคม - คัฑลียา มารศรี นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 14 มีนาคม- ดวงจันทร์ สุวรรณี นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - กสิณพจน์ อภิพัฒน์กังวาน นักธุรกิจ/หัวหน้าค่ายมวย/ก.กังวาน - สตีฟ ฮาร์เปอร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 26 มีนาคม - เอกรัตน์ สารสุข นักแสดงชาวไทย - 1 เมษายน - สุธิตา เกตานนท์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 9 เมษายน - ร็อบบี้ ฟาวเลอร์ นักฟุตบอลชายชาวอังกฤษ - 25 เมษายน - ศรัณย์ สาครสิน นักแสดงและนายแบบชาวไทย (ถึงแก่กรรม 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541) - 30 เมษายน- ไมเคิล จตุรัณฑ์บุตร นักแสดงลูกครึ่งไทย-อเมริกัน - สายรุ้ง อ.สุวรรณศิลป์ แชมป์โลก WBF - 2 พฤษภาคม - เดวิด เบคแคม นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 12 พฤษภาคม - โจนาห์ โลมู นักรักบี้ชาวนิวซีแลนด์ (ถึงแก่กรรม 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558) - 18 พฤษภาคม- จอห์น ฮิกกินส์ นักสนุกเกอร์ชาวสกอตแลนด์ - แจ็ค จอห์นสัน นักร้องชาวอเมริกัน - 2 มิถุนายน - ทรงพล คล้ายพงษ์พันธ์ หรือ (ธนพงศ์ คล้ายพงษ์พันธ์) ดิ๊บ นักร้อง นักแสดงชาวไทย สมาชิกวง บอยสเก๊าท์ - 4 มิถุนายน - แองเจลิน่า โจลี นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 13 มิถุนายน - จักรกฤษณ์ คชรัตน์ นักแสดงชายชาวไทย - 17 มิถุนายน- เอก ฮิมสกุล ผู้สื่อข่าว-พิธีกรชาวไทย - พิยดา จุฑารัตนกุล นักแสดงชาวไทย - 22 มิถุนายน - ปิยธิดา วรมุสิก นักแสดงหญิงชาวไทย - 25 มิถุนายน - อัลเบิร์ต คอสตา นักเทนนิสชาวสเปน - 27 มิถุนายน - โทบีย์ แมไกวร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 28 กรกฎาคม - ทากาโนริ ฮาตาเกยาม่า แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 7 สิงหาคม - ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม นักมวยชาวไทย - 11 สิงหาคม - คิโช ทานิยามะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 16 สิงหาคม - สุนิตา ลีติกุล นักร้องชาวไทย - 23 สิงหาคม - ฮวน มานูเอล มาร์เกวซ แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - 28 สิงหาคม - สาริน บางยี่ขัน นักแสดงชาวไทย - 21 กันยายน - โซลานี่ เปเตโล่ แชมป์โลกมวยสากลชาวแอฟริกาใต้ - 23 กันยายน - วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก แชมป์โลกมวยสากลชาวยูเครน - 25 กันยายน - แมตต์ แฮสเสลเบค นักอเมริกันฟุตบอลชาวอเมริกัน - 1 ตุลาคม - อีริค โมเรล แชมป์โลกมวยสากลชาวเปอร์โตริโก - 5 ตุลาคม - เคต วินสเลต นักแสดงชาวอังกฤษ - 7 ตุลาคม - ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค นักกีฬาเหรียญทองเอเชียนเกมส์ และแชมป์ PABA - 4 พฤศจิกายน - เทพิน เลี่ยมอยู่ นักร้องชาวไทย - 26 พฤศจิกายน - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ นักแสดงชาวไทย - 5 ธันวาคม - หยกไท ศิษย์ อ. แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 24 - 11 ธันวาคม - ยอดชิงชัย ศรทองยิม แชมป์โลก WBU - 30 ธันวาคม - ไทเกอร์ วูดส์ นักกอล์ฟชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 กุมภาพันธ์ - จูเลียน ฮักซ์ลีย์ นักชีววิทยาชาวอังกฤษ (เกิด 22 มิถุนายน พ.ศ. 2430) - 5 เมษายน - เจียง ไคเช็ค นักการเมืองชาวจีน (เกิด 31 ตุลาคม พ.ศ. 2430) - 17 เมษายน - ลน นน ทหารและนักการเมืองชาวกัมพูชา (เกิด 18 เมษายน พ.ศ. 2473) - 8 มิถุนายน - เมอเรย์ ไลน์สเตอร์ นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ (เกิด 16 มิถุนายน พ.ศ. 2439) - 9 มิถุนายน - ศักดิ์ชาย เปล่งพานิช นักร้องและนักแสดงชาวไทย (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2459) - 9 สิงหาคม - ดมีตรี ชอสตโกวิช นักดนตรีชาวรัสเซีย (เกิด 25 กันยายน พ.ศ. 2449) - 27 สิงหาคม - สมเด็จพระจักรพรรดิเฮลี เซลาสซีที่ 1 แห่งเอธิโอเปีย (พระราชสมภพ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2435) - 31 สิงหาคม - วันดี ศรีตรัง นักแสดงชาวไทย (เกิด 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493) - 8 กันยายน - หม่อมหลวงเดช สนิทวงศ์ องคมนตรี (เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2441) - 20 พฤศจิกายน - ฟรันซิสโก ฟรังโก นักการเมืองชาวสเปน (เกิด 4 ธันวาคม พ.ศ. 2435) - 30 พฤศจิกายน - สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายา (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2445) - 28 ธันวาคม - พระยาภะรตราชา (หม่อมหลวงทศทิศ อิศรเสนา) นักวิชาการชาวไทย (เกิด 19 ธันวาคม พ.ศ. 2429)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – John Warcup Cornforth, Vladimir Prelog - สาขาวรรณกรรม – อูเจนิโอ มอนตาเล - สาขาสันติภาพ – อันเดรอี ดมิตริเอวิช ซาคารอฟ - สาขาฟิสิกส์ – Aage Niels Bohr, Ben Roy Mottelson, Leo James Rainwater - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เดวิด บัลติมอ, เรนาโต ดุลเบกโก, โฮเวิร์ด มาร์ติน เทมิน - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Leonid Kantorovich, Tjalling Koopmans</doc>
