<doc id="889347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889347" title="โรงเรียนโพธิเสนวิทยา">โรงเรียนโพธิเสนวิทยา โรงเรียนโพธิเสนวิทยา (อักษรย่อ:พ.ว.) เป็นโรงเรียนตั้งอยู่เลขที่ 9/3 หมู่ 1 ถนนเลียบวัด ตำบลท่าบ่อ อำเภอท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย บนพื้นที่ 1 ไร่ 2 งาน เป็นอาคารคอนกรีต 4 ชั้น จำนวน 1 หลัง อาคารครึ่งไม้ 2 ชั้น มีโรงอาหารและห้องครัวติดอยู่กับอาคารครึ่งไม้ จำนวน 1 หลังประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. เดิมชื่อโรงเรียนเจริญศิลป์ มีนายวิรัตน์ เจริญศรี เป็นเจ้าของ ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2502 เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1–3 มีนายสุวรรณ จันทร์เจริญ เป็นครูใหญ่รับเฉพาะนักเรียนชาย พ.ศ. 2507 ได้โอนกิจการโรงเรียนให้ นายสุ่ม โพธิเสน เป็นเจ้าของ ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนโพธิเสนวิทยา เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล 1 ถึงระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 เนื้อที่ 1 ไร่ 2 งาน เขตพื้นที่บริการ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาหนองคาย เขต 1 ได้ย้ายจากที่ตั้งเดิม ไปสร้างอาคารใหม่ที่</doc>
