<doc id="889342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889342" title="ตำบลน้ำแพร่">ตำบลน้ำแพร่ ตำบลน้ำแพร่ ตั้งอยู่ในเขตอำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ พื้นที่ราวร้อยละ 50 ของตำบลตั้งอยู่ในเขตป่าสงวนแห่งชาติ (ป่าแม่ท่าช้าง–แม่ขนิล)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลน้ำแพร่มีอาณาเขตติดต่อกับ 4 ตำบลใน 3 อำเภอ ได้แก่- ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลบ้านแหวน อำเภอหางดง - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลสันกลาง อำเภอสันป่าตอง - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลหางดง อำเภอหางดง - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลบ้านปง อำเภอหางดง อำเภอสะเมิงการเมืองการปกครองราชการส่วนภูมิภาค การเมืองการปกครอง. ราชการส่วนภูมิภาค. ตำบลน้ำแพร่แบ่งออกเป็น 11 หมู่บ้าน ได้แก่ราชการส่วนท้องถิ่น ราชการส่วนท้องถิ่น. เทศตำบลน้ำแพร่พัฒนาเป็นเขตการปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลตำบล มีอาณาเขตครอบคลุมทั้งตำบลน้ำแพร่ประชากร ประชากร. ปัจจุบัน ตำบลน้ำแพร่มีประชากรทั้งหมด 6,904 คน แบ่งเป็น ชาย 3,374 คน หญิง 3,530 คน ข้อมูล ณ สิ้นปี 2560</doc>
