<doc id="8894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8894" title="พ.ศ. 2541">พ.ศ. 2541 พุทธศักราช 2541 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1998 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: ชวน หลีกภัย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 – 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2541เหตุการณ์กุมภาพันธ์เหตุการณ์. กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 ริกเตอร์ ทางตอนเหนือของอัฟกานิสถาน ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 5,000 คนมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – ยานกาลิเลโอค้นพบน้ำในสถานะของเหลวบนยูโรปา ดาวบริวารของดาวพฤหัสบดี - 5 มีนาคม -- องค์การนาซาประกาศว่ายานเคลเมนไทน์ที่กำลังโคจรรอบดวงจันทร์ ค้นพบน้ำในหลุมที่ขั้วของดวงจันทร์ ซึ่งจะเป็นประโยชน์ในการตั้งฐานบนดวงจันทร์ และเป็นสถานีเติมเชื้อเพลิงในอนาคต - ตำรวจจับกุมนายเสริม สาครราษฎร์ นักศึกษาคณะแพทยศาสตร์ ชั้นปี 2 วิทยาลัยแพทยศาสตร์ กรุงเทพมหานคร ผู้ต้องหาฆ่าหั่นศพ นางสาวเจนจิรา พลอยองุ่นศรี นักศึกษาคณะแพทยศาสตร์ ชั้นปีที่ 5 มหาวิทยาลัยมหิดล เนื่องจากโกรธแค้นที่ นางสาวเจนจิราพยายามตีตัวออกห่างไปมีชายคนใหม่ ทั้งที่ได้เสียกันแล้ว - 6 มีนาคม -- จัดตั้ง เขตบางนา เขตวัฒนา เขตทวีวัฒนา เขตบางแค เขตทุ่งครุ เขตบางบอน กรุงเทพมหานคร ตามประกาศ กระทรวงมหาดไทย - สถาปนา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (โดยการยกฐานะจาก สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี และมีฐานะเป็น สถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐ)เมษายนเมษายน. - 3-4 เมษายน – การประชุมรัฐมนตรีต่างประเทศเอเชีย-ยุโรป (อาเซม) ครั้งที่ 2 จัดขึ้น ณ กรุงลอนดอน - 10 เมษายน – มีการลงนามในข้อตกลงเบลฟาสต์ หนึ่งในกระบวนการสันติภาพไอร์แลนด์เหนือ - 12 เมษายน - กลุ่มทหารตาลีบันใช้ปืนใหญ่ยิงพระพุทธรูปบามิยัน - 15 เมษายน – พอล พต อดีตผู้นำเขมรแดง เสียชีวิตด้วยอาการหัวใจล้มเหลวบริเวณเทือกเขาในเขตจังหวัดอันลองเวง ประเทศกัมพูชาพฤษภาคมพฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม – กระทรวงยุติธรรมแห่งสหรัฐอเมริกา และ 20 รัฐ ยื่นเอกสารฟ้องในกรณีบริษัทไมโครซอฟท์ละเมิดกฎหมายป้องกันการผูกขาด - 21 พฤษภาคม – ผลพวงจากวิกฤติเศรษฐกิจจนทำให้เกิดความวุ่นวายในอินโดนีเซีย ซูฮาร์โตประกาศลาออก หลังดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีมานานถึง 32 ปี โดยให้นายยูซุฟ ฮาบีบี รองประธานาธิบดี ขึ้นดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีคนที่ 3 ของประเทศ - 28 พฤษภาคม – ปากีสถานทดสอบอาวุธนิวเคลียร์ 5 ครั้ง เพื่อตอบโต้การทดสอบอาวุธนิวเคลียร์ของอินเดีย เหตุการณ์นี้ส่งผลให้สหรัฐอเมริกา ญี่ปุ่น และประเทศอื่น ๆ คว่ำบาตรทางเศรษฐกิจต่อปากีสถาน - 30 พฤษภาคม – เกิดแผ่นดินไหวครั้งรุนแรงที่ภาคเหนือของอัฟกานิสถาน โดยวัดความรุนแรงได้ 6.6 ริกเตอร์ คร่าชีวิตผู้คนไปกว่า 5,000 คนมิถุนายนมิถุนายน. - 10 มิถุนายน – ประเทศคาซัคสถานย้ายเมืองหลวงจากอัลมาตีไปอัสตานา - 11 มิถุนายน – บริษัทคอมแพคจ่ายเงิน 9,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เพื่อเข้าครอบครองบริษัทเดค (DEC:Digital Equipment Corporation) นับเป็นการซื้อขายเทคโนโลยีไฮเทคที่มีมูลค่าสูงสุดขณะนั้น - 25 มิถุนายน – บริษัทไมโครซอฟท์วางจำหน่ายวินโดวส์ 98กรกฎาคมสิงหาคมสิงหาคม. - 7 สิงหาคม – การวางระเบิดสถานทูตสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2541: ผู้ก่อการร้ายวางระเบิดในสถานทูตสหรัฐอเมริกา ณ นครดาร์-เอส-ซาลาม ประเทศแทนซาเนีย และไนโรบี ประเทศเคนยา ทำให้มีผู้เสียชีวิต 224 คน บาดเจ็บมากกว่า 4,500 คน - 15 สิงหาคม - กองทัพสาธารณรัฐไอร์แลนด์ลอบวางระเบิดรถยนต์ที่ศาลท้องถิ่นในเมืองโอมากฮ์ ไอร์แลนด์เหนือ มีผู้เสียชีวิต 29 คน - 17 สิงหาคม – คดีลูวินสกี: ประธานาธิบดีบิล คลินตัน ให้การยอมรับว่า "มีความสัมพันธ์ทางกายที่ไม่เหมาะสม" กับโมนิกา ลูวินสกี อดีตเจ้าหน้าที่ฝึกงานในทำเนียบขาวกันยายนกันยายน. - 4 กันยายน- กูเกิล ถูกก่อตั้งขึ้นโดยแลร์รี เพจ และเซอร์เกย์ บริน 2 นักศึกษาจากมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด - พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ดำรงตำแหน่ง องคมนตรี - 18 กันยายน – วันก่อตั้งไอแคนน์ (ICANN) องค์กรไม่แสวงผลกำไรที่ทำหน้าที่กำหนดชื่อโดเมนและเลขที่อยู่ไอพีบนอินเทอร์เน็ต - 20 กันยายน – ตำรวจมาเลเซียจับกุมอันวาร์ อิบราฮิม อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีการคลังมาเลเซีย ที่บ้านพักชานกัวลาลัมเปอร์ ตั้งข้อหาประพฤติผิดทางเพศ ละเมิดกฎหมายความมั่นคงภายในประเทศ เป็นผู้นำก่อความไม่สงบในที่สาธารณะ ชุมนุมอย่างผิดกฎหมาย และก่อเหตุจลาจล ฯลฯ - 25 กันยายน - วันสถาปนามหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงตุลาคมตุลาคม. - 18 ตุลาคม - กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติโคลัมเบียลอบวางระเบิดท่อส่งน้ำโอเวนซา มีผู้เสียชีวิต 71 คนพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน – เกิดอุบัติเหตุธูปขนาดใหญ่ 3 ต้น ที่สร้างขึ้นเพื่อถวายเป็นพุทธบูชาแด่พระร่วงโรจนฤทธิ์ในโอกาสครบรอบ 84 ปี หน้าองค์พระปฐมเจดีย์ วัดพระปฐมเจดีย์วรมหาวิหาร จังหวัดนครปฐม ล้มทับประชาชน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 5 คน บาดเจ็บ 13 คน - 13 พฤศจิกายน - ริคาร์โด โลเปซสร้างสถิติป้องกันแชมป์โลกสูงสุดในรุ่นมินิมัมเวทในวันนี้ เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC ครั้งที่ 22 ชนะคะแนนโรเซนโด อัลวาเรซ และยังเป็นสถิติโลกจนถึงปัจจุบัน - 20 พฤศจิกายน – มอดูลซาร์ยา ซึ่งเป็นมอดูลส่วนแรกของสถานีอวกาศนานาชาติ ถูกส่งขึ้นสู่อวกาศด้วยจรวดโปรตอนจากฐานส่งจรวดในประเทศคาซัคสถานธันวาคมธันวาคม. - 18 ธันวาคม - อับดูรอจิก อาบูร์บากา จันจาลอนี ผู้นำกลุ่มอาบูไซยาฟถูกตำรวจฟิลิปปินส์สังหารในการปะทะกันที่เกาะบาสิลัน - 19 ธันวาคม – สภาผู้แทนราษฎรแห่งสหรัฐอเมริกาผ่านความเห็นชอบพิจารณาถอดถอนบิล คลินตัน ออกจากตำแหน่งประธานาธิบดี เนื่องจากให้การเท็จต่อลูกขุนและขัดขวางกระบวนการยุติธรรมในคดีลูวินสกีไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุฟลีโรเวียมวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 2 มกราคม – ทิโมธี โฟซู-เมนซาห์ นักฟุตบอลชาวฮอลแลนด์ - 4 มกราคม – กรึสเตียน บีแยลิก นักฟุตบอลชาวโปแลนด์ - 7 มกราคม – แสตมป์ เกียรตินิวัฒน์ นักมวยสากลชาวไทย - 18 มกราคม – จิรดาภา อินทจักร สมาชิกวงบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต - 21 มกราคม – ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ นักแสดงชายชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ – ชลธร คงยิ่งยง นักแสดงชายชาวไทย - 18 กุมภาพันธ์ – เปรมอนันต์ ศรีพานิช นักแสดงชายชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – คาริสา สปริงเก็ตต์ นักแสดงหญิงชาวไทยเมษายนเมษายน. - 30 เมษายน – อัปสรสิริ อินทรคูสิน นักแสดงหญิงชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 7 พฤษภาคม – ดานี โอลโม นักฟุตบอลชาวสเปน - 17 พฤษภาคม – ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ นักแสดงชายชาวไทย - 21 พฤษภาคม - ณัฐณิชา ใจแสน นักวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย - 23 พฤษภาคม – เกวลิน พูลภีไกร นักร้องชาวไทย - 28 พฤษภาคม – ริโฮะ ซะยะชิ นักร้องชาวญี่ปุ่นมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – นฤภรกมล ฉายแสง นักแสดงชาวไทย - 3 มิถุนายน - ปาลิตา เชื้อสาวะถี (อาย) นักร้องลูกทุ่งหญิงไทย - 5 มิถุนายน – ยูลียา ลิปนิตสกายา นักกีฬาสเกตลีลาชาวรัสเซีย - 16 มิถุนายน – พิมพิชยา ก๊กรัมย์ นักวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย - 23 มิถุนายน – อนิสา ยอดพินิจ นักวอลเลย์บอลหญิงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 13 กรกฎาคม - ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์ นักแสดง/นายแบบชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม – เทวินทร์ หาญปราบ นักกีฬาเทวันโดทีมชาติไทย - 5 สิงหาคม – คะนง ซุซุกิ นักร้องหญิงญี่ปุ่น - 8 สิงหาคม – ชอว์น เมนเดส นักร้องแคนาดา - 28 สิงหาคม – สุชาดา เช็คลีย์ นักแสดงหญิงชาวไทยกันยายนกันยายน. - 30 กันยายน - มิโอริ โอคุโบะ สมาชิกวงบีเอ็นเคโฟร์ตีเอตพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 14 พฤศจิกายน – อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ นักเทควันโดชาวไทย - 26 พฤศจิกายน – อี จีโอ นักแสดงเกาหลีใต้ธันวาคมธันวาคม. - 16 ธันวาคม – รีซ อ๊อกซฟอร์ด นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 17 ธันวาคม – มาร์ติน เออเดอโกร์ นักฟุตบอลชาวนอร์เวย์ - 23 ธันวาคม –- เจนี่ นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ - คิม ดานี นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 2 มกราคม – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ (ประสูติ 1 เมษายน พ.ศ. 2458) - 28 มกราคม – โชทาโร่ อิชิโนะโมะริ ผู้สร้างมาสค์ไรเดอร์และขบวนการนักสู้ (โกเรนเจอร์ จนถึง แจ็กเกอร์) (เกิดวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2481) - 10 มีนาคม – หม่อมเจ้าชิดชนก กฤดากร นักการทูตชาวไทย (เกิด 23 ตุลาคม พ.ศ. 2447) - 15 มีนาคม – เพรียบ หุตางกูร ตุลาการชาวไทย (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2456) - 5 เมษายน – โคซี พาวเวลล์ นักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 29 ธันวาคม พ.ศ. 2490) - 7 เมษายน – ขจรศักดิ์ ศรีสวาสดิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (เกิด 10 ธันวาคม พ.ศ. 2488) - 15 เมษายน – พอล พต อดีตเขมรแดง (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2468) - 2 พฤษภาคม – ฮิเดะ มือกีต้าร์/อดีตสมาชิกวง เอ็กซ์ เจแปน (เกิด 13 ธันวาคม พ.ศ. 2507) - 6 พฤษภาคม- พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ นายกรัฐมนตรีคนที่ 17 ของไทย (เกิด5 เมษายน พ.ศ. 2463) - 14 พฤษภาคม – แฟรงค์ ซินาตรา นักร้อง/นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 12 ธันวาคม พ.ศ. 2458) - 2 มิถุนายน – จังก์ยาร์ด ด็อก นักมวยปล้ำอาชีพชาวแอฟริกันอเมริกัน (เกิด 13 ธันวาคม พ.ศ. 2495) - 25 ตุลาคม – เปลื้อง ณ นคร นักเขียนชาวไทย (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2452) - 5 พฤศจิกายน – โมะโมะโกะ โคชิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น (เกิด 7 มีนาคม พ.ศ. 2475) - 9 พฤศจิกายน – ศรัณย์ สาครสิน นักแสดง/นายแบบชาวไทย (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2518) - 11 ธันวาคม – ธวัช วิชัยดิษฐ นักการเมืองไทย (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Walter Kohn, John Pople - สาขาวรรณกรรม – โจเซ ซารามาโก - สาขาสันติภาพ – จอห์น ฮูม, เดวิด ทริมเบิล - สาขาฟิสิกส์ – Robert B. Laughlin, Horst Ludwig Störmer, Daniel Chee Tsui - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรเบิร์ท เอฟ. เฟอร์ชกอทท์, หลุยส์ เจ. อิญาร์โร, เฟอริด มูราด - สาขาเศรษฐศาสตร์ – อมรรตยะ เสน</doc>
