<doc id="889582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889582" title="วัดกระบังมังคลาราม">วัดกระบังมังคลาราม วัดกระบังมังคลารามลักษณะที่วัดเป็นราบลุ่มอยู่ริมแม่น้ำแควน้อย เส้นทางหลวงสายพิษณุโลก-วัดโบสถ์ ที่ดินของวัดเป็นโฉนดเลขที่๔๐๗๒ เป็นหลักฐาน เนื้อที่ดิน 40 ไร่ 79 ตารางวา อาณาเขตทิศเหนือติดแม่น้ำแควน้อย ทิศใต้ติดต่อกับที่ดินเลขที่4 ทิศตะวันออกติดต่อกับทางสาธารณะ ทิศตะวันตกติดกับที่ดินเลขที่ 4ประวัติ ประวัติ. วัดกระบังมังคลาราม สร้างขึ้นเมื่อใดไม่ปรากฏหลักฐานที่แน่ชัด เมื่อปี พ.ศ. 2455 ขึ้นทะเบียนเป็นวัดประชาชนทั่วไปมักเรียกสั้น ๆ ว่า "วัดกระบัง" ตามชื่อหมู่บ้าน ภายในที่ดินของวัดเป็นที่ตั้งของโรงเรียนวัดกระบังมังคลาราม (พิศาลประชาสรรค์) มี พระพุทธวงค์ เป็นพระประธานในโบสถ์ เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2457 สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส ได้เคยเสด็จทางเรือขึ้นนมัสการหลวงพ่อพระพุทธวงค์ ครั้งตรวจการคณะสงฆ์ วัดกระบังมังคลารามมีเจ้าอาวาสสำคัญสองรูปซึ่งเป็นเจ้าคณะอำเภอพรหมพิราม คือ พระครูพรหมพรตบริหาร(น้อย) และ พระพิศาลธรรมภาณี(เชื้อ) เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญรูปแรกของอำเภอพรหมพิรามรายนามเจ้าอาวาส (ที่สามารถสืบค้นได้)รายนามเจ้าอาวาส (ที่สามารถสืบค้นได้). 1. หลวงพ่ออ้น 2. หลวงตาเก๊า 3. หลวงตาเกิด 4. พระอธิการเชย 5. พระครูพรหมพรตบริหาร (น้อย) ท่านเป็นสหธรรมิกกับหลวงปู่ศุข วัดปากคลองมะขามเฒ่า 6. พระอาจารย์โอ 7. หลวงตาขำ 8. พระมหาเฉื่อย 9. พระพิศาลธรรมภาณี (เชื้อ) 10. หลวงตาแจง 11. พระอธิการสำราญ ขนฺติธโร 12. พระอาจารย์อุดมศักดิ์ ผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาส 13. พระจำลอง ผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาส 14. พระอธิการเฉื่อย ปญฺญาวุฑฺโฒ 15. พระมหาเฉลียว ฐิตวณฺโณ 16. พระครูสุมณฑ์ธรรมกิจ (เอนก จนฺทโก) 17. พระครูสมุห์ วีระชัย อธิปุญฺโญอาคารเสนาสนะ</doc>
