<doc id="889694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889694" title="ฟริทซ์ เซาค์เคิล">ฟริทซ์ เซาค์เคิล แอนสท์ ฟริซดิซ คริสตอฟ "ฟริทซ์" เซาค์เคิล(27 ตุลาคม ค.ศ. 1894 – 16 ตุลาคม ค.ศ. 1946) เป็นนักการเมืองชาวเยอรมัน,เกาไลแตร์แห่งทูริงเกียและนายพลผู้มีอำนาจสูงสุดสำหรับโครงการการพัฒนาในการบังคับใช้แรงงานทาส ตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 1942 จนกระทั่งสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลง เซาค์เคิลได้เป็นหนึ่งในผู้ต้องหาจำนวน 24 คนที่ถูกกล่าวหาในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์กจากอาชญากรสงครามที่สำคัญโดยศาลทหารระหว่างประเทศ(International Military Tribunal) เขาถูกตัดสินว่ามีความผิดในข้อหาอาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ จึงถูกพิพากษาโทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ.</doc>
