<doc id="889679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889679" title="นักบุญเวโรนีกา">นักบุญเวโรนีกา นักบุญเวโรนีกา (อังกฤษ:saint veronika) หรือที่รู้จักกันในนาม นางเวโรนิกา มีชื่อจริงว่า เซราเฟีย เป็นนักบุญของนิกายโรมันคาทอลิกของศาสนาคริสต์ นักบุญท่านนี้มีชื่อเสียงจากการซับพระพักตร์ของพระเยซูคริสต์ก่อนที่พระเยซูจะสิ้นพระชนม์ประวัติ ประวัติ. ปัจจุบันยังไม่มีประวัติของนางเวโรนิกาที่ชัดเจน แต่ก็มีข้อมูลที่กล่าวไว้ว่า นางเกิดที่ ซีซารียาฟิลิปปี ประเทศอิสราเอล นางได้รับชื่อเสียงตอนที่นางเอาผ้าคลุมศีรษะของตัวเองมาซับพระพักตร์ของพระเยซูตอนที่พระเยซูกำลังแบกกางเขน และพระเยซูก็ทรงแสดงปาฏิหาริย์โดยการนำรอยพระพักตร์ของพระองค์ติดไว้กับผ้านั้น ทำให้นางเป็นนักบุญ ปัจจุบันผ้าผืนนั้นก็ยังถูกเก็บรักษาไว้ที่กรุงโรม นางได้เสียชีวิตที่ปาเลสไตน์ แต่ก็ไม่ทราบอายุของท่าน เนื่องจากไม่มีใครทราบประวัติของนางเวโรนิกาที่แน่ชัด จึงได้ข้อมูลเพียงสั้นๆ ขอให้ท่านอ่านเป็นความรู้ไว้ก่อน</doc>
