<doc id="889642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889642" title="ดยุกแห่งกลอสเตอร์">ดยุกแห่งกลอสเตอร์ ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (; ) เป็นบรรดาศักดิ์อังกฤษที่ตั้งขึ้นตามเมืองกลอสเตอร์ โดยตามธรรมเนียมแล้วจะเป็นบรรดาศักดิ์เฉพาะสำหรับพระราชโอรสพระองค์หนึ่งพระมหากษัตริย์อังกฤษ ในการสถาปนาบรรดาศักดิ์ครั้งล่าสุดเกิดขึ้นในรัชสมัยของพระเจ้าจอร์จที่ 5 เพื่อพระราชทานแก่เจ้าชายเฮนรี โดยต่อมาได้สืบตระกูลไปยังพระโอรสของพระองค์ เจ้าชายริชาร์ดซึ่งยังทรงพระชนม์ในปัจจุบัน อนึ่งบรรดาศักดิ์ดยุกแห่งกลอสเตอร์ ยังมีบรรดาศักดิ์ย่อยเป็น เอิร์ลแห่งอัลสเตอร์ (Earl of Ulster) และบารอนคัลโลเดน (Baron Culloden)</doc>
