<doc id="8896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8896" title="พ.ศ. 2485">พ.ศ. 2485 พุทธศักราช 2485 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1942 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะเมีย จัตวาศก จุลศักราช 1304 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1864ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช : (ลำพูน) เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (2454-2486) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์มกราคม-มีนาคมเหตุการณ์. มกราคม-มีนาคม. - 1 มกราคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : เริ่มใช้คำว่า "United Nations" หรือสหประชาชาติ สำหรับกล่าวถึงกลุ่มพันธมิตรในสงคราม - 6 มกราคม - ญี่ปุ่นยึดอ่าวบรูไนสำเร็จ - 23 มกราคม - ญี่ปุ่นบุกยึดลาบวนสำเร็จ - 25 มกราคม - สงครามมหาเอเชียบูรพา : ประเทศไทยประกาศสงครามต่อสหรัฐอเมริกาและอังกฤษ - 20 มกราคม - ผลการประชุมของพรรคนาซี ณ เบอร์ลิน เพื่อหาทางออกปัญหาชาวยิว นำไปสู่ปฏิบัติการการล้างชาติพันธุ์โดยนาซี - 7 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 17 ณ สนามกีฬาเซนเตนาเรียว กรุงมอนเตวิเดโอ ประเทศอุรุกวัย - 8 กุมภาพันธ์ - ญี่ปุ่นยึดครองหมู่เกาะเซลีเบสสำเร็จ - 10 กุมภาพันธ์ - ญี่ปุ่นยึดครองเกาะนิวไอร์แลนด์และเกาะนิวบริเตนตะวันตก - 13 กุมภาพันธ์ - ญี่ปุ่นเริ่มเข้ายึดเมืองปาเล็มบังบนเกาะสุมาตราและยึดได้สำเร็จในอีกสามวันต่อมา - 15 กุมภาพันธ์ - สงครามโลกครั้งที่สอง : สิงคโปร์ยอมจำนนต่อกองกำลังญี่ปุ่น ทหารชาวอินเดีย ออสเตรเลีย มลายู และอังกฤษกว่า 130,000 นาย ตกเป็นเชลยศึก - 16 กุมภาพันธ์ - ญี่ปุ่นยึดบอร์เนียวภาคใต้สำเร็จ - 18 กุมภาพันธ์ - ญี่ปุ่นยึดเกาะบาหลี - 19 กุมภาพันธ์ - กองทัพญี่ปุ่นเข้าโจมตีดาร์วิน เมืองหลวงในนอร์เทิร์นเทร์ริทอรีของประเทศออสเตรเลียทางอากาศ ด้วยเครื่องบินทิ้งระเบิดและเครื่องบินขับไล่ 242 ลำ - 21 กุมภาพันธ์ - ทหารสหรัฐเข้ายึดหมู่เกาะรัสเซลล์ - 24 กุมภาพันธ์ - ญี่ปุ่นยึดเกาะติมอร์ - 8 มีนาคม -- สงครามโลกครั้งที่สอง : ชาวดัตช์ยอมจำนนต่อกองกำลังญี่ปุ่นในชวา - สงครามโลกครั้งที่สอง : ญี่ปุ่นเข้ายึดครองย่างกุ้ง ประเทศพม่า - 16 มีนาคม - นิวซีแลนด์ประกาศสงครามกับไทย โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 25 มกราคม 2485 - 21 มีนาคม - การประกอบพิธีปลุกเสกเหรียญพระมงคลบพิตรและแหวนยันต์มงคลโดยพระเกจิอาจารย์ 99 องค์ ที่พระอุโบสถ วัดราชบพิตร เวลา 21.08 น. อันเป็นปฐมฤกษ์ปลุกเสก และบริกรรมบรรจุพระคาถาศักดิ์สิทธิ์ต่างๆ จนถึงเวลา 04.00 น. วันที่ 22 มีนาคม 2485เมษายน-มิถุนายนเมษายน-มิถุนายน. - 18 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : เครื่องบินทิ้งระเบิด บี-25 มิตเชลล์ 16 ลำ จากเรือบรรทุกเครื่องบิน ยูเอสเอส ฮอร์เน็ต ของสหรัฐฯ เข้าจู่โจมกรุงโตเกียว ในปฏิบัติการการจู่โจมดูลิตเติลเรด - 5 พฤษภาคม - ประกาศใช้พระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวงทบวงกรม ถือเป็นวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรมของไทย - 8 พฤษภาคม - เรือบรรทุกอากาศยาน ยูเอสเอส เลกซิงตัน ถูกทำลายขณะสิ้นสุดสงครามในยุทธภูมิทะเลคอรัล - 30 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : กองทัพอังกฤษทิ้งระเบิด 1,000 ลูกโจมตีเมืองโคโลญในประเทศเยอรมนีเป็นเวลา 1 ชั่วโมงครึ่ง - 31 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง: กองทัพอากาศลุฟท์วัฟเฟอร์ของประเทศเยอรมนีได้ทิ้งระเบิดใส่เมืองโคเวนทรี ประเทศอังกฤษ - 4 มิถุนายน - ยุทธภูมิมิดเวย์เริ่มขึ้น เมื่อจักรวรรดิญี่ปุ่นโจมตีเกาะปะการังวงแหวนมิดเวย์ - 24 มิถุนายน - มีพิธีเปิดอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ที่บริเวณต้นทางหลวงประชาธิปัตย์ กรุงเทพมหานคร (ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นถนนพหลโยธิน) - 28 มิถุนายน - ญี่ปุ่นปักหลักกิโลเมตรที่ 0 ของทางรถไฟสายมรณะที่สถานีทันบูซายัตในพม่ากรกฎาคม-กันยายนกรกฎาคม-กันยายน. - 6 กรกฎาคม - ญี่ปุ่นยกพลขึ้นบกที่เกาะคัลคะแนล - 24 กรกฎาคม - ญี่ปุ่นยกพลขึ้นบกทางด้านเหนือของปาปัวนิวกินีเพื่อเข้ายึดพอร์ต มอสบี - 19 สิงหาคม - กองกำลังสัมพันธมิตรเข้าโจมตีกองทัพเยอรมัน ณ เมืองเดียป ประเทศฝรั่งเศส ในเหตุการณ์การจู่โจมเดียป - 23 สิงหาคม - เกิดยุทธนาวีแห่งหมู่เกาะโซโลมอนตะวันออก ญี่ปุ่นเป็นฝ่ายเสียหายอย่างหนัก - 12 กันยายน - เรือดำน้ำเยอรมันยิงตอร์ปิโดถล่มเรือลาโคเนียของอังกฤษที่บรรทุกพลเรือน 80 คน ทหารอังกฤษ 268 นาย เชลยศึกชาวอิตาลี 1,800 คน และทหารยามชาวโปแลนด์ 160 นาย อับปางลงนอกชายฝั่งแอฟริกาตะวันตก - 16 กันยายน - ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของไทยกับผู้แทนกองทัพญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ลงนามในข้อตกลงสร้างทางรถไฟสายมรณะ - ปลายเดือนกันยายน-พฤศจิกายน - เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ในกรุงเทพมหานคร เนื่องจากฝนตกหนักลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยา ทำให้ระดับน้ำในแม่น้ำสูงมาก ไหลล้นคันกั้นน้ำทั้งสองฝั่งแม่น้ำตลอดแนว วัดระดับน้ำที่สะพานสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก ได้ 2.27 เมตร เหนือระดับน้ำทะเลปานกลางตุลาคม-ธันวาคมตุลาคม-ธันวาคม. - 1 ตุลาคม  - ก่อตั้งโรงเรียนเชิงชุมราษฎร์นุกูล - 19 พฤศจิกายน - กองทัพโซเวียตภายใต้การนำของพลเอก เกออร์กี จูคอฟ เริ่มการโจมตีด้วยยุทธการยูเรนัสในยุทธภูมิสตาลินกราด ทำให้โซเวียตได้เปรียบในสงคราม - 1 ธันวาคม - ก่อตั้งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย - 2 ธันวาคม - โครงการแมนฮัตตัน : นักวิทยาศาสตร์นำโดยเอนรีโก แฟร์มี ประสบความสำเร็จในการทดลองปฏิกิริยาลูกโซ่ ด้วยเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ ณ มหาวิทยาลัยชิคาโก - 10 ธันวาคม - ธนาคารแห่งประเทศไทย เปิดดำเนินการในฐานะธนาคารกลางแห่งประเทศไทย - 18 ธันวาคม - เกิดเหตุการณ์บ้านโป่ง เมื่อทหารญี่ปุ่นตบหน้าสามเณรชาวไทย จนเกิดการลุกฮือขึ้นต่อต้านทหารญี่ปุ่นไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สถาปนากระทรวงสาธารณสุขของไทย - รัฐบาลประกาศพระราชบัญญัติวัฒนธรรมแห่งชาติ พ.ศ. 2485 จัดตั้งสภาวัฒนธรรมแห่งชาติ - รัฐบาลประกาศปรับปรุงอักษรไทยซึ่งมีผู้เรียกว่า "หนังสือจอมพล" โดยตัดสระและพยัญชนะที่เห็นว่าไม่จำเป็นออก ใช้ถึงปี พ.ศ. 2487 จึงยกเลิกไปเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามโลกครั้งที่สอง - สงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สองวันเกิดมกราคม-มีนาคมวันเกิด. มกราคม-มีนาคม. - 8 มกราคม- จุนอิชิโร โคะอิซุมิ นายกรัฐมนตรีคนที่ 87 ของประเทศญี่ปุ่น - สตีเฟน ฮอว์คิง นักฟิสิกส์และนักคณิตศาสตร์ คนสำคัญของโลก - 9 มกราคม - จุก เบี้ยวสกุล นักเขียนการ์ตูน (ถึงแก่กรรม 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2547) - 17 มกราคม - โมฮัมหมัด อาลี นักมวยสากลชายชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 3 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - 1 กุมภาพันธ์ - คะสึโตะชิ เนะโกะดะ นักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 4 กันยายน พ.ศ. 2526) - 9 กุมภาพันธ์ - คาโรล คิง นักร้อง นักแต่งเพลง ชาวอเมริกัน - 16 กุมภาพันธ์ - คิม จ็อง-อิล ประธานาธิบดีเกาหลีเหนือ คนที่ 2 (ถึงแก่อสัญกรรม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554) - 8 มีนาคม - สันติ ทักราล อดีตองคมนตรี อดีตประธานศาลฎีกา (ถึงแก่กรรม 29 เมษายน พ.ศ. 2554) - 22 มีนาคม - พลอากาศตรี อาวุธ เงินชูกลิ่น ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะสถาปัตยกรรม (ถึงแก่กรรม 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556)เมษายน-มิถุนายนเมษายน-มิถุนายน. - 1 เมษายน - วิสุทธิ์ ใบไม้ นักชีววิทยาชาวไทย - 24 เมษายน - บาร์บรา สไตรแซนด์ นักร้อง/นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 9 พฤษภาคม - คาริน คีวุส นักกวีชาวเยอรมัน - 10 พฤษภาคม - คาร์ล ดักลาส นักร้องชาวจาเมกา - 11 พฤษภาคม - เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก พระขนิษฐาใน สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน และ สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ - 12 พฤษภาคม - เฮนเรียตตา คลาร์ก โฮร์น โดนัลด์สัน พระราชมารดาใน เจ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก (เสียชีวิต 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - 13 พฤษภาคม - คิม ซู-แด อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 20 พฤษภาคม - รุ่งเพชร แหลมสิงห์ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 3 มิถุนายน - เคอร์ทิส เมย์ฟิลด์ นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 11 มิถุนายน - เลียงชัย ลิ้มล้อมวงศ์ นักวิทยาศาสตร์ด้านกายวิภาคและสรีรวิทยา - 17 มิถุนายน - มุฮัมมัด อัลบะรอดะอี ผู้อำนวยการสำนักงานพลังงานปรมาณูระหว่างประเทศ - 18 มิถุนายน - เซอร์ พอล แม็กคาร์ตนีย์ นักร้องและนักแต่งเพลงแห่งวงเดอะ บีทเทิลกรกฎาคม-กันยายนกรกฎาคม-กันยายน. - 4 กรกฎาคม - เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ - 10 กรกฎาคม - รอนนี เจมส์ ดิโอ นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) - 13 กรกฎาคม - แฮร์ริสัน ฟอร์ด นักแสดงชาวอเมริกัน - 28 กรกฎาคม - มนตรี จุฬาวัฒนฑล นักชีวเคมี ผู้อำนวยการ สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 7 สิงหาคม- คาร์ลอส มอนซอน แชมป์โลกนักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา (ถึงแก่กรรม 8 มกราคม พ.ศ. 2538) - ซิกกี้ เฮลด์ นักฟุตบอลและผู้ฝึกสอนฟุตบอลชายชาวอเมริกัน - 10 สิงหาคม - เมธี ครองแก้ว กรรมการ ป.ป.ช. - 25 สิงหาคม - อีแวน โคลอฟฟ์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 7 กันยายน - บัญญัติ บรรทัดฐาน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ - 18 กันยายน - จรัล บูรณพันธุ์ศรี ผู้พิพากษาและกรรมการการเลือกตั้ง (ถึงแก่กรรม 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548) - 19 กันยายน - เวิน เจียเป่า นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน - 22 กันยายน - สุธี สุทธิสมบูรณ์ ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 27 กันยายน - ดิธ ปราน ช่างภาพและนักข่าวชายชาวกัมพูชา-อเมริกัน (ถึงแก่กรรม 30 มีนาคม พ.ศ. 2551)ตุลาคม-ธันวาคมตุลาคม-ธันวาคม. - 10 ตุลาคม - ชาติชาย เชี่ยวน้อย แชมป์โลกมวยสากลชายชาวไทยคนที่ 2 - 12 ตุลาคม - วิชัย ริ้วตระกูล ราชบัณฑิตสาขาเคมี - 13 ตุลาคม - วอลเตอร์ แม็คโกแวน แชมป์โลกมวยสากลชาวอังกฤษ - 23 ตุลาคม - ไมเคิล ไครช์ตัน นักเขียนชาวอเมริกัน - 25 ตุลาคม - อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย - 29 พฤศจิกายน - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ผู้กำกับภาพยนตร์ - 7 ธันวาคม - แฮร์รี แชพิน นักแต่งเพลงและนักดนตรีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2524) - 18 ธันวาคม - ก้องไพร ลูกเพชร นักร้องชาวไทย (ถึงแก่กรรม 18 เมษายน พ.ศ. 2554) - 20 ธันวาคม - ภาวนา ชนะจิต นักแสดงภาพยนตร์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 10 กันยายน พ.ศ. 2555) - 21 ธันวาคม - หู จิ่นเทา ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน - 22 ธันวาคม - เคานต์คริสเตียนแห่งโรเซินบอร์ก (ถึงแก่กรรม 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2556)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - แก่นใจ มีนะกนิษฐ์ อดีตนักแสดงชาวไทย - คีรีศักดิ์ บาร์โบส แชมป์นักมวยชาวจังหวัดสุพรรณบุรีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 มีนาคม - ก้าน พึ่งบุญ ณ อยุธยา (ไม้ เมืองเดิม) นักประพันธ์ (เกิด พ.ศ. 2448) - 27 เมษายน - ชิต บุรทัต กวีสมัยรัชกาลที่ 6 ผู้แต่งสามัคคีเภทคำฉันท์ (เกิด 6 กันยายน พ.ศ. 2435) - 8 กันยายน - ขุนปฏิภาคพิมพ์ลิขิต (เปล่ง ไตรปิ่น) นักเขียนการ์ตูน - 11 มีนาคม - พระเจ้าบรมวงษ์เธอ พระองค์เจ้าหญิงผ่องประไพ พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (ประสูติ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2410)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - กันยายน - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรศักดิ์สุประภาต (ประสูติ กันยายน พ.ศ. 2460)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาวรรณกรรม – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
