<doc id="889653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889653" title="เจ้าหญิงคริสตินา-มาร์เกรเธอแห่งเฮสส์">เจ้าหญิงคริสตินา-มาร์เกรเธอแห่งเฮสส์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงคริสตินา-มาร์เกรเธอแห่งเฮสส์ ( เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายคริสตอฟแห่งเฮสส์ และ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก ประสูติ ณ พระราชวังโคบอร์ก โดยพระองค์ทรงเป็นพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ ถึงแม้ว่าจักรวรรดิเยอรมัน จะล่มสลายไปแล้ว แต่พระองค์และพระญาติยังสามารถดำรงพระยศได้ตลอดพระชนม์ชีพ พระองค์ทรงเป็นเจ้าหญิงแห่งเฮสส์และอยู่ในฐานันดรระดับ ไฮเนส เช่นเดียวกับพระญาติของพระองค์สมรสครั้งแรก สมรสครั้งแรก. พระองค์สมรสครั้งแรกกับ เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2499 ณ พระราชวังโคบอร์ก อันเป็นพระราชวังที่พระองค์ประสูติ โดยมีพระบุตรร่วมกัน ดังนี้1. เจ้าหญิงมาเรีย เทเรซา 2. เจ้าชายคริสโตเฟอร์ โดยหลังจากนั้น พระองค์ทรงหย่าจากกันสมรสครั้งที่สอง สมรสครั้งที่สอง. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ โรเบิรต์ วอฟ เอ็ค ซึ่งทั้ง 2 พบกัน ณ กรุงลอนดอน และสมรสกันเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2505 โดยทั้ง 2 มีบุตรร่วมกันดังนี้1. โซฟี วอฟ เอ็ค 2. มาร์ค วอฟ เอ็ค และทั้ง 2 ได้หย่าขาดจากกันเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529</doc>
