<doc id="889699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889699" title="อัลเฟรด โรเซินแบร์ก">อัลเฟรด โรเซินแบร์ก อัลเฟรด แอนสท์ โรเซินแบร์ก () เป็นนักทฤษฏีชาวเยอรมันและอุดมการณ์ที่มีอิทธิพลของพรรคนาซี.โรเซินแบร์กเป็นผู้ที่ได้รับการแนะนำให้รู้จักกับอดอล์ฟ ฮิตเลอร์เป็นครั้งแรกโดย Dietrich Eckart และต่อมาเขาก็ได้จัดทำข้อความโพสต์ที่สำคัญหลายอย่างในรัฐบาลนาซี. เขาได้ถูกมองว่าเป็นหนึ่งในนักเขียนหลักของกุญแจสำคัญของลัทธิอุดมการณ์ชาติสังคมนิยม รวมทั้งทฤษฏีเชื้อชาติ, การประหัตประหารต่อชาวยิว, เลเบนสเราม์, การยกเลิกสนธิสัญญาแวร์ซาย และการต่อต้านศิลปะสมัยใหม่ที่เสื่อมทราม เขาได้เป็นที่รู้จักกันสำหรับที่เขาได้ปฏิเสธและเกลียดชังต่อศาสนาคริสต์ มีบทบาทสำคัญในการพัฒนาของศาสนาคริสต์เชิงบวก(Positive Christianity)แห่งชาติเยอรมัน. ที่เนือร์นแบร์ก เขาได้ถูกตัดสินโทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอสำหรับข้อหาอาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ.</doc>
