<doc id="889656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889656" title="โนโวรอสซียา (สมาพันธรัฐ)">โนโวรอสซียา (สมาพันธรัฐ) โนโวรอสซียา หรือ นิวรัสเซีย (; ), หรือเรียกอีกแบบว่า สหภาพสาธารณรัฐประชาชน (; , หรือรู้จักในชื่อ Lugandonia ), เป็นสมาพันธรัฐร่วมระหว่าง สาธารณรัฐประชาชนโดเนตสค์ (DPR) และ สาธารณรัฐประชาชนลูฮันสค์ (LPR) ในภาคตะวันออกของยูเครน โดยมีชายแดนติดกันระหว่างประเทศรัสเซีย ยูเครน ได้ให้สมาพันธรัฐนี้เป็น พื้นที่ปฏิบัติการต่อต้านการก่อการร้าย ในปัจจุปันยังไม่มีรัฐต่างประเทศใดรับรองทั้งสองสาธารณรัฐของสมาพันธรัฐนี้เป็นประเทศเอกราช และ ยูเครน ให้สถานภาพสมาพันธรัฐนี้เป็นองค์กรก่อการร้าย โดยที่ โนโวรอสซียา ได้จัดตั้งขึ้นในวันที่ 22 พฤษภาคม 2014, และ 1 เดือนต่อมา spokesmen ได้ประกาศให้สาธารณรัฐเข้ารวมเป็นสมาพันธ์"สหภาพสาธารณรัฐประชาชน"</doc>
