<doc id="889628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889628" title="เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์กพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก ( เป็นพระธิดาลำดับที่ 4 ใน เจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และ เจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก พระองค์ทรงเป็นพระภคินีใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระเสกสมรสครั้งแรก เสกสมรสครั้งแรก. พระองค์สมรสครั้งแรกกับ เจ้าชายคริสตอฟแห่งเฮสส์ เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2473 ณ เบอร์ลิน ขณะพระองค์ทรงมีพระชันษาเพียง 16 ปี ทรงได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเฮสส์ โดยมีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. เจ้าหญิงคริสตินา-มาร์เกรเธอแห่งเฮสส์ 2. เจ้าหญิงโดโรธี 3. เจ้าชายคาร์ล 4. เจ้าชายเรเนอร์ หลังจากนั้นเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2486 พระสวามีของพระองค์ถูกลอบสังหาร และพบพระศพในอีก 2 วันถัดมาเสกสมรสครั้งที่ 2 เสกสมรสครั้งที่ 2. หลังจากพระสวามีพระองค์แรกสิ้นพระชนม์ไป พระองค์ได้เสกสมรสใหม่กับ เจ้าชายจอร์จ วิลเลียมแห่งฮาโนเวอร์ เมื่อปี พ.ศ. 2489 และได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งฮาโนเวอร์ โดยทั้งคู่มีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. เจ้าชายเวฟ-เอิร์นส์แห่งฮาโนเวอร์ 2. เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ 3. เจ้าหญิงฟรีเดอริกแห่งฮาโนเวอร์สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ขณะมีพระชันษา 87 ปี โดยพระองค์ทรงเป็นพระภคินีที่ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ ทรงสนิทมากที่สุด ทั้งนี้ เจ้าหญิงโซฟีเคยเสด็จไปประทับ ณ พระราชวังเค็นซิงตัน ตามคำทูลของ สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ผู้เป็นพระขนิษฐภคินี(น้องสะใภ้) ทั้งยังทรงเป็นพระมารดาทูลหัวให้ เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ พระภาติยะ</doc>
