<doc id="889651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889651" title="โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยสวนดุสิต">โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยสวนดุสิต โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยสวนดุสิต () เป็นโรงเรียนที่เทียบเท่าคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยสวนดุสิต จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2477 จัดตั้งขึ้นตามมติของที่ประชุมสภา มหาวิทยาลัยครั้งที่3(17)/2553 เมื่อวันที่ 26 มีนาคม 2553 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อสร้างความ มีเอกภาพให้เกิดขึ้นในหลักสูตรอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและการบริการซึ่ง มหาวิทยาลัยสวนดุสิตได้ดำเนินการพัฒนาหลักสูตรที่เกี่ยวข้องกับอุตสาหกรรมการบริการมา ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 และได้มีการพัฒนาอย่างต่อเนื่องจนเป็นหลักสูตรอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและ การโรงแรมหลักสูตร</doc>
