<doc id="8897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=8897" title="พ.ศ. 2502">พ.ศ. 2502 พุทธศักราช 2502 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1959 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 มกราคม - กองกำลังของฟิเดล คาสโตรเข้าสู่ฮาวานา - 3 มกราคม - รัฐอะแลสกาเป็นรัฐที่ 49 ของสหรัฐอเมริกา - 7 มกราคม - สหรัฐอเมริการับรองรัฐบาลใหม่ของคิวบาซึ่งนำโดยฟิเดล คาสโตร - 3 กุมภาพันธ์ - นักดนตรี 3 คน บัดดี ฮอลลี ริชี วาเลนส์ และ เดอะบิกบอพเพอร์ เสียชีวิตในอุบัติเหตุเครื่องบินตก รู้จักกันในชื่อ "The Day The Music Died" - 6 กุมภาพันธ์ - แจ็ค คิลบี วิศวกรไฟฟ้าชาวอเมริกัน จดสิทธิบัตรฉบับแรกของแผงวงจรรวม - 16 กุมภาพันธ์ - ฟิเดล คาสโตร ผู้นำการปฏิวัติ ก้าวขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี กลายเป็นผู้นำที่อายุน้อยที่สุดของประเทศคิวบา - 17 กุมภาพันธ์ - สหรัฐฯ ส่งดาวเทียมแวนการ์ด 2 ดาวเทียมอุตุนิยมวิทยาดวงแรก ขึ้นสู่อวกาศ ใช้เก็บข้อมูลการกระจายตัวของเมฆ - 17 มีนาคม - เทนซิน เกียโซ ดาไลลามะองค์ที่ 14 ทรงลี้ภัยการเมือง จากทิเบตไปอยู่อินเดีย - 4 เมษายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 26 ณ สนามกีฬาโมนูเมนตัล กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 9 เมษายน - องค์การนาซาประกาศการคัดเลือกเหล่านักบินอวกาศชุดแรก ในโครงการเมอร์คิวรี - 10 เมษายน - เจ้าชายอะกิฮิโตะ อนาคตจักรพรรดิญี่ปุ่น อภิเษกกับเจ้าหญิงมิชิโกะ - 25 เมษายน - เส้นทางเดินเรือสมุทรเซนต์ลอว์เรนซ์ ระบบคลองที่เชื่อมเกรตเลกส์กับมหาสมุทรแอตแลนติก เปิดใช้สำหรับการขนส่งสินค้าทางเรือเป็นครั้งแรก - 29 พฤษภาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 2 ณ ประเทศอียิปต์ - 1 มิถุนายน - วันรัฐธรรมนูญของประเทศตูนิเซีย - 5 มิถุนายน - รัฐบาลชุดแรกของประเทศสิงคโปร์เข้าสาบานตนรับตำแหน่ง - 25 กรกฎาคม - พระเจ้าคิเกลิที่ 5 แห่งรวันดา พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายของประเทศ เสด็จเถลิงถวัลยราชสมับติ เป็นพระมหากษัตริย์แห่ง ประเทศรวันดา - 28 กรกฎาคม - วันก่อตั้งสมาคมวอลเลย์บอลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย () - 21 สิงหาคม - สหรัฐอเมริกาผนวกรัฐฮาวาย เป็นรัฐที่ 50 - 12 กันยายน - พบศพ นวลฉวี เพชรรุ่ง ที่สะพานนนทบุรี - 7 ตุลาคม - ภูกระดึงได้รับการจัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติ - 9 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี และ พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี ในรัชกาลที่ 6 เสด็จนิวัตประเทศไทยเป็นการถาวร - 11 ธันวาคม - อำเภอทุ่งเสลี่ยมได้รับการจัดตั้งเป็นอำเภอ - 25 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 27 ณ สนามกีฬาโมเดโล เมืองกัวยากิล ประเทศเอกวาดอร์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี เสด็จเยือน ราชอาณาจักรไทย ซึ่งในการนี้ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระราชนิพนธ์เพลง แผ่นดินของเรา เพื่อเป็นการต้อนรับปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 24 มีนาคม - จันทรุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในประเทศไทย (เช้ามืดวันที่ 25 มีนาคม ตามเวลาท้องถิ่น) - 8 เมษายน - สุริยุปราคาวงแหวน มองเห็นได้ในด้านตะวันออกของมหาสมุทรอินเดีย ตอนกลางของประเทศออสเตรเลีย และด้านตะวันตกของมหาสมุทรแปซิฟิก บริเวณที่เห็นสุริยุปราคาบางส่วน ได้แก่ ตะวันออกของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดียและมหาสมุทรแปซิฟิก ประเทศนิวซีแลนด์ และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา - 2 ตุลาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา บางส่วนของมหาสมุทรแอตแลนติก และตอนกลางของทวีปแอฟริกา บริเวณที่เห็นสุริยุปราคาบางส่วน ได้แก่ ด้านตะวันออกของทวีปอเมริกาเหนือ กรีนแลนด์ ส่วนใหญ่ของทวีปยุโรป ตะวันออกกลาง ส่วนใหญ่ของทวีปแอฟริกา และมหาสมุทรอินเดียวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - อุดมเดช รัตนเสถียร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี - 2 มกราคม - สจวร์ต แฟนซี นักกีฬาหมากรุกสากล - 3 มกราคม - เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ ค.ศ. 1959) - 5 มกราคม - สมศักดิ์ ใจแคล้ว สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี - 12 มกราคม - พูนสุข โลหะโชติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดน่าน - 16 มกราคม - ชาเด นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 21 มกราคม - อเล็กซ์ แม็กลีช นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 22 มกราคม - ลินดา แบลร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 23 มกราคม - ศิริชัย ไม้งาม พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - 24 มกราคม - มิเชล พรูดอม อดีตนักฟุตบอลชาวเบลเยียม - 26 มกราคม - ซัลวาดอร์ ซันเชซ อดีตแชมป์โลก WBC (ถึงแก่กรรม 12 สิงหาคม พ.ศ. 2525)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 7 กุมภาพันธ์- แซมมี ลี นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - มิก มักคาร์ที นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวอังกฤษ - 8 กุมภาพันธ์ - แอนดรูว์ ฮอย นักกีฬาขี่ม้าชาวออสเตรเลีย - 15 กุมภาพันธ์ - ฮูโก ซาวีโนวิช ผู้ประกาศนักมวยปล้ำอาชีพ - 16 กุมภาพันธ์ - จอห์น แม็กเอนโร นักเทนนิสชายชาวอเมริกัน - 18 กุมภาพันธ์ - แกรัลด์ แอร์มันน์ อดีตนายกนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 19 กุมภาพันธ์- พรรณสิริ กุลนาถศิริ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุโขทัย - มิสึอะกิ โฮะชิโนะ นักแสดงและนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 21 กุมภาพันธ์ - พีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมไทย - 22 กุมภาพันธ์ - ยอดมนู ภมรมนตรี อดีตพิธีกรรายการโทรทัศน์มีนาคมมีนาคม. - 4 มีนาคม- ดัน โตก นักการเมืองชาวเช็กเกีย - ศันสนีย์ นาคพงศ์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี/และโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 9 มีนาคม- ทะกะอะกิ คะจิตะ นักฟิสิกส์ชาวญี่ปุ่น - นิกิตา โคลอฟฟ์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 13 มีนาคม - พสุ โลหารชุน ปลัด กระทรวงอุตสาหกรรม - 17 มีนาคม - หลอ ฮุยกวง นักแสดงชาวฮ่องกง - 18 มีนาคม- ลุก แบซง ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวฝรั่งเศส - ไอรีน คารา นักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดง ชาวอเมริกัน - 20 มีนาคม - สติง (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 21 มีนาคม - โนบูโอะ อูเอมัตสึ นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 29 มีนาคม - ไมเคิล เฮย์ส นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 31 มีนาคม - โสภณ ซารัมย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเมษายนเมษายน. - 4 เมษายน - ตัน ภาสกรนที นักธุรกิจ ผู้ก่อตั้งบริษัท โออิชิ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) - 10 เมษายน - เบบีเฟส นักร้อง นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน - 11 เมษายน - อำภา ภูษิต นักแสดงหญิงชาวไทย - 15 เมษายน- โทมัส เอฟ. วิลสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - เอ็มมา ทอมสัน นักแสดง นักเขียนบท ดาราตลก ชาวอังกฤษ - 18 เมษายน - พวง เชิญยิ้ม ดารานักแสดงตลก - 19 เมษายน - มาลินี อินฉัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดศรีสะเกษ - 22 เมษายน - เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ แชมป์โลกมวยสากลคนที่ 6 ของไทย (ถึงแก่กรรม 2 ธันวาคม พ.ศ. 2525) - 23 เมษายน - พรวุฒิ สารสิน นักธุรกิจ นักการเมือง และนักแสดงชาวไทย - 24 เมษายน- ซุน ชุนกวอน แชมป์นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - สมบูรณ์ อุทัยเวียนกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง - 27 เมษายน - ฮวาง ชุงแจ แชมป์นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 28 เมษายน - บุศริณธญ์ วรพัฒนานันน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงราย อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย - 30 เมษายน - สตีเฟน ฮาร์เปอร์ อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งแคนาดาคนที่ 22พฤษภาคมพฤษภาคม. - 4 พฤษภาคม - สก็อตต์ อาร์มสตรอง (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพและกรรมการมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 7 พฤษภาคม - อง เหม่ยหลิง นักแสดงชาวฮ่องกง (ถึงแก่กรรม 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2528) - 9 พฤษภาคม- ยาโนช อาแดร์ นักกฎหมายและนักการเมืองชาวฮังการี ประธานาธิบดีฮังการี - รัชต์ยุตม์ ศิรโยธินภักดี เข้าร่วมในเหตุการณ์ 6 ตุลา แนวร่วมคนสำคัญของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - 12 พฤษภาคม - ชาติศิริ โสภณพนิช กรรมการผู้จัดการใหญ่ของธนาคาร สมาชิกของคณะกรรมการบริหารของธนาคารกรุงเทพ - 15 พฤษภาคม - เขาทราย แกแล็คซี่ - เขาค้อ แกแล็คซี่ แชมป์โลกมวยสากลคู่แฝดคู่แรกของไทยและของโลก - 17 พฤษภาคม - สมุทร ศิษย์นฤพนธ์ อดีตแชมป์โลกคนที่ 11 ของไทย - 20 พฤษภาคม - อิสราเอล คามาคาวิโวโอเล นักดนตรีชาวพื้นเมืองฮาวาย (ถึงแก่กรรม 26 มิถุนายน พ.ศ. 2540) - 22 พฤษภาคม- กวัก แจ-ยง ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทชาวเกาหลีใต้ - มอร์ริสซีย์ นักร้องนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 24 พฤษภาคม - กาญจนาพร ปลอดภัย นักแสดง ผู้จัดละครชาวไทย และอดีตนางแบบมิถุนายนมิถุนายน. - 6 มิถุนายน - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ ผู้กำกับละคร ผู้สร้างละคร นักแสดงชาวไทย - 7 มิถุนายน - ไมก์ เพนซ์ นักการเมืองชาวอเมริกัน รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา - 8 มิถุนายน - เอกลักษณ์ ยลระบิล นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2538) - 10 มิถุนายน- การ์โล อันเชลอตตี ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี อดีตผู้จัดการทีมแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - อีเลียต สปิตเซอร์ ทนายความชาวอเมริกัน อดีตนักการเมืองพรรคเดโมแครต - 11 มิถุนายน- แม็คนัม ที.เอ. อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - ฮิวจ์ ลอรี นักเขียน นักพากย์ นักแสดงตลก นักแสดง และนักดนตรีชาวอังกฤษ - 12 มิถุนายน - สมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6 แห่งตองงา พระมหากษัตริย์รัชกาลที่6 แห่งตองงา - 14 มิถุนายน - มาร์คัส มิลเลอร์ นักดนตรีแจ๊ส นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์ และ นักดนตรีชาวอเมริกัน - 16 มิถุนายน - ดิ อัลติเมท วอร์ริเออร์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 8 เมษายน พ.ศ. 2557) - 20 มิถุนายน - เลดีอเล็กซานดรา อีเธอริงตัน ราชวงศ์แซ็ก-โคบูร์กและก็อตธา - 21 มิถุนายน - สมเด็จพระราชินีเชอริง ยังดน วังชุก พระราชมารดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก พระราชาธิบดีพระองค์ปัจจุบันแห่งราชอาณาจักรภูฏาน - 24 มิถุนายน - นิตยา บุญสูงเนิน นักร้องหญิงชาวไทย - 26 มิถุนายน - กิติพันธ์ ปุณกะบุตร นักดนตรี นักแสดงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม- คิม ฮย็อง-ชิล นักขี่ม้าชาวเกาหลีใต้ (ถึงแก่กรรม 7 ธันวาคม พ.ศ. 2549) - สมบัติ แก้วทิตย์ นักดนตรีชาวไทย - 5 กรกฎาคม - มาร์ก คอห์น นักร้อง-นักแต่งเพลงอเมริกัน - 8 กรกฎาคม - สามารถ มะลูลีม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - 9 กรกฎาคม- เควิน แนช นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวอเมริกัน - สมคิด เลิศไพฑูรย์ อดึตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์สมาชิก, สภานิติบัญญัติแห่งชาติ และศาสตราจารย์ - 14 กรกฎาคม - เจิมมาศ จึงเลิศศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - 16 กรกฎาคม - ชัยวุฒิ บรรณวัฒน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 19 กรกฎาคม - ประดิษฐ สินธวณรงค์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขไทย - 26 กรกฎาคม - เควิน สเปซีย์ นักแสดงชาวอเมริกัน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกันสิงหาคมสิงหาคม. - 3 สิงหาคม - โคอิจิ ทานากะ นักวิทยาศาสตร์ชาวญี่ปุ่น ได้รับรางวัลโนเบล สาขาเคมี - 5 สิงหาคม - พีต เบินส์ นักร้อง นักแต่งเพลง นักเขียนและพิธีกรโทรทัศน์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 23 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 8 สิงหาคม - โมซา บินตินัซเซอร์ อัลมิซเนด - 13 สิงหาคม - วุฒิพงศ์ ฉายแสง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - 14 สิงหาคม- มาร์เชอ เกย์ ฮาร์เดน นักแสดงภาพยนตร์ ละครเวที ชาวอเมริกัน - แมจิก จอห์นสัน นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - 17 สิงหาคม - ชิน แท-ช็อล อดีตนักจักรยานชาวเกาหลีใต้ - 20 สิงหาคม - นาที รัชกิจประการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดพัทลุง - 21 สิงหาคม - ไชยวัฒน์ ติณรัตน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมหาสารคาม - 26 สิงหาคม - เอมอร สินธุไพร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด - 27 สิงหาคม - สุณีย์ เหลืองวิจิตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ อดีตเลขาธิการพรรคเพื่อไทย - 29 สิงหาคม - คริส แฮดฟีลด์ นักบินอวกาศแคนาดากันยายนกันยายน. - 2 กันยายน - ประมวล ดาระดาษ นักเขียนชาวไทย - 5 กันยายน - เอกภาพ พลซื่อ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดร้อยเอ็ด - 6 กันยายน - จาง จือเลี่ยง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 7 กันยายน - ศุภรักษ์ ควรหา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ - 8 กันยายน - ประเสริฐ มงคลศิริ อดีตแพทย์ชาวไทย - 9 กันยายน - ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ตำรวจชาวไทย - 13 กันยายน - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง นักร้องไทย (ถึงแก่กรรม 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - 14 กันยายน - ลีนา จังจรรจา ชาวไทยเชื้อสายจีน - 17 กันยายน - ศักดิ์ แกแล็คซี่ นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท - 23 กันยายน- เคนจิ โอโน่ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - วิฑูรย์ นามบุตร อดีตนักการเมืองไทย - 26 กันยายน - เกียรติ สิทธีอมร อดีตนักการเมืองไทยตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - ยูส์ซู น'ดัวร์ นักร้องเซเนกัล - 2 ตุลาคม - ทวี สุรฤทธิกุล ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 7 ตุลาคม - ไซมอน โคเวลล์ พิธีกรชาวอังกฤษ - 10 ตุลาคม - เทอร์รี ดีทซ์ ผู้เข้าแข่งขันในรายการเซอร์ไวเวอร์ - 11 ตุลาคม - ดนุพล แก้วกาญจน์ นักร้องชายชาวไทย - 12 ตุลาคม - อวี๋ อันอัน นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - 13 ตุลาคม- กอบกุล นพอมรบดี อดีตพรรคไทยรักไทย (ถึงแก่กรรม 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2549) - สุพล เมนาคม นักวาดการ์ตูนไทย - อัษฎาวุธ วัฒนางกูร ทหารอากาศชาวไทย - 15 ตุลาคม - เจ้าฟ้าหญิงซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก อดีตพระชายาในเจ้าฟ้าชายแอนดรูว์ ดยุคแห่งยอร์ค - 18 ตุลาคม- จิกมี เชอริง ชาวภูฏาน - เมารีซีโอ ฟูเนส ผู้นำประเทศในปัจจุบัน - 19 ตุลาคม - จักรทิพย์ ชัยจินดา ตำรวจชาวไทย - 22 ตุลาคม - อรรคพล สรสุชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ - 23 ตุลาคม- แซม ไรมี ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - "เวียร์ด แอล" แยงคะวิก นักร้องอเมริกัน - สุชาติ พรหมรุ่งโรจน์ นักวาดการ์ตูนไทย (ถึงแก่กรรม 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 26 ตุลาคม - เอโบ โมราเลส ประธานาธิบดีโบลิเวียพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - เอะริโกะ ฮะระ นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - 2 พฤศจิกายน - วรวัจน์ เอื้ออภิญญกุล อดีตนักการเมืองไทย - 5 พฤศจิกายน- ไบรอัน อดัมส์ ผู้ที่ได้รับรางวัลแกรมมี - พระราชวรเมธี (ประสิทธิ์ พฺรหฺมรํสี) ภิกษุในสังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย - 12 พฤศจิกายน - หลิว เสวี่ยหัว นักแสดงหญิงชาวจีน - 14 พฤศจิกายน - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน นักฟุตบอลทีมชาติไทย - 15 พฤศจิกายน - ทวี อัมพรมหา นักมวยไทยชาวไทย - 17 พฤศจิกายน - กมล พันธ์ศรีทุม ศัลยแพทย์ตกแต่ง - 26 พฤศจิกายน - ปารเมศ โพธารากุล ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 28 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงคาทารีนาแห่งยูโกสลาเวีย - 29 พฤศจิกายน - ประเสริฐ บุญเรือง นักการเมืองไทย - 30 พฤศจิกายน - อิ๋ง กาญจนะวณิชย์ ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - พัชรินทร์ มั่นปาน อดีตครูชาวไทย - 6 ธันวาคม - ซะโตะรุ อิวะตะ นักธุรกิจชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - 15 ธันวาคม – บุษยา มาทแล็ง ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 21 ธันวาคม – ฟลอเรนซ์ กริฟฟิท จอยเนอร์ นักกรีฑาชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - 24 ธันวาคม – พายัพ ปั้นเกตุ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสิงห์บุรี - 25 ธันวาคม – วาสนา สิทธิเวช นักแสดงไทย - 27 ธันวาคม – เพชรงาม ชูวัฒนะ นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (ถึงแก่กรรม 10 กันยายน พ.ศ. 2538) - 28 ธันวาคม – สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ นักแสดงไทย - 29 ธันวาคม- แพทริเซีย คลาร์กสัน นักแสดงอเมริกัน - เหอ เจียจิ้ง นักแสดงชาวฮ่องกง - 31 ธันวาคม- วัล คิลเมอร์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - แบรอน วาคา ประธานาธิบดีนาอูรู - ? – คนางค์ ดำรงหัด นักแสดงไทย - ? – เฉลิมชัย บุญยะลีพรรณ แพทย์ชาวไทย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - ? – ชวลิต วิทยานนท์ นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - ? – ชิโนะฮะระ โทะชิยะ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น - ? – ตะ ซวี อัญ นักเขียนชาวเวียดนาม - ? – น้ำอ้อย พรวิเชียร นักร้องลูกทุ่งไทย - ? – นิมร์ อันนิมร์ มุสลิมนิกายชีอะฮ์ (ถึงแก่กรรม 2 มกราคม พ.ศ. 2559) - ? – เจ้ายอดศึก ชาวพม่าเชื้อสายไทใหญ่ - ? – โยะชิโตะโมะ นะระ ศิลปินชาวญี่ปุ่น - ? – อับดิเวลี ชีค อาห์เมด นายกรัฐมนตรีโซมาเลีย - ? – อิ๋ง กาญจนะวณิชย์ นักเขียน นักเขียนบทภาพยนตร์ ผู้กำกับภาพยนตร์ ภาพยนตร์สารคดี และนักวิพากษ์เรื่องสิ่งแวดล้อมวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 9 เมษายน - แฟรงก์ ลอยด์ ไรท์ สถาปนิกชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2410) - 14 ตุลาคม - เจ้าเพชรราช รัตนวงศา นายกรัฐมนตรีคนแรกของลาวรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Jaroslav Heyrovský - สาขาวรรณกรรม – ซัลวาโตเร ควาสิโมโด - สาขาสันติภาพ – ฟิลิป โนเอล บาเกอร์ - สาขาฟิสิกส์ – Emilio Gino Segrè, Owen Chamberlain - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เซเวโร โอโชอา, อาเธอร์ คอร์นเบิร์ก</doc>
