<doc id="889792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889792" title="2 โคตรพยัคฆ์ผู้ยิ่งใหญ่">2 โคตรพยัคฆ์ผู้ยิ่งใหญ่ 2 โคตรพยัคฆ์ผู้ยิ่งใหญ่ (อังกฤษ: The Foreigner) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2017 กำกับโดย มาร์ติน แคมป์เบลล์ นำแสดงโดย แจ๊กกี้ ชาน, เพียร์ซ บรอสแนนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของ ควอน เจ้าของร้านอาหารจีนในไชน่าทาวน์ลอนดอน ที่ลูกสาวเขาถูกลูกหลงจากการก่อการร้ายจนเสียชีวิต เมื่อต้องการทวงความยุติธรรมให้ลูกสาวแต่ทางการกลับไม่ให้ความช่วยเหลือ ด้วยหัวใจที่แหลกสลายและความแค้นทำให้เขาตัดสินใจลงมือจัดการกลุ่มก่อการร้าย IRA ด้วยวิธีสุดระห่ำ ขณะเดียวกับที่ เลียม เฮนเนสซี่ เจ้าหน้าที่ระดับสูงของรัฐบาล ที่เคยมีประวัติพัวพันกับกลุ่ม IRA อาจจะเป็นคนที่กุมความลับของเหตุการณ์ทั้งหมดนักแสดงนำนักแสดงนำ. - แจ๊กกี้ ชาน รับบท ควอน - เพียร์ซ บรอสแนน รับบท เลียม เฮนเนสซี่ - ชาร์ลี เมอร์ฟี รับบท แม๊คกี้ - หลิว เทา รับบท เคยี ลัน - ออรา เบรดี รับบท แมรี่ เฮนเนสซี่ - แคที เลียง รับบท อาฟ่านงานสร้างภาพยนตร์ งานสร้างภาพยนตร์. ภาพยนตร์เรื่องนี้สร้างจากนิยายขายดีเรื่อง The Chinaman ที่วางจำหน่ายเมื่อปี ค.ศ. 2008 จากปลายปากกาของ สตีเฟ่น เลเธอร์ นักเขียนแนวเขย่าขวัญอาชญากรรมชื่อดัง ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ผู้กำกับมากฝีมืออย่าง มาร์ติน แคมป์เบลล์ ที่ฝากฝีมือไว้ในเฟรนไชส์สายลับตลอดการ เจมส์ บอนด์ มาแล้วใน Casino Royale และ Goldeneye เท่านั้นยังไม่พอยังได้ เพียร์ซ บรอสแนน อดีตสายลับ 007 ตัวจริงมาร่วมสร้างสีสัน หนังเรื่องนี้เป็นการโคจรกลับมาร่วมงานกันครั้งแรกของ แคมป์เบลล์ และ บรอสแนน หลังจากร่วมงานกันในภาพยนตร์เรื่อง พยัคฆ์ร้าย 007 รหัสลับทลายโลก เมื่อปี ค.ศ. 1995</doc>
