<doc id="889722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889722" title="รายชื่อตัวละครในอินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน">รายชื่อตัวละครในอินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงินตัวละครเกี่ยวเนื่อง : อินุยาฉะ彡อินุยาฉะ 犬夜叉 『Inuyasha』ตัวละคร. เกี่ยวเนื่อง : อินุยาฉะ彡. อินุยาฉะ 犬夜叉 『Inuyasha』. - ให้เสียงโดย: คัปเปย์ ยามางุจิ , ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))ฮิงุราชิ คาโงเมะ 日暮かごめ 『Higurashi Kagome』ฮิงุราชิ คาโงเมะ 日暮かごめ 『Higurashi Kagome』. - ให้เสียงโดย: ซัตสึกิ ยูกิโนะ, วิภาดา จตุยศพร (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))ชิปโป 七宝 『Shippō』ชิปโป 七宝 『Shippō』. - ให้เสียงโดย: คุมิโกะ วาตานาเบะ, อรุณี นันทิวาส (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))เกี่ยวเนื่อง : คิเคียว彡คิเคียว 桔梗 『Kikyō』เกี่ยวเนื่อง : คิเคียว彡. คิเคียว 桔梗 『Kikyō』. - ให้เสียงโดย: โนริโกะ ฮิดากะ, ศรีอาภา เรือนนาค (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))คาเอเดะ 楓『Kaede』คาเอเดะ 楓『Kaede』. - ให้เสียงโดย: ฮิซาโกะ เคียวดะ, อรุณี นันทิวาส (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))แมลงส่งวิญญาณ 死魂虫 『Shini dama chuu』อะสุกะ 飛鳥 『Asuka』 คุโจ 胡蝶 『Kochō』เกี่ยวเนื่อง : เส็ตโชมารู彡เส็ตโชมารู 殺生丸 『Sesshōmaru』เกี่ยวเนื่อง : เส็ตโชมารู彡. เส็ตโชมารู 殺生丸 『Sesshōmaru』. - ให้เสียงโดย: เคน นาริตะ, ไกวัล วัฒนไกร (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))ริน りん 『Rin』ริน りん 『Rin』. - ให้เสียงโดย: มามิโกะ โนโตะ, ศรีอาภา เรือนนาค (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))จาเก็น 邪見 『Jaken』จาเก็น 邪見 『Jaken』. - ให้เสียงโดย: โช / ยูอิชิ นากาชิมะ, ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))อะ-อุน 阿吽 『A-Un』เกี่ยวเนื่อง : มิโรคุ彡มิโรคุ 弥勒 『Miroku』เกี่ยวเนื่อง : มิโรคุ彡. มิโรคุ 弥勒 『Miroku』. - ให้เสียงโดย: โคจิ สึจิทานิ และ โมโตกิ ทาคางิ, มนูญ เรืองเชื้อเหมือน (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))ฮาจิ 八衛 『Hachi』 , ฮาจิมอน 八衛門 『Hachiemon』ฮาจิ 八衛 『Hachi』 , ฮาจิมอน 八衛門 『Hachiemon』. - ให้เสียงโดย: โทชิฮิโกะ นากาจิม่ามุชิน 夢心 『Mushin』มุชิน 夢心 『Mushin』. - ให้เสียงโดย: ยูซุรุ ฟุจิโมะโตะมิยาสุ 弥萢 『Miyatsu』เกี่ยวเนื่อง : ซังโกะ彡ซังโกะ 珊瑚 『Sango』เกี่ยวเนื่อง : ซังโกะ彡. ซังโกะ 珊瑚 『Sango』. - ให้เสียงโดย: โฮโกะ คุวาชิมะ , ศรีอาภา เรือนนาค (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))โคฮาคุ 琥珀 『Kohaku』โคฮาคุ 琥珀 『Kohaku』. - ให้เสียงโดย: อากิโกะ ยาจิมะ, วิภาดา จตุยศพร (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))คิราร่า 雲母 『Kirara』คิราร่า 雲母 『Kirara』. - ให้เสียงโดย: ทาราโกะชาโกะ シャコ 『Shako』เกี่ยวเนื่อง : นาราคุ彡นาราคุ 奈落 『Naraku』เกี่ยวเนื่อง : นาราคุ彡. นาราคุ 奈落 『Naraku』. - ให้เสียงโดย: โทชิยุกิ โมริกาวะ, มนูญ เรืองเชื้อเหมือน (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))ไซเมียวโช 最猛勝 『Saimyōshō』คันนะ 神無 『Kanna』คันนะ 神無 『Kanna』. - ให้เสียงโดย: ยูกานะ, วิภาดา จตุยศพร (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))คางุระ 神楽 『Kagura』คางุระ 神楽 『Kagura』. - ให้เสียงโดย: อิสุมิ โอกามิ, อรุณี นันทิวาส (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))โกชินคิ 悟心鬼 『Goshinki』จูโรมารู 獣郎丸 『Juroumaru』 คาเงโรมารู 影郎丸 『Kageromaru』มุโซ 無双 『Musō』/ โอนิงุโมะ 鬼蜘蛛 『Onigumo』ฮักคุโดชิ 白童子 『Hakudoshi』ฮักคุโดชิ 白童子 『Hakudoshi』. - ให้เสียงโดย: ไอ โคบายาชิอากาโกะ 赤子 『Akago』โมเรียวมารู 魍魎丸 『Moryomaru』โมเรียวมารู 魍魎丸 『Moryomaru』. - ให้เสียงโดย: มาซาคิ เทราโซมะเบียคุยะ 白夜 『Byakuya』เบียคุยะ 白夜 『Byakuya』. - ให้เสียงโดย: มิทสุอากิ มาโดโนะ, ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))มากาสึฮิ 曲霊 『Magatsuhi』มากาสึฮิ 曲霊 『Magatsuhi』. - ให้เสียงโดย: ทาเกะชิ คุซาโอะเกี่ยวเนื่อง : อินุไทโช彡อินุไทโช 犬の大将 『Inu no Taisho』เกี่ยวเนื่อง : อินุไทโช彡. อินุไทโช 犬の大将 『Inu no Taisho』. - ให้เสียงโดย: อากิโอะ โอสึกะโทโตไซ 刀々斎 『Tōtōsai』โทโตไซ 刀々斎 『Tōtōsai』. - ให้เสียงโดย: โจจิ ยานามิ, มนูญ เรืองเชื้อเหมือน (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))โมโม 猛々 『Mō-Mō』ซายะ 鞘 『Saya』ซายะ 鞘 『Saya』. - ให้เสียงโดย: คาเนตะ คาเนสึกิโบคุเซ็นโอ 朴仙翁 『Bokusen-oh』เมียวกะ 冥加 『Myōga』เมียวกะ 冥加 『Myōga』. - ให้เสียงโดย: เคนอิจิ โองาตะโชกะ 生姜 『Shōga』ฮากาเนะบาชิ 鋼バチ 『Hagane bachi』เกี่ยวเนื่อง : ครอบครัวฮิงุราชิ彡คุณปู่ じいちゃん 『Jīchan』เกี่ยวเนื่อง : ครอบครัวฮิงุราชิ彡. คุณปู่ じいちゃん 『Jīchan』. - ให้เสียงโดย: คัทซึมิ ซูซูกิคุณแม่ ママ 『Mama』คุณแม่ ママ 『Mama』. - ให้เสียงโดย: อาซาโกะ โดโดฮิงุราชิ โซตะ 日暮草太 『Higurashi Sōta』ฮิงุราชิ โซตะ 日暮草太 『Higurashi Sōta』. - ให้เสียงโดย: อากิโกะ นากางาวะปุโย ブヨ 『Buyo』เกี่ยวเนื่อง : โคงะ彡โคงะ 鋼牙 『Koga』เกี่ยวเนื่อง : โคงะ彡. โคงะ 鋼牙 『Koga』. - ให้เสียงโดย: ไทกิ มัตสึโนะ, ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร (TIGA, โรส (เฉพาะภาคปัจฉิมบท))กินตะ 銀太 『Ginta』 ฮักคาคุ 白角 『Hakkaku』อายาเมะ 菖蒲 『Ayame』บท ลูกแก้วสี่วิญญาณ ที่แตกเป็นเศษ และ การหาที่ตั้งสุสานที่นำไปสู่ดาบเขี้ยวอสูร彡ปีศาจตะขาบ 百足上臈 『Mukadejōrō』ปีศาจอีกากินซากศพ 屍舞烏 『Shibugarasu』โกคิชิ 小吉 『Kokichi』ปีศาจเส้นผมยูระ 逆さ髪の結羅 『Sakasagami no Yura』ปีศาจผีไร้หน้า 無女 『Mu-on'na』บท ช่วยท่านหญิงสึยุจากปีศาจกบ彡ท่านหญิงสึยุ 露姫 『Tsuyu-Hime』สึคุโมะ โนะ กามะ 九十九の蝦蟇 『Tsukumo no Gama』ฮิโยมารุ 日吉丸 『Hiyoshimaru』โนบุนากะ อามาริ 信長甘利 『Nobunaga Amari』บท ความแค้นของจิ้งจอกชิปโป กับ พี่น้องอสูรสายฟ้า彡พ่อของชิปโป 七宝の父 『Shippō no chichi』มันเท็น 満天『Manten』ฮิเท็น 飛天 『Hiten』โซเท็น 蒼天 『Sōten』โคริว 紅竜 『Kōryū』บท วิญญาณอาฆาต彡อิเคดะ ซาโตรุ 池田悟 『Ikeda Satoru』ทาทาริโมะเกะ タタリモッケ 『Tatarimokke』อิเคดะ มายุ 池田真由 『Ikeda Mayu』บท คืนเดือนดับ ปีศาจแมงมุมหัวคน彡นาซุนะ なずな 『Nazuna』คุโมะกาชิระ 蜘蛛頭 『Kumogashira』บท แม่หมอปีศาจ ผู้สร้างหุ่นดินเผา彡อุราซึเอะ 裏陶 『Urasue』คาวารามารุ 瓦丸 『Kawaramaru』เอ็นจุ 炎珠 『Enju』บท มิโกะคนตาย彡เซไก 晴海 『Seikai』ซาโยะ さよ 『Sayo』บท ปราสาทฮิโตมิ彡ฮิโตมิ นางาซากิ 人見長崎 『Hitomi Nagasaki』ฮิโตมิ คาเงวากิ 人見蔭刀 『Hitomi Kagewaki』บท เทพแห่งวารีตัวปลอม彡ทาโร่มารุ 太郎丸 『Tarōmaru』เซย์คิชิ 末吉 『Suekichi』ไดจา 大蛇 『Daija』เทพวารี 水神『Suijin』บท ครึ่งอสูรเจ้าของสวนสมุนไพร彡แม่ของจิเน็นจิ 地念児の母 『Jinenji no haha』จิเน็นจิ 地念児 『Jinenji』บท โกชินคิและการสร้างดาบมารสมิง彡ยูกิ 結城 『Yuki』ไคจินโบ 灰刃坊 『Kaijinbō』บท แดนสุขาวดี ฤๅษีกินคน彡โทคาจิน 桃果人 『Tōkajin』เซนนิน 仙人 『Sennin』นินเมนกะ 人面果 『Ninmenka』บท รักแรกของชิปโป彡ซาสึกิ 五月 『Satsuki』อิโมริโยไค イモリ妖怪 『Imori yōkai』บท สองพี่น้องนินจา彡เซรินะ セリナ 『Serina』ซูซุนะ スズナ 『Suzuna』บท มิโกะสีดำสึบากิ彡อาจารย์ของสึบากิ 椿の先生 『Tsubaki no sensei』สึบากิ 椿 『Tsubaki』บท มิโกะสีดำสึบากิ彡. สึบากิ 椿 『Tsubaki』. - ให้เสียงโดย: มิโฮะ ยามาดะโบตั๋น 牡丹 『Botan』 โมมิจิ 紅葉 『Momiji』บท ฟาดฟันลูกแก้วอาคม ดาบเขี้ยวอสูรสีแดง彡ชิโอริ 紫織 『Shiori』ชิสุ 紫津 『Shizu』สึคุโยมารุ 月夜丸 『Tsukuyomaru』ไทโกคุมารุ 大獄丸 『Taigokumaru』บท เผ่าแมวป่าอสูร彡โทรัน 冬嵐 『Tōran』ชูรัน 秋嵐 『Shūran』คารัน 夏嵐 『Karan』ชุนรัน 春嵐 『Shunran』บท เมื่อซังโกะถูกขอความรัก彡หมีปีศาจ 熊妖怪 『Kuma yōkai』ทาเคดะ คุราโนะสึเกะ 武田蔵乃介 『Takeda Kuranosuke』บท แผนขโมยดาบเขี้ยวอสูรของจาเก็น กับอดีตอันรุ่งเรืองของเขา彡มุโอโตโคะ 無男 『Muotoko』บิคุนิ 比丘尼 『Bikuni』บท หมอผีปราบปีศาจ彡ฮาไรยะ 祓い屋 『Haraiya』หัวของยักษ์ 鬼の首 『Oni no kubi』บท สามภูตแห่งเทพวานร彡กอน ゴン 『Gon』เคน ケン 『Ken』บุน ブン 『Bun』ซารุคามิ 猿神 『Sarugami』บท นักพรตประหลาดกับคิราระสีดำ彡โควเมะ 小梅 『Koume』คุโรโระ クロロ 『Kuroro』เทซโซ 鉄鼠 『Tesso』บท ลูกแก้วอสูรเลียนแบบ彡โชสึเกะ 小助 『Shosuke』โอโรจิดายุ オロチ太夫 『Orochidayū』อิซุโมะ 出雲 『Izumo』 / กิวโอ 牛王 『Gyu-Oh』สึคุโมะ โนะ กามะจิโร่ 九十九の蝦蟇次郎 『Tsukumo no Gamajirō』บท เขตอาคมแห่งเขาฮักคุเรและเจ็ดสังหารที่คืนชีพ彡คันสุเกะ 勘助 『Kansuke』โอยากาตะ お館様 『O-Yakata』เจ็ดสังหาร 七人隊 『Shichinintai』บท เขตอาคมแห่งเขาฮักคุเรและเจ็ดสังหารที่คืนชีพ彡. เจ็ดสังหาร 七人隊 『Shichinintai』. - บังโกซึ 蛮骨 『Bankotsu |ผู้มีสันดานหยาบช้า』 : หัวหน้าหน่วยเจ็ดสังหาร มีฝีมือการต่อสู้เก่งกาจที่สุดจึงถูกยกเป็นพี่ชายคนโตของกลุ่มแม้ว่าจะมีอายุน้อยที่สุดก็ตาม เป็นผู้ที่รักพวกพ้องมาก รอดชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้ายจึงต้องการจะแก้แค้นให้พวกพ้องที่ตายไป แต่ความตายอีกครั้งของเขาก็ถูกมอบให้โดยอินุยาฉะ- เคียวโกซึ 凶骨 『Kyōkotsu |ผู้ชั่วร้าย』 : มีร่างกายใหญ่โตมาก บ้าพลังและตะกละ สุดท้ายก็ถูกโคงะฆ่าตายโดยการแย่งเอาเศษลูกแก้วออกมาจากหน้าผาก- คินโกซึ 銀骨 『Ginkotsu |ผู้มีร่างกายเป็นเหล็ก』 : มีร่างกายประกอบด้วยเหล็กและอาวุธต่างๆทั้งตัว ตายในขณะที่ต่อสู้กับโคงะ เพราะสละชีวิตตนช่วยเร็นโกซึซึ่งเป็นผู้มีพระคุณของตนไว้- มูโกซึ 霧骨 『Mukotsu |ผู้ใช้พิษ』 : มีหน้าตาที่น่าเกลียด เป็นผู้ใช้พิษ พิษของเขาร้ายแรงมากและมีหลายรูปแบบ เป็นสมาชิกคนเดียวในหน่วยเจ็ดสังหารที่บ้าผู้หญิง ขณะที่จับพวกคาโกเมะแล้วไม่ได้ดั่งใจและกำลังจะฆ่าทิ้ง มูโกซึก็เจอกับเส็ตโชมารูที่บอกว่าแวะมาถามอะไรอินุยาฉะซักหน่อยสังหาร- จาโกซึ 蛇骨 『Jakotsu |ผู้ใช้งู』 : กายเป็นชายแต่มีนิสัยชอบผู้ชายด้วยกัน มีดาบกระดูกงูเป็นอาวุธ ชอบอินุยาฉะมากซะจนอยากจะฆ่าทิ้ง มีความซื่อสัตย์ต่อบังโกซึเป็นเลิศ แต่สุดท้ายตายเพราะโดนอินุยาฉะจัดการจนไม่เหลือพลังและโดนพวกพ้อง (เร็นโกซึ) หักหลังแต่ได้รับการล้างแค้นโดยบังโกซึในภายหลัง- เร็นโกซึ 煉骨 『Renkotsu |ผู้ใช้ไฟ』 : เป็นคนฉลาดและเจ้าเล่ห์ คิดจะทรยศพวกพ้องของตนเอง และได้หลอกจาโกซึให้ไปถูกอินุยาฉะฆ่าเพื่อชิงเศษลูกแก้ว แต่สุดท้ายต้องถูกบังโกซึฆ่าตายเพราะโดนจับได้- ซุยโกซึ 睡骨 『Suikotsu |ผู้หลับใหล』 : เป็นผู้ที่มีสองบุคลิกในคนเดียวกัน บุคลิกหนึ่งคือเป็นหมอที่ทีความมีเมตตา ช่วยเหลือคน แต่อีกบุคลิกหนึ่งคือเป็นผู้ที่มีจิตใจโหดร้าย ชื่นชอบการฆ่าฟันเป็นชีวิตจิตใจ ปกติแล้วจะถูกซุยโกซึที่มีจิตใจดีกดไว้อยู่แต่พอโมโหขึ้นมาซุยโกซึอีกคนหนึ่งก็จะปรากฏตัวออกมา สุดท้ายซุยโกซึได้ขอร้องให้คิเคียวเอาเศษลูกแก้วไปจากตนซะเพราะไม่อยากให้ใครต้องตายเพราะตนอีกแล้วแต่โดนจาโกซึแย่งไปก่อนชินทาโร่ 新太郎 『Shintarō』ฮาคุชิน 白心 『Hakushin』บท เชื้อสายปีศาจจากแผ่นดินใหญ่彡คิสึเกะ 喜助 『Kisuke』โจฮัคไค 猪九戒 『Chokyūkai』ชาโกโจ 沙悟浄 『Sha Gojyo』ซงโกคู 孙悟空 『Son Goku』บท ท่าไม้ตายใหม่ของชิปโป แผลแห่งใจ彡อิปโปะ 一宝 『Ippō』จิบโปะ 二宝 『Jippō』ซัมโปะ 三宝 『Sanpō』ชิโฮะ ะ四宝 『Shihō』โกโฮะ 五宝 『Gohō』มิซูกิ みずき 『Mizuki』บท กับดักของคำสาปภาพพระโพธิสัตว์คันนอน彡ชินโนสุเกะ 篠助 『Shinosuke』วาคานะ 若菜 『Wakana』มาสึ まつ 『Matsu』ซานโชโอะ 山椒魚 『Sanshōuo』บท ซาระแห่งปราสาทอาซาโนะ彡อาซาโนะ โซจู 阿佐野双樹 『Asano Sōju』อาซาโนะ ซาระ 阿佐野娑蘿 『Asano Sara』บท อสูรนินจา อาวุธปีศาจที่ไคจินโบเคยสร้างไว้彡สึคิโยมิ 月黄泉 『Tsukiyomi』โฮชิโยมิ 星黄泉 『Hoshiyomi』เบียกโกะ 白虎 『Byakko』เก็นบุ 玄武 『Genbu』ซูซาคุ 朱雀 『Suzaku』เซริว 青竜 『Seiryū』บท การตายของเหล่าผู้มีพลังวิญญาณ และ อสูรผู้ขี่อาชากีบเพลิง彡ชินเซน 神泉 『Shinsen』เรนโกคูคิ 煉獄鬼 『Rengokuki』เอ็นเท 炎蹄 『Entei』บท การตามหาเศษลูกแก้วสี่วิญญาณชิ้นสุดท้าย彡มิมิเซนริ 耳千里 『Mimisenri』เก็นตะ 甘太 『Kanta』พ่อของเก็นตะ 甘太の父 『Kanta no chichi』โกสุ 牛頭 เมสุ 馬頭 『Gozu Mezu』เอบิ 阿毘 『Abi』, เอบิฮิเมะ 阿毘姫 『Abi-hime』เท็กเค 鉄鶏 『Tekkei』ลูกชายของโฮเซนกิ 宝仙鬼の息子 『Hōsenki no Musuko』โฮเซนกิ 宝仙鬼 『Hōsenki 』บท ความผิดพลาดในอดีตของนักบวชมิโรคุ彡นูชิ 主 『Nushi』แม่ของชิมะ 志麻の母 『Shima no haha』พ่อของชิมะ 志麻の父 『Shima no chichi』ชิมะ 志麻 『Shima』บท จะขออยู่กับท่านเส็ตโชมารูไปตลอดกาล彡อังโคคุคิ 音獄鬼 『Ongokuki』อุนไก 雲涯 『Ungai』บท โกเรียวมารุ นักพรตล่าปีศาจ彡ยาโดริซานากิ 宿り蛹 『Yadori-sanagi』ปีศาจภูเขา 岳山人 『Gakusanjin』กลุ่มนักพรตเด็กฝึกหัด 行者 『Gyōja』โกเรียวมารุ 御霊丸 『Goryomaru』บท ปีศาจหมาป่าจากทางตอนเหนือ彡โรโย 老狼 『Rōyō』โชโร 長老 『Chōrō』ไค 灰 『Kai』ชินตะ 芯太 『Shinta』บท ดาบปีศาจเกล็ดมังกร彡มูจินะ ムジナ 『Mujina』โทชู 刀秋 『Tōshū』ริวจิน 竜人 『Ryūjin』บท การต่อสู้ของพี่น้องอสูรเงินและทอง彡กินกะ 銀禍 『Ginka』คินกะ 金禍 『Kinka』บท แดนศักดิ์สิทธิ์ของอสูรเซียนปีศาจ彡เฮบิ อน นะ 蛇女 『Hebi-on'na』เก็นโนสุเกะ 弦之介 『Gennosuke』โยเรไทเซย์ 妖霊大聖 『Yōreitaisei』บท ปีศาจโครงกระดูก彡ปีศาจกระดูก 骨鬼 『Hone oni』ปีศาจกระดูกตนพ่อ 骨鬼の父 『Hone oni no chichi』เดอะมูฟวี่1 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: สัมผัสรักข้ามเวลา 彡เฮียวกะ 飛妖蛾 『Hyōga』เมโนมารุ 瑪瑙丸 『Menōmaru』เดอะมูฟวี่1 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: สัมผัสรักข้ามเวลา 彡. เมโนมารุ 瑪瑙丸 『Menōmaru』. - ให้เสียงโดย: โทโมะกะซุ เซะกิรูริ 琉璃 『Ruri』รูริ 琉璃 『Ruri』. - ให้เสียงโดย: เฮะกิรุ ชีนะ หนึ่งในสองสมุนคนสนิทของเมโนมารุ เป็นผู้ที่ใส่ลูกปัดมากาทามะสะกดกับคิราร่าและคาโกเมะฮาริ 玻璃 『Hari』ฮาริ 玻璃 『Hari』. - ให้เสียงโดย: โทโมโกะ คาวาคะมิ หนึ่งในสองสมุนคนสนิทของเมโนมารุ เป็นผู้ที่ก๊อบปี้ลอกเลียนพลังช่องว่างแห่งลมของมิโรคุเดอะมูฟวี่2 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: ปราสาทดินแดนแห่งกระจก 彡คางุยะ 神久夜 『Kaguya』เดอะมูฟวี่2 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: ปราสาทดินแดนแห่งกระจก 彡. คางุยะ 神久夜 『Kaguya』. - ให้เสียงโดย: มิเอโกะ ฮาราดะอากิโทกิ โฮโจ 北条秋時 『Akitoki Hōjō』อากิโทกิ โฮโจ 北条秋時 『Akitoki Hōjō』. - ให้เสียงโดย: ยูจิ อุเอดะเดอะมูฟวี่3 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: อภินิหารดาบครองฟ้าดิน 彡เซตสึนะ โนะ ทาเคมารุ 刹那の猛丸 『Setsuna no Takemaru』เดอะมูฟวี่3 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: อภินิหารดาบครองฟ้าดิน 彡. เซตสึนะ โนะ ทาเคมารุ 刹那の猛丸 『Setsuna no Takemaru』. - ให้เสียงโดย: ยาสึโนริ มัทสึโมโตะเดอะมูฟวี่4 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ 彡เซเท็น 斉天 『Seiten』คุจากุ 紅邪鬼 『Kujaku』คานาเดะ 奏 『Kanade』อะซากิ 浅葱 『Asagi』ได 橙 『Dai』โรคุ 緑 『Roku』โมเอกิ 萌黄 『Moeg』ชิอน 紫苑 『Shion』ไอ 藍 『Ai』จตุรเทพอสูรสงคราม 四闘神 『Shitōshin』เดอะมูฟวี่4 อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน: เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ 彡. จตุรเทพอสูรสงคราม 四闘神 『Shitōshin』. - จูระ 獣羅 『Jūra |สัตว์ร้าย』: อสูรพยัคฆ์ได้ร่วมมือกับโกระในการต่อสู้ที่บริเวณชายหาดเกาะโฮไร จูระถูกสังหารโดยพลังของโกระที่ถูกมิโรคุใช้พลังช่องว่างแห่งลมเบี่ยงทิศทางมาและซังโกะใช้กระดูกบินปิดฉาก- โกระ 剛羅 『Gōra |แข็งแกร่ง』 : อสูรเต่าที่เคยดูดเลือดของคิเคียวไปใช้สร้างเป็นร่างโคลนเพื่อจะใช้ปลดผนึกอาคมที่ขังพวกเขาไว้ โกระเป็นผู้ที่ต่อสู้กับมิโรคุและซังโกะจากในทะเล เกราะของโกระแข็งแกร่งเกินไป เขาตายด้วยพลังคลื่นระเบิดของอินุยาฉะ- เคียวระ 凶羅 『Kyōra |โชคร้าย』 : อสูรวิหคไฟผู้กระตือรือร้นในการเอาชนะคู่ต่อสู้ เป็นผู้ที่ไปทำสัญลักษณ์เส็ตโชมารูและได้ต่อสู้กับศัตรูตนเดียวกันกับที่ไปเชิญที่บริเวณของเตากังสดาล สุดท้ายเคียวระโดนพลังคลื่นมังกรฟ้าของเส็ตโชมารูทำลายจนไม่เหลือซาก- ริวระ 龍羅 『Ryūra |มังกร』 : ผู้นำกลุ่มจตุรเทพอสูรสงคราม อสูรมังกรนักรบที่แข็งแกร่งเป็นผู้ที่ต่อสู้กับอินุยาฉะท่ามกลางเด็กๆครึ่งอสูรและคาโกเมะที่บริเวณใจกลางหมู่บ้านในเกาะ ริวระโดนลูกฮึดของอินุยาฉะเกือบจะเอาชนะ เขาได้รวมพลังของจตุรเทพอสูรสงครามกลายเป็นเป็นร่างอสูรสี่หน้าสี่กร คาโกเมะได้ใช้คันธนูที่คิเคียววางทิ้งไว้ให้ใช้ศรศักดิ์สิทธิ์กับอินุยาฉะที่ใช้พลังคลื่นระเบิดทำลายริวระในร่างชิโตชินอื่นๆ ศัตรูเก่าของอินุไทโช彡ริวคตสึเซย์ 竜骨精 『Ryūkotsusei』อื่นๆ ศัตรูเก่าของอินุไทโช彡. ริวคตสึเซย์ 竜骨精 『Ryūkotsusei』. - ให้เสียงโดย: คาซึฮิโกะ อิโนะอุเอะชิชินคิ 死神鬼 『Shishinki』อื่นๆ ผู้ใช้พลังวิญญาณ จิตวิญญาณ เซียนฤๅษี และมิโกะ彡มิโดริโกะ 翠子 『Midoriko』อัซซึสะยามะ โนะ เซเรย์ 梓山の精霊 『Azusayama no seirei』ยาคุโรโดคุเซน 薬老毒仙 『Yakurōdokusen』ฮิโตมิโกะ 瞳子 『Hitomiko』อื่นๆ ผู้ใช้พลังวิญญาณ จิตวิญญาณ เซียนฤๅษี และมิโกะ彡. ฮิโตมิโกะ 瞳子 『Hitomiko』. - ให้เสียงโดย: ฟูมิโกะ โอริคาสะอื่นๆ อสูร ปีศาจ และมนุษย์ที่กลายเป็นปีศาจ彡หน้ากากกินเนื้อ 肉付きの面 『Nikudzukinomen』โรยากัน 狼野干 『Rōyakan』ปีศาจตั๊กแตนตำข้าว 妖怪蟷螂 『Ookamakari』สึโบสึไค 壷使い 『Tsubo Tsukai』แมลงส่งวิญญาณขนาดใหญ่ 巨大死魂虫 『Kyodai Shini dama chuu』กาเทนมารุ 蛾天丸 『Gatenmaru』หมาปีศาจ 山犬妖怪 『Yamainu yōkai』นานาฟุชิ ナナフシ 『Nanafushi』บุนสะ ブンザ 『Bunza』ปีศาจพังพอน 巨大なイタチ妖怪 『Kyodaina itachi yōkai』ลิงบาบูนปีศาจ ひひの妖怪 『Hihi no yōkai』การามารุ 蛾羅丸 『Garamaru』ซุชิเนซึมิ 厨子鼠 『Zushinezumi』เมโอจู 冥王獣 『Meiōjū』ปีศาจหมาป่าสามหัว 三つ首の狼 『Mittsu kubi no ōkami』โยเมจุ 溶命樹 『Yōmeiju』คาโอ 花皇 『Kaō』มิสุชิ 蛟 『Mizuchi』นิโคะเซน 二枯仙 『Nikosen』นูมะวาตาริ 沼渡 『Numawatari』เน โนะ คุบิ 根の首 『Ne no Kubi』อื่นๆ มนุษย์ และ วิญญาณ彡ริคิชิ 利吉 『Rikichi』โคทัตสึ 紅達 『Kōtatsu』ไทจิ 太一 『Taichi』โคฮารุ 小春 『Koharu』โคยูกิ 小雪 『Koyuki』โอคุงาตะ 奥方 『Okugata』อื่นๆ เพื่อนนักเรียนของพี่น้องบ้านฮิงุราชิ彡โฮโจ 北条 『Hōjō』อื่นๆ เพื่อนนักเรียนของพี่น้องบ้านฮิงุราชิ彡. โฮโจ 北条 『Hōjō』. - ให้เสียงโดย: ยูจิ อุเอดะอายูมิ あゆみ 『Ayumi』อายูมิ あゆみ 『Ayumi』. - ให้เสียงโดย: นามิ โอคาโมโตะยูกะ 由加 『Yuka』ยูกะ 由加 『Yuka』. - ให้เสียงโดย: คาโอริ ชิมิซึเอริ 絵理 『Eri』เอริ 絵理 『Eri』. - ให้เสียงโดย: ยุกิ มาซุดะมากิ マキ 『Maki』ฮิโตมิ 瞳 『Hitomi』</doc>
