<doc id="889777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889777" title="ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้">ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้ ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้ (อังกฤษ: Saviour Of The Saul) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแอกชั่นจากปี ค.ศ. 1992 กำกับโดย หยวน ขุย และ เจฟฟรีย์ เลา นำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว, เหมย ยั่นฟาง ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้ 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จิ้งจอกเงิน เป็นนักฆ่าที่ได้รับคำสั่งจากแก๊งค์ให้ตามเก็บอาจารย์ของตัวเองที่อยู่ในคุก เพราะทำงานพลาด ก่อนอาจารย์จะตายได้ขอร้องให้ช่วยแก้แค้น เหม่ยจิน เป็นคนที่ทำงานพลาดและมีปัญหารักสามเส้ากับเพื่อนร่วมงาน และหนึ่งในนั้นคือ อาฉิน ที่รักกันมาตั้งแต่เด็ก เหม่ยจินไม่อยากให้อาฉินมีอันตรายจึงปฏิเสธรักและหนีไป แล้วอาฉินจะตามหาเหม่ยจินเจอหรือไม่ จิ้งจอกเงินจะแก้แค้นให้กับอาจารย์ได้หรือไม่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว รับบท อาชิง / อาชุน - เหมย ยั่นฟาง รับบท หยิว ไหว่ควน/ หยิว ไหว่ไค - กัว ฟู่เฉิง รับบท จิ้งจอกเงิน - กลอเรีย ยิป รับบท ไหว่เหียง - เคนนี่ บี รับบท เสี่ยวชวน - หลิว เจียหลิง รับบท คุณนายเพ็ท - หยวน ขุย รับบท อาจารย์</doc>
