<doc id="889710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889710" title="นาคิน (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2557)">นาคิน (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2557) นาคิน (อังกฤษ: Naagin) เป็นละครโทรทัศน์อินเดียที่ออกอากาศทางช่อง Colour TV ในอินเดีย ต่อมา ช่อง 3 ได้ซื้อลิขสิทธิ์ แล้วก็นำมาออกอากาศทางช่อง ช่อง 3 ในประเทศไทย นำแสดงโดย คินชุก มาฮาจาน, โมนี รอย ซึ่งละครเรื่องนี้ออกอากาศต่อจากละครโทรทัศน์เรื่อง บูเช็คเทียน ที่ย้ายเวลาออกอากาศไปเนื้อเรื่องนาคิน ภาค 1 เนื้อเรื่อง. นาคิน ภาค 1. เรื่องราวความรักและการแก้แค้นของงูสาวที่สามารถเปลี่ยนร่างเป็นคนได้อย่าง สิวัญญา ความเคียดแค้นที่มีต่อฆาตกรทั้ง 5 คนที่สังหารพ่อแม่ของตนผลักดันให้เธอตามล้างแค้นพวกเขา พรหมลิขิตชักพาให้เธอได้มาเจอกับ รีธิค ชายหนุ่มจิตใจดี ลูกชายของหนึ่งในฆาตกรที่เธอตามล่า สิวัญญา แต่งงานกับเขา เพื่อดำเนินแผนการณ์แก้แค้น แต่แล้วความดีของ รีธิค ก็ทำให้เธอตกหลุมรักเขาอย่างไม่ทันตั้งตัว ความรักที่เกิดขึ้นท่ามกลางการแก้แค้นจะทำให้ชีวิตของพวกเขาเปลี่ยนไปตลอดกาล สิวัญญา ผู้สามารถแปลงร่างเป็นงูได้ ต้องการที่จะแก้แค้นคนที่ฆ่าพ่อแม่ของเธอด้วยการช่วยเหลือจากผู้ที่เป็นทั้งเพื่อนและญาติของเธอ คือ เสสา โดยฆาตกรที่ฆ่าพ่อแม่ของเธอมีทั้งหมด 5 คน แต่สิวัญญา เห็นแค่ 3 คน นั่นคือ อังกุส วิเรน และชัยเรช ฆาตกรทั้ง 5 ฆ่าพ่อแม่ของเธอเพื่อหวังชิง เพชรนาคมณี แต่พวกเขาไม่สามารถเอาเพชรนาคมณีไปได้ เพื่อให้การแก้แค้นสำเร็จ สิวัญญาจึงได้พยายามเข้าหาอังกุสด้วยการเป็นหญิงรับใช้ในบ้านของอังกุส ซึ่งด้วยรูปโฉมความงามของเธอทำให้ รีธิค ชายหนุ่มรูปงามผู้มีหัวใจอ่อนโยน และเป็นลูกชายของอังกุสตกหลุมรักเธอ สิวัญญายอมที่จะแต่งงานกับรีธิค เพื่อจะให้แผนการแก้แค้นของเธอสำเร็จ และเธอก็สามารถฆ่าฆาตกรคนแรกคือ วิเรน ได้สำเร็จเพราะรู้ตัวว่ากำลังถูกเหล่างูตามล่าเอาชีวิต ทางอังกุสและเพื่อนได้ขอความช่วยเหลือจาก กูรูมา ซึ่งทางกูรูมาก็ได้มอบแหวนที่สามารถพวกเค้าปกป้องจากงูได้ ภายหลังต่อมา สิวัญญาและเสสาได้ฆ่าซูริซึ่งเป็นเพื่อนของอังกุส และมารู้ภายหลังว่าเป็นฆาตกรคนที่ 4 แต่อย่างไรก็ตาม สิวัญญาก็สามารถฆ่า ชัยเรช ฆาตกรคนที่สามได้สำเร็จ ต่อมาสิวัญญามารู้ความจริงว่า รีธิคเป็นคนดีและไม่ได้ระแคะระคายเรื่องความชั่วที่อังกุสพ่อของเขาทำเลย เธอจึงค่อยตกหลุมรักรีธิค เสสาเห็นอย่างนั้นจึงรู้สึกผิดหวังในตัวของสิวัญญา เพราะคิดว่าสิวัญญาจะไม่ฆ่าอังกุสเนื่องจากหลงรักลูกชายของเขา ภายหลังต่อมา เสสาและสิวัญญา มีศัตรูเพิ่มขึ้น คือ กาเบียที่แปลงร่างเป็นพังพอนได้ และมยุรีที่สามารถแปลงร่างเป็นนกยูงตัวเมียได้ แต่ในที่สุดทั้งเสสาและสิวัญญาก็สามารถฆ่าทั้งกาเบียและมยุรีได้ เรื่องมาเปิดเผยว่า ยามินีที่รีธิคคิดว่าเป็นแม่ของตนมาโดยตลอด เป็นฆาตกรคนที่5 ที่ฆ่าพ่อแม่ของสิวัญญา ส่วนรีธิคคือหลานชายฝาแฝดของเธอที่เธอไปลักพาตัวเขามาจากพ่อแท้ๆของเขา เพราะมีเพียงพ่อแท้ๆของรีธิคและตัวเขาเท่านั้นที่สามารถสัมผัสเพชรนาคมณีได้ เสสาญาติสาวของสิวัญญาค่อยๆ ตกหลุมรักรีธิคเพราะความเป็นคนอ่อนโยนและชอบดูแลคนอื่นของเขาแต่เธอก็ยังห้ามใจตัวเองไว้ แต่หลังจากที่ยามินีมารู้ความจริงที่สิวัญญาและเสสาแปลงร่างเป็นงูได้ นางจึงหลอกล่อเสสาให้หักหลังสิวัญญาเพราะนางรู้ว่าเสสาลุ่มหลงในตัวรีธิคและอยากครอบครองเพชรนาคมณี ในที่สุดสิวัญญาสามารถฆ่าอังกุสได้สำเร็จ และรีธิคก็เห็นว่า เธอเป็นฆาตกรที่ฆ่าพ่อของเขารวมทั้งรู้ว่าเธอสามารถแปลงร่างเป็นงูได้ เขาจึงเริ่มเกลียดเธอถึงแม้ว่าลึกๆลงไปในใจของเขาแล้วเขารักเธอมาก ภายหลังต่อมา ราชินีอวันติกา ผู้ซึ่งสามารถแปลงร่างเป็นผึ้งได้ และต้องการที่จะครอบครองเพชรนาคมณีด้วยเช่นกัน ต่อมารีธิครู้ว่ายามินีเป็นคนชั่วร้ายจึงร่วมมือกับสิวัญญาปกป้องเพชรนาคมณีจากพระราชินีอวันติกา ในท้ายสุดทั้งรีธิคและสิวัญญาได้เป็นสามีภรรยากันอย่างสมบูรณ์ ทำให้สิวัญญาสูญเสียพลังของเธอทั้งหมด อย่างไรก็ตามทั้งรีธิคและสิวัญญาสามารถขับไล่ยามินี เสสา และอวันติกา ได้สำเร็จ สิวัญญาตั้งท้อง ทั้งเธอและรีธิคได้ครองรักอยู่คู่กันนาคิน ภาค 2 นาคิน ภาค 2. 25 ปีให้หลัง รีธิคได้ล่วงลับไปแล้ว หม้ายสาวสิวัญญาไม่ต้องการให้ลูกสาวของตัวเองต้องกลายเป็นคนครึ่งงูเหมือนตนเอง ดังนั้นหลังจากได้รับคำปรึกษาจากกูรูจิ ว่าต้องให้สิวัญกีแต่งงานก่อนอายุ 25 ปี ร็อกกี้ นิคุน ซึ่งเป็นคู่หมั้นของรูชิก้า (เสสา ในภาค 1) และเป็นเหลนของยามินี มีใจกับสิวัญกีลูกสาวของสิวัญญา ด้วยความไม่รู้ว่า ร็อกกี้เป็นญาติของยามินี สิวัญญาจึงได้จัดงานแต่งงานให้ลูกสาวของเธอ ในขณะเดียวกัน รูชิก้าได้ปลดปล่อยอนาจักรมานิชมาตีอีกครั้ง ซึ่งเป็นผลทำให้ราชินีอวันติกาได้กลับคืนมา ราชินีอวันติกาได้ชุบชีวิตยามินีเมื่อ 25 ปีที่แล้วเพราะเห็นว่านางน่าจะมีประโยชน์กับการได้มาซึ่งเพชรนาคมณี เมื่อถึงวันแต่งงาน พวกของยามินีได้ฆ่าครอบครัวของสิวัญกีและแทงสิวัญญาจนปางตาย ก่อนที่สิวัญญาจะตายนั้น เธอได้แปลงร่างเป็นสิวัญกีในชุดเจ้าสาวและทำให้ทุกคนเข้าใจว่าสิวัญกีได้ตายอยู่ในอ้อมกอดของรูชิก้าไปแล้ว ยามินีบอกกับร็อกกี้เรื่องความตายของรูชิก้า ร็อกกี้หัวใจแตกสลาย ภายหลังสิวัญกีได้ทราบความจริงเกี่ยวกับภูมิหลังของพ่อกับแม่ตัวเองว่า พวกเขาเคยเป็นใครในอดีต รีธิค พ่อของเธอเป็นโอรสของกษัตริย์สังราม ซิงห์ ของราชวงศ์สุรยะวันชี ซิงห์ ซึ่งเป็นราชวงศ์ที่มีหน้าที่ในการปกป้องเพชรนาคมณี และสิวัญกีเป็นเพียงคนเดียวเท่านั้นที่สามารถแตะและสัมผัสเพชรนาคมณีด้วย ในขณะเดียวกันสิวัญกีได้เห็นการฆาตกรรมแม่ของตัวเองผ่านตาของเธอ และเห็นว่าหน้าตาของฆาตกรนั้นมีหน้าคล้ายร็อกกี้ เธอสาบานว่าเธอจะแก้แค้นคนที่ฆ่าแม่เธอ รูชิก้าและอวันติกาพยายามที่จะสัมผัสเพชรนาคมณีนั้นแต่ก็ไม่สามารถทำได้ สิวัญกีได้พาญาติของเธอคือ เกาตามี ไปอยู่ในที่ๆปลอดภัย หลังจากคืนแห่งฝันร้ายนั้นเธอพยายามฆ่าตัวตายด้วยการกระโดดหน้าผา แต่เธอก็รอดและได้กลายเป็นนาคินในที่สุด เชส นาคพูดกับสิวัญกีให้แก้แค้นแทนแม่ของเธอและทำหน้าที่ปกป้องเพชรนาคมณี สิวัญกีในอายุ 25 ปี ได้รับการสอนจากกูรูจีว่าเมื่อเธอต้องการที่จะแปลงร่างเป็นนาคิน เธอจะต้องกล่าวคำสามคำว่า "รุทระ เสสา สิวัญญา" หลังจากนั้นเพื่อที่จะแก้แค้นพวกยามินีและรูชิก้า สิวัญกีได้มาที่บ้านของร็อกกี้ เพื่อดำเนินตามแผน ยามินีช็อกกับการปรากฏตัวของเธอ แต่ก็ยอมรับเธอเข้าบ้านและให้แต่งงานกับร็อกกี้บนความขัดใจของรูชิก้า แต่ทั้งสองก็ต้องยอมเพราะเขาต้องการให้สิวัญกีไปเอาเพชรนาคมณีให้พวกเขา สิวัญกียั่วยวนฆาตกรอย่างอามาร์ ลุงของร็อกกี้ และลวงเขาไปยังโบสถ์เพื่อฆ่า รุทระซึ่งเป็นคนครึ่งงูเพศชายเป็นพยานในการฆ่าและช่วยสิวัญกีฆ่า เพราะเขาต้องการจะแก้แค้นครอบครัวนิคัน เพราะตระกูลนี้ฆ่าภรรยาของรุทระตายด้วยการที่ชนแล้วหนี แล้วใช้อิทธิพลในการกลบความผิด รูชิก้า ยามินี มานาฟ วิกราม อวันติกา สงสัยว่าสิวัญกีน่าจะเป็นนาคิน พวกเขาพยายามวางแผนที่จับความจริงแต่ก็ถูกรุทระทำลายแผนทุกครั้ง รุทระได้เข้าไปอยู่ที่บ้านตระกูลนิคัน แสร้งทำเป็นญาติกับครอบครัวของราชวงศ์สุรยันวันชี ซิงห์ ต่อหน้ายามินี สิวัญกีและรุทระพยายามที่จะฆ่าอวันติกาแต่ไม่สำเร็จ พวกเขาจึงฆ่าสามีของเธอแทน นั่นคือวิกราม แต่ทั้งรูชิก้าและอวันติกาต่างก็สวมสร้อยที่สามารถทำอันตรายกับนาคได้ ร็อกกี้ทำให้สิวัญกีเชื่อว่าเขาเป็นฆาตกรคนที่ 8 แต่ด้วยความที่เธอยังรักเขาอยู่ สิวัญกีจึงกำจัดสร้อยที่เขาสวมอยู่เพื่อที่เขาจะได้สามารถแตะต้องตัวเธอได้อีกครั้งโดยที่จะไม่ต้องทำร้ายเธอ ทั้งรูชิก้า ยามินี คาปาลิกา และอวันติกา รู้ว่ารุทระเป็นคนกึ่งงูผู้ชาย และยังมีนาคหรือนาคินตัวอื่นช่วยเขาอยู่ด้วย สิวัญกีและรุทระต้องหยุดยั้งการเอาเพชรนาคมณีจากกลุ่มคนเหล่านี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - โมนี รอย (ภาค 1-2) รับบท สิวัญญา รีธิค ซิงห์ / สิวัญกี ร็อกกี้ ประทับ ซิงห์ - อรชุน บิตละนี (ภาค 1) รับบท รีธิค ซิงห์ / กษัตริย์สังราม ซิงห์ - อดา ข่าน (ภาค 1-2) รับบท เสสา / รูชิก้า - สุธา จันทราน (ภาค 1-2) รับบท ยามินี ซิงห์ ราเฮจา - อัชกา กอระเดีย (ภาค 1-2) รับบท ราชินีอวันติกา - คินชุก มหาจาน (ภาค 2) รับบท รุทระ - คารานเวีย โบฉรา (ภาค 2) รับบท ร็อกกี้ มหิงทรา ประทับ ซิงห์</doc>
