<doc id="889712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889712" title="กุสทัฟ ครุพพ์ ฟอน โบเลิน อุนด์ ฮัลบัค">กุสทัฟ ครุพพ์ ฟอน โบเลิน อุนด์ ฮัลบัค กุสทัฟ ครุพพ์ ฟอน โบเลิน อุนด์ ฮัลบัค () เป็นผู้ดำเนินการกลุ่มอุตสาหกรรมหนักเยอรมัน เอจี ครุพพ์ ฟรีดริซ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1909 จนกระทั่งปี ค.ศ. 1941 เขาและลูกชายของเขา อัลเฟรดได้นำบริษัทไปสู่สงครามโลกครั้งที่สอง ด้วยการผลิตเกือบทุกอย่างสำหรับเครื่องจักรสงครามเยอรมัน ตั้งแต่ เรืออู, เรือรบประจัญบาน, ฮาวอิตเซอร์, รถไฟ, ปืนใหญ่รถไฟ, ปืนกล, รถยนต์, รถถังและอื่นๆอีกมากมาย ครุพพ์ได้ผลิตรถถังไทเกอร์ 1, บิ๊ก เบอร์ธา และปืนปารีส และสิ่งประดิษฐ์อื่นๆที่อยู่ภายใต้ของกุสทัฟ ภายหลังสงคราม ด้วยแผนที่จะตั้งข้อกล่าวกับกุสทัฟ ครุพพ์ในข้อหาอาชญากรสงครามที่การพิจารณาคดีเนือร์นแบร์กในปี ค.ศ. 1945 แต่ได้ถูกปล่อยตัวเพราะว่าตอนนั้นเขาล้มป่วยและชราภาพ</doc>
