<doc id="889708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889708" title="วัลเทอร์ ฟุงค์">วัลเทอร์ ฟุงค์ วัลเทอร์ ฟุงค์ () เป็นนักเศรษฐศาสตร์และเป็นเจ้าหน้าที่สมาชิกของนาซี ซึ่งทำหน้าที่เป็นรัฐมนตรีไรซ์ว่าการกระทรวงเศรษฐกิจ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1938 ถึง ค.ศ. 1945 และถูกดำเนินการในการพิจารณาคดีและลงโทษด้วยข้อหาอาชญากรสงครามที่สำคัญโดยศาลทหารระหว่างประเทศที่เนือร์นแบร์ก. ด้วยเหตุที่มีความเชื่อกันว่าวัลเทอร์ ฟุงค์นั้นมีส่วนร่วมในการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ชาวยิวคือการนำเอาฟันทองออกมาจากศพชาวยิวในค่ายกักกันนาซีไปหลอมเหลวและอัดจนกลายเป็นทองคำแท่ง นำไปเก็บไว้ที่ธนาคารไรซ์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองทำให้เขาได้รับฉายาว่า "นายธนาคารแห่งฟันทอง" ไม่ใช่แค่เพียงฟันทองเท่านั้น แม้แต่ทรัพย์สินของมีค่ามากมายของชาวยิวที่ถูกทิ้งไว้ก่อนที่จะนำไปยังห้องรมแก็สเพื่อสังหาร ในการพิจารณาคดี แม้ฟุงค์จะให้การปฏิเสธในชั้นศาล แต่ศาลกลับตัดสินโทษให้จำคุกตลอดชีวิต ฐานขโมยทรัพย์จากชาวยิว แต่ได้รับการปล่อยตัวเนื่องจากสุขภาพที่ไม่ดีของเขา</doc>
