<doc id="889786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889786" title="ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้ 2">ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้ 2 ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้ 2 (อังกฤษ: Saviour Of The Saul II) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแอกชั่นจากปี ค.ศ. 1992 กำกับโดย หยวน ขุย และ เจฟฟรีย์ เลา นำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว, กวน จือหลิน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง ตายกี่ชาติก็ขาดเธอไม่ได้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การกลับมาอีกครั้งของหลิว เต๋อหัว ซึ่งเป็นเรื่องราวของชายคนหนึ่งที่ฝันเรื่องเดิมๆ เกี่ยวกับนางในฝันมา 28 ปี และวันหนึ่งเขาได้อ่านหนังสือพิมพ์เจอว่าถ้าใครหาธิดาหยกเย็นตำหนักจอมมารได้จะมีรางวัลให้ แต่ทว่าธิดาหยกเย็นคือคนเดียวกับนางในฝันของหลิวที่ตามหามาตลอด แต่จอมมาร กระดูกดำอยากได้พลังชีวิตของธิดาหยกเย็นส่วนหลิวจะตามช่วยเหลือนางในฝันได้หรือไม่...นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว รับบท ฉิงเหยิน - กวน จือหลิน รับบท ธิดาหยกเย็น - หยวน ขุย รับบท ด็อคเตอร์ - เชอร์รีย์ กวน รับบท รูบี - ริชาร์ด อู๋ รับบท จอมมารกระดูกดำ</doc>
