<doc id="889718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889718" title="คอนชตันทิน ฟอน นอยรัท">คอนชตันทิน ฟอน นอยรัท คอนชตันทิน เฮอร์มันน์ คาร์ล ไฟร์แฮร์ ฟอน นอยรัท () เป็นนักการทูตชาวเยอรมันผู้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศแห่งไรช์แห่งเยอรมนี ระหว่างปี ค.ศ. 1932 และ 1938 การครองตำแหน่งในช่วงต้นปีของระบอบการปกครองของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ นอยรัทได้รับการยกย่องว่ามีบทบาทสำคัญในการแสวงหานโยบายต่างประเทศของระบอบเผด็จการนาซีในการทำลายสนธิสัญญาแวร์ซายและการขยายอาณาเขตในการนำไปใช้กับสงครามโลกครั้งที่สอง, แม้ว่าเขาจะมักเกลียดยุทธวิธี หากอุดมการณ์นั้นไม่มีความจำเป็น ความเกลียดในท้ายที่สุดนี้ทำให้ฮิตเลอร์ต้องปลดนอยรัทออกจากตำแหน่งซึ่งเขาได้ยินยอมแต่โดยดีและได้ยกตำแหน่งให้กับโยอาคิม ฟอน ริบเบนทรอพมาแทนที่ที่ฮิตเลอร์เชื่อมั่น. นอยรัทได้ทำหน้าที่เป็น"ผู้สำเร็จราชการแห่งโบฮีเมียและโมราเวีย"ในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1939 และ 1943 แม้ว่าอำนาจของเขาจะเป็นเพียงในนามเท่านั้นภายหลังจากเดือนกันยายน ค.ศ. 1941 เขาได้ถูกขึ้นศาลในฐานะอาชญากรสงครามสำคัญในเนือร์นแบร์กและถูกตัดสินให้จำคุกสิบห้าปีสำหรับการปฏิบัติตามหน้าที่และการกระทำของเขาในระบอบนาซี.</doc>
