<doc id="889774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889774" title="ตำบลสันผักหวาน">ตำบลสันผักหวาน ตำบลสันผักหวาน ตั้งอยู่ในเขตอำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ อยู่ทางทิศใต้ของเวียงเชียงใหม่ราว 7 กิโลเมตรภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลสันผักหวานมีอาณาเขตติดต่อกับ 5 ตำบลใน 2 อำเภอ ได้แก่- ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลแม่เหียะ และ ตำบลป่าแดด อำเภอเมืองเชียงใหม่ - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลบ้านแหวน อำเภอหางดง - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลสบแม่ข่า อำเภอหางดง และ ตำบลป่าแดด อำเภอเมืองเชียงใหม่ - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลหนองควาย อำเภอหางดงการเมืองการปกครองราชการส่วนภูมิภาค การเมืองการปกครอง. ราชการส่วนภูมิภาค. ตำบลสันผักหวานแบ่งออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่ราชการส่วนท้องถิ่น ราชการส่วนท้องถิ่น. เทศบาลตำบลสันผักหวานเป็นเขตการปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลตำบล มีอาณาเขตครอบคลุมทั้งตำบลสันผักหวานประชากร ประชากร. ปัจจุบัน ตำบลสันผักหวานมีประชากรทั้งหมด 15,213 คน แบ่งเป็น ชาย 6,936 คน หญิง 8,277 คน ข้อมูล ณ สิ้นปี 2560</doc>
