<doc id="889725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889725" title="ฮยัลมาร์ ชัคท์">ฮยัลมาร์ ชัคท์ ฮยัลมาร์ โฮราเซอ เกรลี ชัคท์ () เป็นนักเศรษฐศาสตร์, นายธนาคาร, นักการเมืองฝ่ายขวา-กลางและผู้ร่วมก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์เยอรมันในปี ค.ศ. 1918.เขาได้ทำหน้าที่เป็นกรรมาธิการการเงินและประธานแห่งไรช์บังค์ ภายใต้สาธารณรัฐไวมาร์. เขาเป็นนักวิจารณ์ที่รุนแรงจากการชดใช้ค่าปฏิกรรมสงครามของประเทศของเขาในช่วงภายหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง. ในขณะที่เขาไม่เคยเข้าร่วมพรรคนาซี, เขาได้กลายเป็นผู้สนับสนุนแก่อดอล์ฟ ฮิตเลอร์และทำหน้าที่ในรัฐบาลฮิตเลอร์ในฐานะประธานแห่งไรช์บังค์(ค.ศ. 1933-1939) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐกิจไรซ์(สิงหาคม ค.ศ. 1934 - พฤศจิกายน ค.ศ. 1937) ด้วยเหตุนี้ ชัคท์ได้มีบทบาทสำคัญในการใช้นโยบายทางการเมืองของฮิตเลอร์. ในห่วงเวลาที่เยอรมันอยู่ในยุค "มหัศจรรย์เศรษฐกิจ" ซัคในฐานะรัฐมนตรีเศรษฐกิจได้คัดค้านนโยบายของฮิตเลอร์ที่จะให้เริ่มการสั่งสมอาวุธครั้งใหม่ของเยอรมันซึ่งเป็นการละเมิดสนธิสัญญาแวร์ซาย (ในมุมมองของเขา) ที่จะทำให้เศรษฐกิจเยอรมันนั้นต้องยุ่งเหยิง ด้วยความคิดเห็นของเขาในเรื่องนี้ได้ทำให้ชัคท์ต้องปะทะคารมกับฮิตเลอร์และเกอริงบ่อยครั้ง เขาได้ถูกปลดออกจากตำแหน่งประธานแห่งไรช์บังค์ในเดือนมกราคม ค.ศ. 1939 เขาเป็นรัฐมนตรีเข้ากรุที่ยังรับเงินเดือนไปเรื่อยๆ จนกระทั่งเขาได้ถูกไล่ออกจากรัฐบาลในมกราคม ค.ศ. 1943 ภายหลังสงคราม เขาได้ตกเป็นจำเลยในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์กและได้ถูกตัดสินให้พ้นผิด ในปี ค.ศ. 1953 เขาได้ก่อตั้งหอธนาคารเอกชนในเมืองดึสเซิลดอร์ฟ เขายังคงให้คำแนะนำแก่ประเทศที่กำลังพัฒนาในเรื่องการพัฒนาเศรษฐกิจ ชัคท์ได้เสียชีวิตลงในมิวนิก, เยอรมนี เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 1970.</doc>
