<doc id="889855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889855" title="เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ"">เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ" เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ" () เป็นเหรียญที่ระลึกของสหภาพโซเวียตในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เหรียญได้รับการประกาศจากประธานคณะผู้บริหารสูงสุดของสภาโซเวียตสูงสุดในวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2504 เพื่อมอบให้กับผู้ที่ช่วยป้องกันเคียฟจากการโจมตีของนาซีเยอรมนี เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ" เป็นรางวัลที่มอบให้กับทุกคนที่มีส่วนร่วมในการปกป้องนครวีรชนเคียฟไม่ว่าจะเป็นทหาร, คนงาน, ทหารรักษาการณ์ และ อื่นลักษณะเหรียญ ลักษณะเหรียญ. เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ" มีเส้นผ่านศูนย์กลาง 32 มิลลิเมตร ขอบเหรียญยกขึ้น ในเหรียญมีภาพของอาคาร Verkhovna Rada building และมีธงโบกสะบัดจากเสาบนหลังคา ด้านหน้าอาคารมีทหาร, กะลาสี, คนงาน และ ผู้หญิงถือปืนไรเฟิลหันไปทางซ้ายของเหรียญ ด้านบนมีอักษรเขียนว่า "สำหรับการป้องกันที่เคียฟ"() ด้านล่างเหรียญมีรูปดาวและริบบิ้นตรงกลางมีรวงข้าวอยู่ด้านข้างของริ้บบิ้น ด้านหลังของเหรียญมีรูปค้อนและเคียวอันเป็นสัญลักษณ์ของโซเวียตอยู่ด้านบนและมีตัวอักษรด้านล่างรูปค้อนเคียวเขียนไว้ว่า "เพื่อสำหรับมาตุภูมิโซเวียต" ()สมุดภาพ</doc>
