<doc id="889804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889804" title="รายชื่อตอนในเลิฟไลฟ์! ซันไชน์!! ปฏิบัติการล่าฝันสคูลไอดอล">รายชื่อตอนในเลิฟไลฟ์! ซันไชน์!! ปฏิบัติการล่าฝันสคูลไอดอล เลิฟไลฟ์! ซันไชน์!! ปฏิบัติการล่าฝันสคูลไอดอล ในรูปแบบของอะนิเมะ เป็นผลงานการสร้างของซันไรส์ โดยขณะนี้มี 2 ฤดูกาล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โตเกียวเอ็มเอกซ์, KBS และ SUN นอกจากนี้ยังออกอากาศในประเทศต่างๆ รวมถึงในประเทศไทยด้วย โดยฤดูกาลแรก ออกอากาศวันที่ 2 กรกฎาคม - 24 กันยายน พ.ศ. 2559 และฤดูกาลที่ 2 ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2560รายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1รายชื่อตอน. ฤดูกาลที่ 1. - เพลงเปิด: "อะโอะโซะระ จัมปิง ฮาร์ท" () - ขับร้อง: อควอร์ส - เพลงปิด: "ยุเมะ คะตะรุ โยะริ ยุเมะ อุตะโอ" () - ขับร้อง: อควอร์สฤดูกาลที่ 2</doc>
