<doc id="889844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889844" title="พินัยกรรม (ละครโทรทัศน์)">พินัยกรรม (ละครโทรทัศน์) พินัยกรรม เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) โดยผู้จัด นฤมล สุทัศนะจินดา, สุบงกช ชลิตเรืองกุล จากเค้าโครงเรื่องของ ประโยชน์ สุศรีเจริญสุข บทโทรทัศน์โดย ประโยชน์ สุศรีเจริญสุข กำกับการแสดงโดย อิสริยะ จารุพันธ์ ออกอากาศทุกวันศุกร์– เสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.15 - 21.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, ชาคริต แย้มนาม, เก็จมณี วรรธนะสิน, พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2545 – 16 มิถุนายน พ.ศ. 2545เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ผิดถูกไม่รู้ - ขับร้องโดย ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ - เพลง รักเธอไม่ได้ - ขับร้องโดย เอมวลี จึงไพศาล</doc>
