<doc id="889831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889831" title="เบลล์ 204/205">เบลล์ 204/205 เบลล์ 204/205 (อังกฤษ : Bell 204/205) เป็นเฮลิคอปเตอร์กองทัพเดี่ยว UH-1 Iroquois ของเฮลิคอปเตอร์ตระกูลฮิวอี้ เป็นประเภทที่ได้รับการรับรองในหมวดของการขนส่งและใช้ในการยกสินค้า และการดับเพลิงทางอากาศประเทศที่ใช้งานราชการประเทศที่ใช้. งานราชการ. - สำนักงานกู้ภัยและค้นหาแคนาดา - ผู้บังคบใช้กฎหมายในอิหร่าน (ตำรวจอิหร่าน)- สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ไทย) - หน่วยบริการทางอากาศแห่งชาติ - สำนักงานป่าไม้ และดับเพลิงแคลิฟอร์เนีย - กองป่าไม้แห่งฟลอริดา - กรมดับเพลิงเคน คันทรี - ตำรวจนครบาลลาสเวกัส - นาซา - เจ้าหน้าที่ดับเพลิงโอเลส คันทรี - กรมตำรวจซานเบอร์นาดิโน - กรมตำรวจซานดิเอโก - ตำรวจตระเวนชายแดนสหรัฐ - กรมตำรวจเวนทูรา - กรมทรัพยากรธรณีแห่งรัฐวอชิงตันข้อมูลเฉพาะลักษณะทั่วไปข้อมูลเฉพาะ. ลักษณะทั่วไป. - ลูกเรือ: 1-2 คน - ความยาว: 12.69 เมตร - ความสูง: 4.5 เมตร - น้ำหนักที่รับรองได้: 2,085 กิโลกรัม - น้ำหนักการบินขึ้นสูงสุด: 4,310 กิโลกรัม - ที่ผลิตเก็บไฟฟ้า: 1 × Lycoming T53-L-11A turboshaft, 820 กิโลวัตต์ - ความจุ: 1,360 กิโลกรัม - พื้นที่ใบพัดหลัก: ? ตารางเมตร - เส้นผ่าศูนย์กลางใบพัด: 14.63 เมตรประสิทธิภาพประสิทธิภาพ. - ความเร็วสูงสุด: 220 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ความเร็วในการบิน: 205 กิโลเมตร/ชั่วโมง - เพดาน: 5,910 เมตร - พิสัย: 533 กิโลเมตร</doc>
