<doc id="889996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889996" title="เคียวโกะ อิโนะอุเอะ">เคียวโกะ อิโนะอุเอะ เคียวโกะ อิโนะอุเอะ (; ; 22 เมษายน ค.ศ. 1969 — ) เป็นนักมวยปล้ำอาชีพหญิงชาวญี่ปุ่น เธอเป็นแชมป์รายการดับเบิลยูดับเบิลยูดับเบิลยูเอ เวิลด์ซิงเกิลแชมเปียนชิพสามสมัย และเป็นผู้หญิงคนแรกที่ชนะการแข่งรายการของผู้ชายในประเทศญี่ปุ่น นอกจากนี้ เธอยังเป็นผู้ก่อตั้่งโจชิโปรโมชัน นีโอเจแปนเลดีส์โปรเวรสลิง และภายหลังออกจากงานของนีโอในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2010 อิโนะอุเอะก็ได้ก่อตั้งเวิลด์วูแมนโปร-เวรสลิงไดอานาโปรโมชันในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 ทั้งนี้ เคียวโกะ อิโนะอุเอะ ได้รับการฝึกสอนจากจากัวร์ โยะโกะตะ ซึ่งเป็นนักมวยปล้ำที่มีชื่อเสียงชาวญี่ปุ่น เคียวโกะ อิโนะอุเอะ เคยปะทะฝีมือแบบของจริง กับนักมวยไทยสาวประเภทสอง ปริญญา เจริญผล (น้องตุ้ม)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ค.ศ. 2003 บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ รับบทเป็น นักมวยปล้ำหญิงชาวญี่ปุ่น (ตัวเธอเอง)</doc>
