<doc id="889986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889986" title="ยูลิอุส เชร็ค">ยูลิอุส เชร็ค ยูลิอุส เชร็ค () เป็นเจ้าหน้าที่นาซีระดับชั้นอาวุโสและเป็นคนสนิทใกล้ชิดของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เขาเกิดในเมืองมิวนิก,เชร็คได้เข้าเป็นทหารในสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและหลังจากนั้นไม่นานก็ได้เข้าร่วมหน่วยกึ่งทหารปีกขวา.เขาได้เข้าร่วมพรรคนาซีในปี ค.ศ. 1920 และก็ได้พัฒนาความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับอดอล์ฟ ฮิตเลอร์.เชร็คเป็นสมาชิกที่ร่วมก่อตั้งหน่วยชตูร์มับไทลุง-(กองกำลังพายุหรือหน่วยเอสเอ)และทำหน้าที่ในการพัฒนาหน่วย.ต่อมาในปี ค.ศ. 1925 เขาได้เป็นผู้นำคนแรกของหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล("หน่วยคุ้มกัน"หรือหน่วยเอ็สเอ็ส) จากนั้นเขาได้ทำหน้าที่จากเวลาเป็นคนขับรถให้กับฮิตเลอร์.เชร็คได้ป่วยเป็นโรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบในปี ค.ศ. 1936 และเสียชีวิตในวันที่ 16 พฤษภาคม.ฮิตเลอร์ได้จัดงานศพให้กับเขาอย่างสมเกียรติแบบระดับรัฐโดยมีสมาชิกหลายคนของชนชั้นนาซีกับฮิตเลอร์ได้กล่าวยกย่องสรรเสริญแก่เขา.</doc>
