<doc id="889934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889934" title="ไมตี โม (คิกบ็อกเซอร์)">ไมตี โม (คิกบ็อกเซอร์) ซิอาลา-โม ซิลิกา (; 8 ตุลาคม ค.ศ. 1970 — ) มักเรียกในชื่อ ไมตี โม () เป็นทั้งคิกบ็อกเซอร์, นักมวยสากล และนักต่อสู้แบบผสมชาวอเมริกันเชื้อสายซามัว ผู้เข้าแข่งขันในรุ่นเฮฟวี่เวท ความสำเร็จในศึกเค-วันของเขา ได้แก่ การชนะการแข่งขันเค-วันเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2004 อินลาสเวกัส II และเค-วันเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2007 อินฮาวาย ส่วนในศิลปะการต่อสู้แบบผสม เขาได้เข้าแข่งขันเค-วันฮีโรส์, เบลลาเตอร์ เอ็มเอ็มเอ, ดรีม, โรด เอฟซี รวมถึงเข้าร่วมในรายการไดนาไมต์!! ยูเอสเอ และไดนาไมต์!! 2008 เมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2016 เขาชนะการแข่งขันโรด เอฟซี โอเพนเวท ในศึกโรด เอฟซี 33 โดยการชนะน็อกชเว ฮง-มัน จากประเทศเกาหลีใต้</doc>
