<doc id="889966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889966" title="บัลดูร์ ฟอน ชีรัค">บัลดูร์ ฟอน ชีรัค บัลดูร์ เบเนอดิคท์ ฟอน ชีรัค () เป็นนักการเมืองนาซี ผู้เป็นที่รู้จักในฐานะผู้นำฝ่ายเยาวชนของพรรคนาซีโดยดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าของยุวชนฮิตเลอร์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1931 ถึง ค.ศ. 1940 หลังจากนั้นต่อมาเขาได้รับตำแหน่งเป็นเกาไลแตร์และไรช์ซสทัททัลเทอร์ ("ผู้ว่าการแห่งไรซ์") แห่งเวียนนา ภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เขาถูกตัดสินว่ามีความผิดฐานก่ออาชญากรรมต่อมนุษยชาติในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์กและถูกลงโทษให้จำคุกเป็นเวลา 20 ปี</doc>
