<doc id="889987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889987" title="อุลตร้าแมน (ภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2510)">อุลตร้าแมน (ภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2510) อุลตร้าแมน () เป็นภาพยนตร์แนวโทะกุซะสึไคจูซุเปอร์ฮีโร่ ญี่ปุ่น ในปี ค.ศ. 1967 ออกฉายครั้งแรกในวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1967 ที่ประกอบด้วยเนื้อหาที่ได้รับการแก้ไขใหม่จากซีรีส์โทรทัศน์ดั้งเดิมนักแสดงนักแสดง. - โคบายาชิ โชจิ รับบทเป็น กัปตัน มุรามัตซึ โทชิโอะ - คุโรเบะ ซึซึมุ รับบทเป็น ชิน ฮายาตะ - ซันดายุ โดะคุมามุชิ รับบทเป็น อาราชิ ไดสุเกะ - นิเฮย์ มาซานาริ รับบทเป็น อิเดะ มิตซึฮิโระ - ซากุราอิ ฮิโรโกะ รับบทเป็น ฟูจิ อากิโกะ - ฮิราตะ อากิฮิโกะ รับบทเป็น ดร.อิวาโมโตะ - Bin "Satoshi" Furuya รับบทเป็น อุลตร้าแมนดั้งเดิมการผลิต การผลิต. ภาพยนตร์อุลตร้าแมน ถูกสร้างสรรค์จากตอนที่ 1, 8, 26 และ 27 จากทีวีซีรีส์โทรทัศน์ อุลตร้าแมน ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ของญี่ปุ่น ทีบีเอส เทเลวิชั่น ในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1966 - 1967 โดยภาพยนตร์ได้ถูกผลิตเป็น 35 มม. จากทีวีซีรีส์อยู่ที่ 16 มม.การจำหน่าย/เผยแพร่ การจำหน่าย/เผยแพร่. อุลตร้าแมน ถูกจัดจำหน่าย 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1967 โดยโตโฮ เป็นผู้จัดจำหน่าย ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่เคยได้รับการเผยแพร่ออกมาอย่างเป็นทางการในสหรัฐอเมริกาหมายเหตุ</doc>
