<doc id="889979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=889979" title="ไรชส์ยูเกินด์ฟือเรอร์">ไรชส์ยูเกินด์ฟือเรอร์ ไรชส์ยูเกินด์ฟือเรอร์ ( "ผู้นำยุวชนไรช์") เป็นตำแหน่งกึ่งทหารระดับสูงของยุวชนฮิตเลอร์ ผู้ดำรงตำแหน่งคนแรกคือบัลดูร์ ฟอน ชีรัค และต่อมาโดย อาร์ทูร์ อักซ์มันน์ ในช่วงแรกนั้น ยังไม่มีเครื่องหมายประจำตำแหน่ง และชีรัคสามารถมองเห็นได้ในรูปถ่ายร่วมสมัยที่ใส่เสื้อเชิ้ตสีน้ำตาลของพรรคนาซีประดับด้วยปลอกแขนตราสัญลักษณ์ยุวชนฮิตเลอร์ อย่างก็ตาม ต่อมาอักซ์มันน์ก็ได้ใช้เครื่องหมายประจำตัวที่มีคล้ายกับไรชส์ฟือเรอร์-เอ็สเอ็ส ต่อมาอักซ์มันน์และชีรัคถูกตราหน้าว่าเป็นอาชญากรสงครามโดยภายใต้การนำของฝ่ายสัมพันธมิตร ภายหลังสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลง โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับบทบาทที่ทั้งสองคนนั้นได้ทำให้จิตใจกลายเป็นเด็กไม่ดี</doc>
