<doc id="890025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890025" title="แอร์ฮาร์ด ไฮเดิน">แอร์ฮาร์ด ไฮเดิน แอร์ฮาร์ด ไฮเดิน () เป็นสมาชิกพรรคนาซีระดับชั้นอาวุโสช่วงแรกและเป็นผู้บัญชาการคนที่สามของกองกำลังปีกกึ่งทหารทั้งสองหน่วยของหน่วยชตูร์มับไทลุง(SA) และหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล(SS) เขาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นหัวหน้าของหน่วยเอ็สเอ็ส,ระดับชั้นหัวกะทิของหน่วยเอสเอในปี ค.ศ. 1927 ในช่วงเวลานั้นจำนวนสมาชิกของหน่วยเอ็สเอ็สมีจำนวนน้อยกว่าหนึ่งพันคนและไฮเดินพบว่ามันยากที่จะรับมือจำนวนขนาดใหญ่ของหน่วยเอสเอ ไฮเดินนั้นไม่ประสบความสำเร็จในติดโพสต์และสมาชิกของหน่วยเอ็สเอ็สเริ่มลดลงจำนวนมากภายใต้การนำของเขา ดังนั้นเขาจึงถูกไล่ออกจากตำแหน่งในปี ค.ศ. 1929 ได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการว่าเขามี "เหตุผลทางครอบครัว" เขาถูกจับกุมหลังจากที่นาซีได้ขึ้นครองอำนาจ ในปี ค.ศ. 1933 และถูกประหารชีวิตในปีเดียวกัน</doc>
