<doc id="890080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890080" title="เจ้าชายเว็ลฟ์ แอนสท์ แห่งฮันโนเฟอร์">เจ้าชายเว็ลฟ์ แอนสท์ แห่งฮันโนเฟอร์ เว็ลฟ์ แอนสท์ เจ้าชายแห่งฮันโนเฟอร์ ( เป็นพระโอรสใน เจ้าชายเกออร์ก วิลเฮล์ม แห่งฮันโนเฟอร์ และ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก ประสูติ ณ พระราชวังเว็ลฟ์ในมิวนิก โดยพระองค์ทรงเป็นพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ หลังจากพระองค์ทรงเจริญพระชันษามากแล้ว จึงได้เสด็จไปประทับ ณ ประเทศอินเดีย เป็นการถาวร เจ้าชายเว็ลฟ์ แอนสท์ แห่งฮันโนเฟอร์ ได้เสกสมรสกับ ทูรียา ฮันโนเฟอร์ อย่างไรก็ดี ด้วยพระนางเป็นชาวอินเดีย ทำให้ไม่สามารภดำรงพระอิสริยยศชั้นเจ้าหญิงได้ มีแต่เพียงนามลำลองว่า ทูรียา ฮันโนเฟอร์ เพียงเท่านั้น โดยทั้ง 2 ได้มีพระธิดาร่วมกันเพียงพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงซาสเกียแห่งฮันโนเฟอร์ (พระบุตรที่เกิดมาสามารถดำรงพระอิสริยยศได้) พระองค์สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชันษา 33 ปี จากภาวะเลือดออกในสมอง หลังจากที่ทรงล้มขณะเล่นคาราเต้ และทรงเป็นอัมพาตได้ 2 เดือนความเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ยุโรป ความเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ยุโรป. พระองค์ทรงมีความเกี่ยวข้องกับพระราชวงศ์หลายราชวงศ์ โดยทางฝ่ายพระมารดานั้น ทรงเป็นพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ พระราขสวามีใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ ส่วนทางฝ่ายพระบิดานั้น ทรงเป็นพระภาติยะใน เฟรเดอริกาแห่งฮาโนเวอร์ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ ซึ่งเป็นพระขนิษฐาแท้ๆในพระบิดาของพระองค์ จึงทรงเป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ และ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน ทั้งนี้ ยังทรงสืบเชื้อสายมาจาก สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก จักรพรรดินีโคลัสที่ 1 แห่งรัสเซีย เป็นต้น</doc>
