<doc id="890026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890026" title="คาร์ล ฮันเคอ">คาร์ล ฮันเคอ คาร์ล เอากุสท์ ฮันเคอ () เป็นไรชส์ฟือเรอร์-เอ็สเอ็สคนสุดท้ายแห่งหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล (หน่วยคุ้มกันหรือหน่วยเอ็สเอ็ส) และเป็นเจ้าหน้าที่ของพรรคนาซีแห่งนาซีเยอรมนี เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้ว่าการ(เกาไลแตร์)แห่งไซลีเซียตอนล่าง ตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1941 ถึง ค.ศ. 1945 และได้เป็นไรชส์ฟือเรอร์-เอ็สเอ็สครั้งสุดท้ายเพียงไม่กี่วันในปี ค.ศ. 1945 เขาถูกยิงจนเสียชีวิตโดยพลพรรคต่อต้านชาวเช็ก เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 1945</doc>
