<doc id="890005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890005" title="ชะฮ์ริซตอน">ชะฮ์ริซตอน เคาน์ตีในอิหร่านเรียกว่า ชะฮ์ริซตอน (ภาษาشهرستان&#x200E; šahrestân)เป็นการปกครองแบบรัฐขนาดใหญ่กว่า(อุซตอน) คำว่า ชะฮ์ริซตอน มาจากภาษาเปอร์เซีย คำว่า ชะฮ์ร šahr ("เมือง, จังหวัด")และ อุซตอน stân ("มลรัฐ")ได้ “Country เขตปกครองท้องถิ่น” น่าจะให้ความหมายที่ใกล้เคียงกับ shahrestan ได้มากที่สุด เขตปกครองท้องถิ่นทั้งหลายของอิหร่านแบ่งออกเป็นหนึ่งบัคช์ (بخش)อำเภอหรือมากกว่า, เขตปกครองท้องถิ่นโดยทั่วไปจะรวมเมืองสองเมือง(شهر šahr)กับตำบลที่รวมหมู่บ้านต่างๆเข้าด้วยกัน(دهستان dehestân)ซึ่งเป็นการจับกลุ่มของหมู่บ้านที่อยู่ติดกัน หนึ่งเมืองที่อยู่ในเขตปกครองจะเป็นเมืองหลวงของเขตปกครองนั้น แต่ละเขตปกครองจะถูกควบคุมโดยสำนักงานที่เรียกว่า ฟัรมอนดอรี (ผู้ว่าการ) ซึ่งประสานงานสาธารณะต่างๆกับหน่วยงานทั้งหลาย โดยมีฟัรมอนดอร(ผู้ว่าการ)และเจ้าหน้าที่ระดับสูงสุดอยู่ในภาคส่วน ในบรรดามลรัฐต่างๆของอิหร่าน ฟอร์ซมีจำนวนชะฮ์ริซตอนมากที่สุด (23) ขณะที่กุมเป็นชะฮ์ริซตอนเดียวที่กลายเป็นมลรัฐ ในปีพ. ศ. 2548 อิหร่านมี 324 ชะฮ์ริซตอนแนะนำ แนะนำ. เพื่อทำความเข้าใจเขตการปกครองเหล่านี้ให้ดีขึ้นตารางต่อไปนี้มีประโยชน์ สมมติว่ามลรัฐ P ถูกแบ่งออกเป็นสองเขตคือ A และ B. เขต A มี 3 อำเภอคือ เขตกลาง, X และ Y เขตกลางเป็นเขตที่มีเมือง M ซึ่งเป็นเมืองหลวงของมณรัฐ แต่ละอำเภอประกอบด้วยตำบลหนึ่งแห่งหรือมากกว่าหนึ่งแห่งและ / หรือRAsหนึ่งหรือมากกว่าหนึ่งแห่ง (หมู่บ้านที่จับกลุ่มกัน) ในตัวอย่างของเราเขตกลางประกอบด้วยตำบล M เมือง N และ RA T ซึ่งประกอบด้วยหมู่บ้าน V1, V2, V3, และ V4; เขต X มีตำบล O และ RA U; และอำเภอ Y ไม่มีเมืองแต่มีหนึ่ง RA V. เขตที่เล็กที่สุดประกอบด้วยเมืองเดียวเท่านั้นที่เป็นเขตเดียวที่มีชื่อว่า อำเภอเมือง แน่นอน เขต B ในตารางต่อไปนี้เป็นประเภทดังกล่าวซึ่งมีเพียงเมือง Q เมืองเดียว. ชะฮ์ริซตอนมีการระบุไว้ด้านล่างนี้ตามมลรัฐ:มลรัฐอัลโบรซ์มลรัฐอัลโบรซ์. - อิจติฮาร์ด - กะรัจ - นะซารอบอด&nbsp; - ซาโวจโบลอฆ - ฏอเลกอน - ฟัรเดซมลรัฐอัรดะบีลมลรัฐอัรดะบีล. - อัรดะบีล - บิลอซะวอร - กัรมี - ค็อลคอล - เกาษัร - เมชกินชะฮ์ร - นะมีน - นีร - พอรซอบอด - ซะเรอีนมลรัฐบูเชะฮ์รมลรัฐบูเชะฮ์ร. - อะซะลูเยะฮ์ - บูเชะฮ์ร - ดัชเตซตอน - ดัชตี - ดัยเยร - เดยลัม - กะนอเวะฮ์ - ญัม - กันกอน - ทังกิซตอนมลรัฐจะฮอรมะฮอล และบัคติยอรีมลรัฐจะฮอรมะฮอล และบัคติยอรี. - อัรดัล - โบรูเญน - ฟอรซอน - คิอัร - คูฮ์แรงก์ - โลเดกอน - ชะฮ์เระโครด์มลรัฐอาเซอร์ไบจาน ตะวันออกมลรัฐอาเซอร์ไบจาน ตะวันออก. - อะฮัร - อะญับชีร - ออซัรชะฮ์ร - โบนอบ - โบซตอนอบอด - จาโรวีมอก - เฮรีซ - ฮัชต์รูด - โจลฟา - กะลีบัร - โคดอออฟะรีน - มาเลคอน - มะรอเกะฮ์ - มะรันด์ - มะยอเนะฮ์ - โอซกู - ซะรอบ - ชะเบซตัร - ตับรีซ - วัรซะกอนมลรัฐอิสฟาฮานมลรัฐอิสฟาฮาน. - ออรอโนบีเดกอน - อัรเดซตอน - บูรกอโรเมเมะฮ์ - จอเดกอน - เฟลาวัรยอน - เฟเรดัน - เฟเรโดนชะฮ์ร - กุลพัยกอน - อิสฟาฮาน - กาชาน - กอนซัร - โคมัยนีชะฮ์ร - เลนยอน - โลเวอร์ เซมิรอม - โมบารอเกะฮ์ - เนน - นะญะฟอบอด - นอทันซ์ - เซมิรอม - ชะฮ์เรซอ - ชาฮินชาฮ์ - เตรอโนโกรูนมลรัฐฟอร์ซมลรัฐฟอร์ซ. - ออบอเดะฮ์ - อัรซันยอน - บะวานอต - ดอรอบ - อิกลีด - เอซตะฮ์บอน - ฟะรอชบันด์ - ฟะซอ - ฟีรูซอบอด - เกรัช - จะฮ์รอม - คะวัร - คาเซรูน - เกะรอเมะฮ์ - คอนจ์ - คอรัมบิด - ลาเมรด์ - ลาเรซตอน - มามาซานี - มะรูดัชต์ - เมฮ์ร - เนยริซ - พอซัรกอด - กีโรกอรซีน - กิโรกัรซิน - ซัรเวซตอน - เซพิดอน - ชีรอซ - ซารินดัชมลรัฐกีลอนมลรัฐกีลอน. - อัมเรช - ออซตอรอ - ออซตอเนะเยอัชรอฟีเยะฮ์ - บันดะเรอันซะลี - ฟูมัน - ลาฮียอน - ลังรูด - มอซอล - รัชต์ - ริซวอนชะฮ์ร - รูดบอร - รูดซัร - ชัฟต์ - ซิยอกัล - ศูมิเอซะรอ - ฏอวอเลชมลรัฐโกเลซตอนมลรัฐโกเลซตอน. - อะลียอบอด - ออกกะลอ - ออซอดชะฮ์ร - บันดะเรกัซ - บันดะเรโตกฟมัน - กอลีคัช - กอมิชอน - โกมบะเดคอวูซ - โกรกอน - โกลาเละฮ์ - โคร์ดคุย - มะรอเวะฮ์ทะเพะฮ์ - เมนูดัชต์ - รอเมยอนมลรัฐฮะมะดอนมลรัฐฮะมะดอน. - อะซะดอบอด - บะฮอร - ฮะมะดอน - คะบูดะรอฮัง - มะลอยิร - นะฮอวันด์ - ระซัน - ทูอีซัรกอนมลรัฐโฮรมุซกอนมลรัฐโฮรมุซกอน. - อะบูมูซา - บันดัรอับบาซ - บันดัรเลงเกะฮ์ - บัซตัก - กัฟบันดี - ฮายีออบอด - จัซค์ - คะมีร - มีนอบ - กิชม์ - รูดอนมลรัฐอีลอมมลรัฐอีลอม. - ออบดอนอน - ดัรเรชะฮ์ร - เดะฮ์โลรอน - อีวอน - อีลอม - มาลิกชะฮ์รี - เมะฮ์รอน - ชิรวอโนชัรดอวอลมลรัฐเกรมอนมลรัฐเกรมอน. - อะนอร - อันบะรอบอด - อัรซุยเยะฮ์ - บอฟต์ - บัม - บัรด์ซีร - ฟะฮ์รัจ - กอลีเยกันจ์ - ยีโรฟต์ - กะฮ์นูจ - เกรมอน - กูฮ์โบนอน - มะนูยอน - รอบัร - รัฟซันยอน - รอวัร - เรกอน - เราด์บะเรโยนูบ - ชะฮ์เรบอบัก - ซีรยอน - ซะรันด์มลรัฐเกรมอนชะฮ์รมลรัฐเกรมอนชะฮ์ร. - ดะละโฮ - กีลอเนกัรบ์ - ฮัรซีน - อิซลอมอบอเดกัรบ์ - ยะวอนรูด - กันกอวัร - เกรมอนชะฮ์ร - พอเวะฮ์ - กัซเรชีรีน - ระวอซัร - ซะฮ์เนะฮ์ - ซัรพุเลซะฮาบ - ษุลาเษบอบอยอนี - ซุนกุรมลรัฐคูซิสตอนมลรัฐโกฮ์กิลูเยะฮ์ และบูเยรอะฮ์หมัดมลรัฐโกฮ์กิลูเยะฮ์ และบูเยรอะฮ์หมัด. - บัซต์ - บะฮ์มะอี - บูเยรอะฮ์หมัด - ชะรัม - ดีนอ - กัชซอรอน - โกฮ์กิลูเยะฮ์มลรัฐกุรดิซตอนมลรัฐกุรดิซตอน. - บอเนะฮ์ - บีจอร - เดะฮ์โกลอน - ดีวอนดะเระฮ์ - คอมยอรอน - มะรีวอน - โกรเวะฮ์ - ซันนันดัจ - ซักกิซ - ซัรวอบอดมลรัฐโลเรซตอนมลรัฐโลเรซตอน. - อะลีกุดัรซ์ - อัซนอ - โบรูยัร - เดลฟอน - โดรูด - เดาเระฮ์ - โครรอมอบอด - คูฮ์ดัชต์ - พุลดุคตัร - เซนเซเละฮ์มลรัฐมัรกะซีมลรัฐมัรกะซี. - ออชติยอน - อะรอก - เดลียอน - โคเมน - คอนดับ - โคเมอิยอน - มะฮัลลาต - ซอเวะฮ์ - ชอซัน - ทัฟเรช - ซะรันดีเยะฮ์มลรัฐมอซันดะรอนมลรัฐมอซันดะรอน. - ออโมล - บอโบล - บอโบลซัร - เบะฮ์ชะฮ์ร - ชอลูซ - กะลูกะฮ์ - จัยบัร - มะฮ์มูดอบอด - มิยอนโดรูด - เนคอ - โนชะฮ์ร - นูร - กออิมชะฮ์ร - รอมซัร - ซอรี - ซะวอดกูฮ์ - ทูเนกะบอน - อับบาซอบอดมลรัฐโคราซานเหนือมลรัฐโคราซานเหนือ. - บอจนูรด์ - อิซฟะรอเยน - ฟอรูจ - เกรเมะฮ์ - จอจรม - มอเนะโยซะมันกอน - ชีรวอนมลรัฐกัซวีนมลรัฐกัซวีน. - ออบเยก - อัลโบรซ์Alborz County - บูยีนซะฮ์รอ - กัซวีน - ทอกิซตอนมลรัฐกุมมลรัฐกุม. - กุมมลรัฐโคราซานระซะวีมลรัฐโคราซานระซะวี. - บอเจซตอน - บัรดัซกัน - เชนอรอน - ดัรกัซ - ดะวอรซอน - ฟะรีมอน - ฟิรูเซะฮ์ - กุนอบอด - จูวายิน - โจกอทออี - กะลัต - กอชมัร - คัฟ - คอลีลอบอด - โคชับ - มะฮ์วิลัต - มัชฮัด - นิชอพูร - กูชอน - รัชโคร - ซับซะวอร - วะรัคซ์ - ตัคเตยุลเกะฮ์ - ทัยบัด - โทรกะเบชันดิซ - ทุรบะเตยอม - ทุรบะเทฮัยดะรีเยะฮ์ - ซอวีมลรัฐเซมนอนมลรัฐเซมนอน. - อะระดอน - ดอมกอน - กัรม์ซอร - มะฮ์ดีชะฮ์ร - เมยอมี - เซมนอน - ชาฮ์รูด - โซเกะฮ์มลรัฐซีซตอน และบะลูจิซตอนมลรัฐซีซตอน และบะลูจิซตอน. - ชอบะฮอร - ดัลกอน - ฮิรมันด์ - อิรอนชะฮ์ร - กัช - โกนารอก - เมะฮ์ริซตอน - นีคชาฮ์ - ซะรอวอน - ซัรบอซ - ซิโบซุรอน - ซอบุล - ซอเฮดอน - เซฮักมัลรัฐโคราซานใต้มัลรัฐโคราซานใต้. - บีรยันด์ - บุชรรูเยะฮ์ - ดัรมิยอน - ฟิรเดาซ์ - คุซฟ์ - เนะฮ์บันดอน - กอเอน - ซะรอยอน - ซัรบีเชะฮ์ - ทะบัซ - ซิรเกาฮ์มลรัฐเตหะรานมลรัฐเตหะราน. - ดะมอวันด์ - ฟีรูซกูฮ์ - อิสลามชะฮ์ร - มะลาร์ด - พอกดัช - พีชวอ - รอบัตกะรีม - เรย์ - เชมิรอนัต - ชะฮ์รียอร - ชะฮ์เรกุดส์ - เตหะราน - วะรอมีนมลรัฐอาเซอร์ไบจานตะวันตกมลรัฐอาเซอร์ไบจานตะวันตก. - บูคอน - ชอนโดรอน - ชูอีย์พะเระฮ์ - คูอีย์ - มะฮอบอด - มอคู - มิยอนโดออบ - นะกะเดะฮ์ - ออชนะวีเยะฮ์ - พีรอนชะฮ์ร - พุลดัชต์ - ซัลมอซ - ซัรดัชต์ - ชาฮีนเดจ - เชาต์ - ตะกอบ - อุรูมีเยะฮ์มลรัฐยัซด์มลรัฐยัซด์. - อะบัรกูฮ์ - อัรเดกอน - บอฟก์ - บะฮอบอด - คะตัม - เมะฮ์รีซ - เมบุด - ซะดูก - ตัฟต์ - ยัซด์Yazdมลรัฐซันจานมลรัฐซันจาน. - อับฮัร - อีจรูด - โคดาบันเดะฮ์ - โครรอมดัรเระฮ์ - เมะฮ์นิชอน - ฏอรม - ซันจานSee alsoSee also. - อุซตอน - บัคช์ - จังหวัดในอิหร่านReferencesReferences. - اطلس گیتاشناسی استان‌های ایران [Atlas-e Gitashenasi-ye Ostanha-ye Iran] (Gitashenasi Province Atlas of Iran)</doc>
