<doc id="890024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890024" title="ไมเคิล คอลลินส์">ไมเคิล คอลลินส์ ไมเคิล คอลลินส์ (อังกฤษ : Michael Collins) (เกิด : 31 ตุลาคม ค.ศ. 1930 ; 86 ปี) เป็นนักบินอวกาศชาวอเมริกันและนักบินทดสอบ ได้รับการคัดเลือกให้เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มนักบินอวกาศสิบสี่คนที่สามในปีพ.ศ. 2506 เขาบินเข้าไปในอวกาศสองครั้ง ภารกิจแรกคือเจมินิ 10 ไมเคิล คอลลินส์ได้เข้าร่วมภารกิจโครงการอะพอลโล 11 เขาไปดวงจันทร์กับนีล อาร์มสตรอง และเอดวิน อัลดริน เขาเป็นหนึ่งใน 24 คนที่ได้เดินทางไปยังดวงจันทร์ เขาเดินทางมายังประเทศไทยอย่างเป็นทางการ เมื่อปี พ.ศ. 2512 ในการนั้นพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ทรงพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ตริตราภรณ์ช้างเผือก ให้แก่เขาด้วย</doc>
