<doc id="890036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890036" title="สะพานรักสารสิน">สะพานรักสารสิน สะพานรักสารสิน เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดย COMEDY LINE โดยผู้จัด บทประพันธ์ (เค้าโครงเรื่อง) ใบยาง บทโทรทัศน์โดย ลลิตา-วิสันต์-มโน กำกับการแสดงโดย สุประวัติ ปัทมสูต ออกอากาศทุกวันจันทร์–อาทิตย์ เวลา 18.00 - 19.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, คทรีน่า กลอส และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2541–พ.ศ. 2541เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เพียงสองเรา - ขับร้องโดย ธานินทร์ เคนโพธิ์ - เพลง - ขับร้องโดย</doc>
