<doc id="890029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890029" title="ปฏิบัติการไรน์ฮาร์ด">ปฏิบัติการไรน์ฮาร์ด ปฏิบัติการไรน์ฮาร์ด()เป็นรหัสนามที่มอบให้กับแผนการลับของนาซีเยอรมันที่จะทำการสังหารหมู่ชาวโปแลนด์เชื้อสายยิวส่วนใหญ่ในรัฐบาลสามัญเยอรมันในเขตการยึดครองโปแลนด์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ปฏิบัติการครั้งนี้เป็นช่วงที่เลวร้ายที่สุดของการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซี(Holocaust)และเป็นการแนะนำของค่ายมรณะ. ชาวยิวกว่าสองล้านคนได้ถูกส่งตัวไปยังค่ายเบวเชตซ์, ค่ายโซบีบอร์ และค่ายเทรบลิงคา เพื่อที่จะทำการประหารชีวิตในห้องรมก๊าสที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อจุดประสงค์นั้น นอกจากนี้แล้ว ยังได้มีการใช้ก๊าซที่สามารถฆ่าคนได้เป็นจำนวนมากได้อย่างง่ายดายคือ ก๊าซไซคลอน บี(Zyklon B) มันได้ถูกนำไปใช้ในช่วงเวลาเดียวกันกับค่ายกักกันไมดาเนก(Majdanek) และค่ายกักกันเอาชวิทซ์ที่ 2-เบียร์เคเนาใกล้กับค่ายเอาชวิทซ์ที่ 1 สำหรับนักโทษชาวโปแลนด์</doc>
