<doc id="890198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890198" title="มันกย็องแด">มันกย็องแด มันกย็องแด () เป็นหน่วยการปกครองของเขตมันกย็องแด กรุงเปียงยาง และเป็นสถานที่เกิดของผู้นำคนแรกของเกาหลีเหนือ คิม อิล-ซ็องประวัติ ประวัติ. มันกย็องแดนั้นเริ่มแรกเป็นหมู่บ้านใน จังหวัดพย็องอันใต้ และหลังจากนั้นเข้ามาอยู่ในเขตการปกครองของเปียงยางในเดือนกันยายน ปี 1959 พื้นที่นี้ล้อมรอบไปด้วยเทือกเขาหลาย ๆ ลูก ชื่อยอดเขาของที่นี่ชื่อ เขา Man'gyŏng : มันกย็อง (ในภาษาเกาหลี หมายความว่า ที่ที่สามารถดูได้เป็นหมื่นมุมมอง) เพราะว่าสามารถมองเห็นทัศนียภาพรอบ ๆ และหมู่บ้านมันกย็องแดได้สถานที่สำคัญ</doc>
