<doc id="890138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890138" title="รวมพล 5 มาสค์ไรเดอร์ ปะทะ ดร. แพ็คแมน">รวมพล 5 มาสค์ไรเดอร์ ปะทะ ดร. แพ็คแมน รวมพล 5 มาสค์ไรเดอร์ ปะทะ ดร. แพ็คแมน () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึข้ามฝั่ง ที่เป็นการเจอกันระหว่าง มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด และมาสค์ไรเดอร์โกสต์ ซึ่งเป็นตัวละครหลักของภาพยนตร์เรื่องนี้ และเป็นการปรากฎตัวของไรเดอร์รุ่นพี่ ได้แก่ มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด ,มาสค์ไรเดอร์ไกมุ และมาสค์ไรเดอร์ไดรฟ์ ซึ่งต่อสู้กับพวกวายร้ายของ ดร.แพ็ก-แมน ออกฉายครั้งแรกในวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 2016 โดยภาพยนตร์นี้ทำรายได้ถึง 723 ล้านเยน (6.3 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ) ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการฉายและจัดจำหน่ายคือ บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด และได้มีการฉายทางโรงภาพยนตร์ในเครือของเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ ในช่วงวันที่ 18 ถึง 23 เมษายน ค.ศ. 2017เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อการรุกรานของ “แพ็คแมน” ไวรัสเกมลึกลับที่มีชีวิต ได้นำมาซึ่งอันตรายต่อมวลมนุษย์อย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน โดยในขณะที่ไวรัสสุดอันตรายกำลังระบาด เท็นคูจิ ทาเครุ หรือ มาสค์ไรเดอร์โกสต์ เกิดติดไวรัสนี้เข้า ทำให้เขาไม่สามารถแปลงร่างได้ “โฮโจ เอมุ” หรือ มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด จึงพยายามสืบหาศัตรูที่เป็นต้นตอของการระบาด แต่กลับพบว่าตัวเขาเองมีส่วนเกี่ยวข้องกับ ความจริงอันยิ่งใหญ่ที่โถมกระหน่ำเข้ามาควบคุมชะตากรรม จนเกิดการรวมตัวของเหล่าตำนานมาสค์ไรเดอร์ทั้ง 5 แห่งยุคราวกับปาฏิหาริย์ จะมีวิธีการใดเพื่อกอบกู้สถานการณ์เลวร้ายนี้ มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด ที่หยุดพักและออกเดินทาง มาสค์ไรเดอร์ไกมุ ที่หายตัวไปจากพื้นพิภพ มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ ที่สูญเสียคุณเบลท์ไป (เข็มขัดประตัวใช้สำหรับแปลงร่าง) และความลับของมาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด ที่รอการเปิดเผยตัวละครตัวละคร. - ไซเซ็น มิจิฮิโกะ (財前 美智彦) / Dr. แพ็คแมน (Dr.パックマン) / เกโนมุส (ゲノムス) - อิรุเสะ โซจิ (来瀬 荘司) / โรโบลบั๊กสเตอร์ (ロボルバグスター) - ทาเคดะ อาเงฮะ (武田 上葉) / กิริลบั๊กสเตอร์ (ギリルバグスター) - ริวซากิ คาซุชิเกะ (竜崎 一成) / โดรัลบั๊กสเตอร์ (ドラルバグスター) - คิโยมิยะ โทโกะ (清宮 東吾)มาสค์ไรเดอร์ที่ปรากฏเฉพาะในภาพยนตร์นี้มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด โกสต์เกมเมอร์มาสค์ไรเดอร์โกสต์ เอ็กเซดดามาชิมาสค์ไรเดอร์โกสต์ เท็นคาโทอิสึดามาชิสัตว์ประหลาดที่ปรากฏเฉพาะในภาพยนตร์นี้สัตว์ประหลาดที่ปรากฏเฉพาะในภาพยนตร์นี้. - Dr. แพ็คแมน (Dr.パックマン) - เกโนมุส (ゲノムス) - โรโบลบั๊กสเตอร์ (ロボルバグスター) - กิริลบั๊กสเตอร์ (ギリルバグスター) - โดรัลบั๊กสเตอร์ (ドラルバグスター) - ฮาเทนะบั๊กสเตอร์ (ハテナバグスター) - เคียวไดแพ็คแมน (巨大パックマン)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงภาพยนตร์หลัก - "hikari"- คำร้อง & ทำนอง: Ryota Fukuoka - คำร้องท่อนแร็ป: TEEDA - เรียบเรียง: B.EYES - ศิลปิน: lol- เพลงเพิ่มเติม - "B.A.T.T.L.E G.A.M.E"- คำร้อง & ทำนอง: Ricky - เรียบเรียง: Kikuo Sato - ศิลปิน: Rider Chips & Kamen Rider Girlsมาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด [อุระวาสะ] มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด [อุระวาสะ] มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ. เป็นตอนสปินออฟที่มี ดัน คุโรโตะ / มาสค์ไรเดอร์เก็นมุ เป็นตัวเอกในตอนนี้ โดยเนื้อหาของตอนจะอยู่ช่วงระหว่างตอนที่ 11 ของทีวีซีรีส์ ตอนละ 10 นาที มีจำนวน 3 ตอนด้วยกัน โดย 2 ตอนแรกจะเผยแพร่ทางยูทูบแชนแนลโตเอะ เดือนละตอน ส่วนตอนที่ 3 จะอยู่ใน DVDตัวละครที่ปรากฏไอเท็มที่ปรากฏในเน็ตมูวี่ไอเท็มที่ปรากฏในเน็ตมูวี่. - เลเจนด์เกมกาแชท (レジェンドゲームガシャット)ไรเดอร์ที่ปรากฏเฉพาะในเน็ตมูวี่มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด ไดรฟ์เกมเมอร์มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด ไกมุเกมเมอร์มาสค์ไรเดอร์เก็มมุ วิซาร์ดเกมเมอร์ร่างเลเจนด์เกมกาแชทมาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด แพคแอ็กชันเกมเมอร์มาสค์ไรเดอร์เบรฟ ฟามิสตาเควสท์เกมเมอร์มาสค์ไรเดอร์สไนป์ เซวิอุสเกมเมอร์</doc>
