<doc id="890221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890221" title="ซ่อนอะไรใต้ความหลอน">ซ่อนอะไรใต้ความหลอน ซ่อนอะไรใต้ความหลอน () เป็นภาพยนตร์อเมริกัน เหนือธรรมชาติ สยองขวัญแนวจิตวิทยา ใน ค.ศ. 2000 กำกับโดยโรเบิร์ต เซเม็กคิส เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของสตูดิโอ อิมเมจมูเวอส์ นำแสดงโดยแฮร์ริสัน ฟอร์ด และมิเชลล์ ไฟฟ์เฟอร์ มีเรื่องราวเกี่ยวกับคู่สามีภรรยาที่ต้องพบเรื่องหลอนภายใต้ความลับในอดีต ภาพยนตร์เปิดตัวด้วยจำนวนโรง 2,813 โรงในอเมริกาเหนือ ทำรายได้ 291 ล้านเหรียญสหรัฐในตารางบอกซ์ออฟฟิศทั่วโลก ภาพยนตร์ได้รับเสียงวิจารณ์ทั้งบวกและลบ และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแซทเทิร์น</doc>
