<doc id="890206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890206" title="ธงอาเซียน">ธงอาเซียน ธงสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เป็นหนึ่งในสัญลักษณ์ของสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (ASEAN).ประกอบด้วยสัญลักษณ์อย่างเป็นทางการของสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้บนพื้นสีน้ำเงินประวัติ ประวัติ. ธงก่อนหน้าของอาเซียนคล้ายคลึงกับปัจจุบันในสมัยการก่อตั้งก่อตั้งซึ่งคือ พื้นหลังสีขาวแทนสีน้ำเงินขอบของวงกลมพร้อมกับคำว่าอาเซียนเป็นและวงกลมสดใส ก้านรวงข้างมีการออกแบบการกำหนดสี การออกแบบ. การกำหนดสี. อัตราส่วนความกว้างกับความยาวของธงคือ 2:3 ตามกฎบัตรอาเซียนรวมถึงข้อกำหนดด้านล่างสำหรับการใช้ธง:- ธงประจำโต๊ะ : 10 ซม. x 15 ซม. - ธงในห้อง : 100 ซม. x 150 ซม. - ธงติดหน้ารถ : 20 ซม. x 30 ซม. - Field flag : 200 ซม. x 300 ซม.</doc>
