<doc id="890269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890269" title="ภัสธรากรณ์ บุษราคัมวดี">ภัสธรากรณ์ บุษราคัมวดี ภัสธรากรณ์ บุษราคัมวดี เกิดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดช่อง 3 มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง เลิฟเซเฮ อยากเซย์ว่ารักเธอ Love Say Hey และ ละครเรื่อง วัยแสบสาแหรกขาด เป็นพี่สาวของ ญาณกวี บุษราคัมวดี ซึ่งเป็นนักแสดงละครซิทคอม บ้านนี้มีรัก จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา ที่ โรงเรียนสตรีศรีสุริโยทัย และระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครเวทีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เลิฟเซเฮ อยากเซย์ว่ารักเธอ Love Say Hey (2559) รับบท หมวยเพลงเพลง. - เพลง เผลอ (เพลงประกอบละคร ที่หนี้มีรัก)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาซัมซุงกาแล็คซี่โน้ต 8, ทาโร่อบกรอบรสสาหร่าย, Cathy Doll, ซีพี โบโลน่าผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผู้ประกาศแจ้งรายการช่อง 3 (2560 - ปัจจุบัน)</doc>
