<doc id="890231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890231" title="แนวร่วมแรงงานเยอรมัน">แนวร่วมแรงงานเยอรมัน แนวร่วมแรงงานเยอรมัน(, DAF) เป็นองค์กรสหภาพแรงงานแห่งชาติสังคมนิยมซึ่งถูกแทนที่สหภาพแรงงานอิสระต่างๆของสาธารณรัฐไวมาร์ภายหลังจากอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้ขึ้นสู่อำนาจ.หลังจากพรรคนาซีในปี ค.ศ. 1933 ได้จัดงานเฉลิมฉลองวันแรงงาน จักรวรรดิไรซ์ที่สามไม่ได้เป็นเพียงสหภาพแรงงานทั้งหมดของรัฐบาล แต่ได้กำหนดสมาชิกสหภาพให้มีหน้าที่คำสั่งที่จำเป็นต้องปฏิบัติตาม บังคับให้คนงานทุกคนเข้าร่วมสหภาพที่รัฐได้ดำเนินการ.</doc>
