<doc id="890237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890237" title="เลกากัลโช่">เลกากัลโช่ เลกากัลโช่ (, ) องค์กรผู้จัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของ ประเทศอิตาลี คือ เซเรียอา และ เซเรียบี ตั้งแต่ ค.ศ. 1946 ถึง ค.ศ. 2010 ก่อนถูกยุบเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ภายหลังจากที่สโมสรในเซเรียอาและเซเรียเบได้แยกตัวออกมาตั้งองค์กรที่จัดการแข่งขันใหม่คือ เลกาเซเรียอา และ เลกาเซเรียเบ เลกากัลโช่ก่อตั้งขึ้นในชื่อ เลกานาซิโอนาเล (Lega Nazionale, National League) เมื่อ ค.ศ. 1946 หลังจากสิ้นสุด สงครามโลกครั้งที่ 2 ก่อนจะเปลี่ยนชื่อเมื่อ ค.ศ. 1960 หลังจากที่ลีกฟุตบอลของอิตาลีมีสถานะเป็นลีกอาชีพเต็มตัวการแยกตัวในปี 2010</doc>
