<doc id="890302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890302" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2002 ครั้งที่ 1">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2002 ครั้งที่ 1 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2002 ครั้งที่ 1 () หรือรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. 2544 คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพ.ศ. 2544 จัดโดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย ซึ่งปีนี้จัดงานเป็นปีแรก (ปีนี้ใช้ปีที่จัดงาน (2002) เป็นชื่องาน แต่ในครั้งต่อๆ มา จะใช้ปีที่พิจารณาผลงานเข้าชิงเป็นชื่องาน อย่างเช่น สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ใช้ชื่อปี 2003 เป็นชื่องาน แต่งานจัดในปี 2004) โดยงานในปีนี้ได้จัดขึ้นที่อาคารใหม่สวนอัมพรเมื่อวันที่ 18 เมษายน 2545 ณ ห้องบางกอก คอนเวนเชั่น เซ็นเตอร์ เซ็นทรัลพลาซ่า ลาดพร้าว ถ่ายทอดสดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5สาขาเพลงประเภทเพลงไทยสากลรางวัลแต่งคำร้องยอดเยี่ยมสาขาเพลง. ประเภทเพลงไทยสากล. รางวัลแต่งคำร้องยอดเยี่ยม. - เพลง รักเธอทื่สุด คําร้อง สีฟ้า ขับร้องโดย อรรถวดี จิรมณีกุล จากอัลบั้ม มิ้นท์ อรรถวดีรางวัลแต่งทำนองยอดเยี่ยมรางวัลแต่งทำนองยอดเยี่ยม. - เพลง คนเก่งของฉัน ทํานอง พิเชษฐ์ เครือวัลย์ ขับร้องโดย หฤทัย ม่วงบุญศรี จากอัลบั้ม เดอะวอยซ์รางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยมรางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม. - เพลง รักเธอที่สุด ผู้เรียบเรียง ทวี ศรีประดิษฐ์ ขับร้องโดย อรรถวดี จิรมณีกุล จากอัลบั้ม มิ้นท์ อรรถวดีรางวัลนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมรางวัลนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - พรู จากอัลบั้ม พรู ของเบเกอรี่ มิวสิครางวัลนักร้องชายเดี่ยวยอดเยี่ยมรางวัลนักร้องชายเดี่ยวยอดเยี่ยม. - พลพล พลกองเส็ง จากอัลบั้ม รักเอย ของจีนี่เรคอร์ดสรางวัลนักร้องหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยมรางวัลนักร้องหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม. - ธนพร แวกประยูร จากอัลบั้ม ขวานผ่าซาก ของอาร์เอสรางวัลเพลงยอดเยี่ยมรางวัลเพลงยอดเยี่ยม. - เพลง รักเธอที่สุด ขับร้องโดย อรรถวดี จิรมณีกุล จากอัลบั้ม มิ้นท์ อรรถวดี ของเมกเกอร์เฮดรางวัลเพลงยอดนิยมรางวัลเพลงยอดนิยม. - เพลง ฝนตกที่หน้าต่าง ขับร้องโดย โลโซ จากอัลบั้ม โลโซ ปกแดง ของมอร์มิวสิคประเภทเพลงไทยลูกทุ่งรางวัลแต่งคำร้องยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. รางวัลแต่งคำร้องยอดเยี่ยม. - เพลง ตํานานบ้านเรา คําร้อง มนัส อาจสกุล ขับร้องโดย ดํารง วงศ์ทอง จากอัลบั้ม จงเก็บใจรอรางวัลแต่งทำนองยอดเยี่ยมรางวัลแต่งทำนองยอดเยี่ยม. - เพลง แรงใจรายวัน ทํานองโดย สลา คุณวุฒิ ขับร้องโดย ศิริพร อำไพพงษ์ จากอัลบั้ม แรงใจรายวันรางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยมรางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม. - เพลง พ่อ ผู้เรียบเรียง นฤพล พานทอง ขับร้องโดย รุ่ง สุริยา จากอัลบั้ม รักคุณดอทคอมรางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยมรางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยม. - สิทธิพร สุนทรพจน์ เพลง ห้องนอนคนชํ้า จากอัลบั้ม ห้องนอนคนชํ้ารางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม. - คัทลียา มารศรี เพลง นํ้าตาแก้ปัญหาไม่ได้ จากอัลบั้ม หวานจับใจรางวัลนักร้องชายยอดนิยมรางวัลนักร้องชายยอดนิยม. - บุญเชิด พรมประโคน เพลง มอเตอร์ไซด์ฮ่าง จากอัลบั้ม กิ้งกือตกสางรางวัลนักร้องหญิงยอดนิยมรางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม. - ลูกนก สุภาพร เพลง คุณลําใย จากอัลบั้ม คุณลําใยรางวัลเพลงสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมรางวัลเพลงสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - เพลง วอนพ่อเลิกยา จากอัลบั้ม คุณแม่ขอร้อง บริษัท หงส์ฟ้าครีเอชั่นรางวัลเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมรางวัลเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - เพลง ตํานานบ้านเรา ขับร้องโดย ดํารง วงศ์ทอง จากอัลบั้ม จงเก็บใจรอ บริษัทชัวร์ออดิโอรางวัลเพลงลูกทุ่งยอดนิยมรางวัลเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - เพลง คุณลําใย ขับร้องโดย ลูกนก สุภาพร จากอัลบั้ม คุณลําใย บริษัท นพพงศ์ อินเตอร์เนชั่นแนลสาขาภาพยนตร์ไทยรางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ไทย. รางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยม. - บุญถิ่น ทวยแก้ว จากภาพยนตร์เรื่อง บางระจันรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยมรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - ชาย คงศิลวัต และ สุนิต อัศวินิกุล จากภาพยนตร์เรื่อง บางระจันรางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมรางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - จํารัส เศวตาภรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ข้างหลังภาพรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยมรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม. - วิเชียร เริองวิชญกุล จากภาพยนตร์เรื่อง บางระจันรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม. - สุนิตย์ อัศวินิกุล และ ธานินทร์ เทียนแก้ว จากภาพยนตร์เรื่อง จัน ดารารางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เสกสรรค์ ประเสริฐกุล และ บัณฑิต ฤทธิ์ถกล จากภาพยนตร์เรื่อง 14 ตุลา สงครามประชาชนรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - สุนทรี ใหม่ละออ จากภาพยนตร์เรื่อง บางระจันรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - โกวิท วัฒนกุล จากภาพยนตร์เรื่อง Goal Club เกมล้มโต๊ะรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - คาร่า พลสิทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ข้างหลังภาพรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ภาณุ สุวรรณโณ จากภาพยนตร์เรื่อง 14 ตุลา สงครามประชาชนรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - ธนิตย์ จิตนุกูล จากภาพยนตร์เรื่อง บางระจันรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - บางระจัน จากบริษัท ฟิล์มบางกอกรางวัลภาพยนตร์เกียรติยศรางวัลภาพยนตร์เกียรติยศ. - สุริโยไท จากบริษัท สหมงคลฟิล์มสาขาโทรทัศน์รางวัลผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. รางวัลผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม. - สายสวรรค์ ขยันยิ่งสาขาละครโทรทัศน์รางวัลเพลงประกอบละครยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. รางวัลเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม. - เพลง ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน ขับร้องโดย ธีรนัยน์ ณ หนองคาย เพลงประกอบละครเรื่อง ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน ทางช่อง 7รางวัลบทละครยอดเยี่ยมรางวัลบทละครยอดเยี่ยม. - เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ จากละครเรื่อง เก็บแผ่นดิน ทางช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - อรรถพร ธีมากร จากละครเรื่อง เก็บแผ่นดิน ทางช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ธัญญาเรศ รามณรงค์ จากละครเรื่อง สามีตีตรา ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละครเรื่อง ตะวันตัดบูรพา ทางช่อง 5รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง แรงเงา ทางช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สามีตีตรา ทางช่อง 3รางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยม. - นพพล โกมารชุน จากละครเรื่อง เก็บแผ่นดิน ทางช่อง 7รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - เก็บแผ่นดิน จากบริษัท เป่า จิน จง ทางช่อง 7รางวัลพิเศษรางวัลผู้แต่งกายยอดเยี่ยมฝ่ายหญิงรางวัลพิเศษ. รางวัลผู้แต่งกายยอดเยี่ยมฝ่ายหญิง. - คัทลียา แมคอินทอช</doc>
