<doc id="890374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890374" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2019 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2019 รอบคัดเลือก การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2019 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ที่จะตัดสินหา 11 ทีมได้ร่วมเข้ารอบอัตโนมัติโดยมี อิตาลี เป็นเจ้าภาพใน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2019 รอบสุดท้าย (เจ้าภาพร่วมอื่นๆอย่าง ซานมารีโน จะไม่ได้เข้ารอบโดยอัตโนมัติ).ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. แมตช์รอบคัดเลือกจะลงเล่นตามวันที่มีภายใน ปฏิทินการแข่งขันนานาชาติฟีฟ่า.รอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มการจับสลาก รอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2017, 09:00 CET (), ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. หมายเหตุ- ทีมที่อยู่ใน ตัวหนา มีสิทธิ์เข้ารอบสำหรับรอบสุดท้าย.กลุ่มกลุ่ม 1กลุ่ม 2กลุ่ม 3กลุ่ม 4กลุ่ม 5กลุ่ม 6กลุ่ม 7กลุ่ม 8กลุ่ม 9การจัดอันดับทีมอันดับสองที่ดีที่สุดรอบเพลย์ออฟการจับสลาก รอบเพลย์ออฟ. การจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในเดือนตุลาคม 2561 ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.นัด นัด. ผู้ชนะเพลย์ออฟสองทีมจะได้สิทธิ์สำหรับ รอบสุดท้าย.</doc>
