<doc id="890355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890355" title="โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2549">โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2549 โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2549 เป็นการแข่งขัน โปรลีก โดยประกอบด้วย 14 จังหวัดมาร่วมทำการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นไปเล่นใน ไทยลีก 2550 ส่วนทีมจังหวัด 2 อันดับสุดท้าย ตกชั้นไปแข่งขัน ไทยลีกดิวิชั่น 2 2550 เนื่องจากมีการรวมลีกเกิดขึ้นภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ฝ่ายจัดการแข่งขันได้มีมติที่จะทำการเปลื่ยนชื่อการแข่งขันเป็น โปรเฟสชั่นแนลลีก พร้อมกับได้ประกาศควบรวมลีก รวมเข้ากับ ไทยลีก โดยเชิญสโมสรสมาชิกของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เข้าร่วมแข่งขัน โดยที่ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นไปแข่งขัน ไทยลีก 2550 ส่วนทีมอันดับที่ 3 รองลงมา ถึงอันดับที่ 14 จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันใน ไทยลีกดิวิชั่น 1 2551 พร้อมกับทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจาก โปรลีก 2 2549 และทีมตกชั้นจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขัน ไทยลีกดิวิชั่น 2 2551 โดยทีมชนะเลิศจะได้เงินรางวัล 10,000,000 บาททีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ภาคเหนือ- นครสวรรค์ - พิษณุโลก - ภาคอีสาน- ศรีสะเกษ - นครราชสีมา - สกลนคร - ขอนแก่น - ภาคกลาง- กรุงเทพมหานคร - นครปฐม - ภาคตะวันออก- ชลบุรี - จันทบุรี - ฉะเชิงเทรา - ภาคใต้- สุราษฎร์ธานี - สตูล - นราธิวาส - สมาชิกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ- ทีโอที - การท่าเรือฯ 2ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. - เนื่องจากการท่าเรือ 2 เป็นทีมรับเชิญและมีทีมอยู่ใน ไทยลีก จึงยกสิทธิ์การเลื่อนชั้นให้ทีมอันดับรองลงมาเลื่อนชั้นแทนผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 17 ประตู- สุรศักดิ์ จุมพลตรี - (ศรีสะเกษ) 16 ประตู- กิตติพงษ์ มูลพงษ์ - (ทีโอที) 13 ประตู- ธีระวุฒิ สันพันธ์ - (การท่าเรือฯ 2)</doc>
