<doc id="890416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890416" title="ปฏิบัติการสปริงอะเวคะนิง">ปฏิบัติการสปริงอะเวคะนิง ปฏิบัติการสปริงอเวเคนนิ่ง (Unternehmen Frühlingserwachen) เป็นปฏิบัติการการรุกครั้งสุดท้ายที่สำคัญของเยอรมันในสงครามโลกครั้งที่สอง.เกิดขึ้นในประเทศฮังการีบน (แนวรบด้านตะวันออก) การรุกครั้งนี้ได้ถูกเรียกในเยอรมนีว่า การรุกแพทเทนซี (Plattensee Offensive) และในสหภาพโซเวียตว่า ปฏิบัติการป้องกันบอลอโตน (Balaton Defensive Operation) (6 – 15 มีนาคม ค.ศ. 1945) การรุกได้เริ่มต้นขึ้นด้วยความลับสุดยอด เมื่อวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1945 ด้วยการโจมตีที่ทะเลสาบบอลอโตน,พื้นที่รวมบางแห่งของแหล่งน้ำมันสำรองสุดท้ายที่จะมีประโยชน์ต่อฝ่ายอักษะ ปฏิบัติการนี้ได้เกี่ยวข้องกับหน่วยทหารเยอรมันจำนวนมากที่ได้ถอนกำลังจากความล้มเหลวของการรุกป่าอาร์แดนบน (แนวรบด้านตะวันตก) รวมทั้งกองทัพแพนเซอร์เอ็สเอ็สที่ 6 และหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สรองลงมา ปฏิบัติการครั้งนี้คือความล้มเหลวของเยอรมนี</doc>
