<doc id="890448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890448" title="2017 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซุเปอร์สตาร์ เช็ก-อัพ">2017 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซุเปอร์สตาร์ เช็ก-อัพ 2017 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซุเปอร์สตาร์ เช็ก-อัพ () เป็นการคัดพล (draft) ครั้งที่ 11 ของรายการดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพื่อแลกเปลี่ยนตัวนักมวยปล้ำทั้งสองค่าย ระหว่างค่ายรอว์ และ สแมคดาวน์ ไลฟ์ และเป็นการเพิ่มเติมอรรถรสใหม่ ๆ ให้กับรายการแต่ละค่ายนั้น โดยครั้งนี้ถูกจัดขึ้นในศึกรอว์ และสแมคดาวน์ ไลฟ์ เมื่อวันที่ 10-11 เมษายน ค.ศ. 2017 ที่สนาม Nassau Veterans Memorial Coliseum, Uniondale, New York และสนาม TD Garden ,Boston, Massachusettsเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึกรอว์ (3 เมษายน ค.ศ. 2017) ประธาน WWE Vince McMahon ได้ประกาศให้มีการคัดพลในระหว่างวันที่ 10-11 เมษายน ทั้งในศึกรอว์ และสแมคดาวน์ ไลฟ์ โดยถูกใช้คำว่า ซุเปอร์สตาร์ เช็ก-อัพ แทน ดราฟท์ และเปลี่ยนแปลงรูปแบบการดราฟท์แบบดั้งเดิม โดยมีผู้จัดการทั่วไปของรอว์ Kurt Angle และผู้จัดการทั่วไปของสแมคดาวน์ ไลฟ์ Daniel Bryan เป็นผู้เลือกแลกเปลี่ยนนักมวยปล้ำมาอยู่ในค่ายของตนเองการดราฟท์นักมวยปล้ำรายชื่อนักมวยปล้ำที่ถูกเช็ก-อัพไปอยู่ รอว์ การดราฟท์นักมวยปล้ำ. รายชื่อนักมวยปล้ำที่ถูกเช็ก-อัพไปอยู่ รอว์. รายชื่อนักมวยปล้ำ และบุคลากรคนอื่นที่ถูกเช็ก-อัพไปอยู่ รอว์ ในวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2017รายชื่อนักมวยปล้ำที่ถูกเช็ก-อัพไปอยู่ สแมคดาวน์ ไลฟ์ รายชื่อนักมวยปล้ำที่ถูกเช็ก-อัพไปอยู่ สแมคดาวน์ ไลฟ์. รายชื่อนักมวยปล้ำ และบุคลากรคนอื่นที่ถูกเช็ก-อัพไปอยู่ สแมคดาวน์ ไลฟ์ ในวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 2017</doc>
