<doc id="890409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890409" title="สตรีโซเวียตในสงครามโลกครั้งที่สอง">สตรีโซเวียตในสงครามโลกครั้งที่สอง สตรีชาวโซเวียตได้มีบทบาทสำคัญในสงครามโลกครั้งที่สอง (บนแนวรบด้านตะวันออก ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในมหาสงครามของผู้รักชาติในสหภาพโซเวียต) ในขณะที่คนส่วนใหญ่ยังทำงานยุ่งอยู่กับโรงงานอุตสาหกรรม การขนส่ง การเกษตร และบทบาทของพลเรือนอื่นๆ การทำงานสองครั้งเพื่อจะได้ไม่ต้องไปเป็นทหารเกณฑ์ที่ออกไปสู้รบและเพิ่มผลิตอาวุธยุโธปกรณ์และอื่นๆแก่กองทัพ. ผู้หญิงจำนวนมากได้ทำหน้าที่ในกองทัพ ส่วนใหญ่อยู่ในหน่วยแพทย์. มีผู้หญิงจำนวนกว่า 800,000 คนที่ทำหน้าที่ในกองกำลังโซเวียตในช่วงสงคราม ซึ่งเป็นจำนวนประมาณร้อยละ 3 ของบุคลากรทางทหารทั้งหมด.เกือบ 2 แสนนายได้รับมอบเครื่องอิสริยากรณ์และ 89 คนก็ได้รับเหรียญดาวทองของวีรชนแห่งสหภาพโซเวียต ในระหว่างที่บางคนทำหน้าที่เป็นนักบิน, พลซุ่มยิง, พลปืนกล, สมาชิกพลขับรถถัง, และ พลพรรค เช่นเดียวกันกับในบทบาทเสริม ในช่วงแรก,เมื่อเยอรมนีได้รุกรานสหภาพโซเวียตเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1941 สตรีจำนวนนับพันที่ได้อาสาที่จะเข้าร่วมรบแต่กลับไม่ได้รับการเหลียวแล อย่างไรก็ตาม หลังจากการสูญเสียครั้งใหญ่ในการเผชิญหน้ากับปฏิบัติการบาร์บารอสซา.ทัศนคติได้ทำให้ต้องเปลี่ยนไปที่มั่นใจว่าผู้หญิงที่ต้องการจะออกรบนั้นจะมีบทบาทมากขึ้น ในช่วงแรกของสงคราม ด้วยเส้นทางที่รวดเร็วในการพัฒนาการทหารสำหรับผู้หญิงคือการทำหน้าที่ในหน่วยแพทย์และหน่วยกำลังเสริม.</doc>
