<doc id="890420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890420" title="ยุทธการที่เขาแทรนสดานูเบียน">ยุทธการที่เขาแทรนสดานูเบียน ยุทธการที่เขาแทรนสดานูเบียน(ที่เป็นที่รู้จักกันในบัลแกเรียว่า "ปฏิบัติการดราวา")เป็นปฏิบัติการป้องกันของกองทัพบัลแกเรียที่หนึ่งในช่วงของการมีส่วนร่วมของบัลแกเรียในสงครามโลกครั้งที่สองเพื่อต่อกรกับกองทัพเยอรมัน เวร์มัคท์ที่กำลังพยายามจะเข้ายึดครองฝั่งแม่น้ำเหนือของแม่น้ำดราวา เป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการสปริงอะเวคะนิง. การสู้รบบนเขาแทรนสดานูเบียนได้ดำเนินต่อไป ตั้งแต่วันที่ 6 ถึง 21 มีนาคม ค.ศ. 1945. การโจมตีที่ล้มเหลวของเยอรมันในการบรรลุวัตถุประสงค์ของพวกเขาและถูกตีโต้กลับด้วยการรุกรานขนาดใหญ่ของโซเวียตจากพื้นที่ทะเลสาบบอลอโตนไปยังกรุงเวียนนา</doc>
