<doc id="890429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890429" title="กองเสรีบริติช">กองเสรีบริติช กองเสรีบริติช () เป็นหน่วยของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ประกอบด้วยทหารเชลยศึกชาวอังกฤษและอาณานิคมของสหราชอาณาจักรที่ได้รับการคัดเลือกโดยนาซี หน่วยแรกที่รู้จักกันในชื่อว่า หน่วยเซนต์จอร์จ จากการศึกษาโดยนักประวัติศาสตร์ชาวอังกฤษ Adrian Weale พบว่า หน่วยนี้มีเคยมีสมาชิกที่ระบุตัวตนได้เพียง 54 นายที่เข้าๆออกๆ บางนายอยู่ในหน่วยนี้เพียงไม่กี่วัน หน่วยนี้ไม่เคยมีสมาชิกในประจำการเกินกว่า 27 นาย</doc>
