<doc id="890423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890423" title="กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 5 ไวกิง">กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 5 ไวกิง กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 5 ไวกิง () เป็นกองพลพันเซอร์(กองพลรถถัง)ซึ่งเป็นหนึ่งในสามสิบแปดกองพลของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส.ได้คัดเลือกจากทหารอาสาสมัครชาวต่างชาติในเดนมาร์ก นอร์เวย สวีเดน ฟินแลนด์ เอสโตเนีย เนเธอร์แลนด์ และเบลเยียมภายใต้การบังคับบัญชาของเจ้าหน้าที่ทหารเยอรมัน. ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง กองพลนี้ได้ออกปฏิบัติการรบบนแนวรบด้านตะวันออก.ในช่วงปลายสงครามโลกครั้งที่สอง กองพลได้ยอมจำนนในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1945 ต่อกองทัพสหรัฐในออสเตรีย.</doc>
