<doc id="890479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890479" title="คิงเคาน์ตี (รัฐวอชิงตัน)">คิงเคาน์ตี (รัฐวอชิงตัน) คิงเคาน์ตี () เป็นเคาน์ตีในรัฐวอชิงตัน สหรัฐ มีประชากร 2,149,970 คน จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี ค.ศ. 2016 คิงเคาน์ตีเป็นเคาน์ตีที่มีประชากรมากที่สุดในรัฐวอชิงตัน ที่ตั้งของเคาน์ตีคือซีแอตเทิล ซึ่งเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐ คิงเคาน์ตีเป็นหนึ่งในสามเคาน์ตีของรัฐวอชิงตันที่รวมอยู่ในเขตนครหลวงซีแอตเทิล–เทโคมา–เบลวียู ประมาณสองในสามของประชากรของคิงเคาน์ตีอาศัยอยู่ในเขตชานเมือง ในปี ค.ศ. 2011 คิงเคาน์ตีอยู่ในลำดับที่ 86 ของเคาน์ตีที่มีรายได้สูงสุดในสหรัฐ</doc>
