<doc id="890570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890570" title="เจเคทีโฟร์ตีเอต">เจเคทีโฟร์ตีเอต JKT48 (อ่านว่า เจเคทีโฟร์ตีเอต) เป็นกลุ่มไอดอลหญิงจากประเทศอินโดนีเซีย และเป็นวงน้องสาวต่างประเทศลำดับแรกของ AKB48 ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2554 โดยการร่วมทุนระหว่าง AKS และ PT. Dentsu Inter Admark Media Group Indonesia ภายใต้แนวคิดร่วมกันคือ "ไอดอลที่คุณสามารถพบได้" มีการแสดงทุกวันที่เธียเตอร์ ซึ่งตั้งอยู่ในศูนย์การค้า fX Sudirman ชั้น 4 กรุงจาการ์ตา ปัจจุบัน วง JKT48 มีสมาชิก 64 คนสมาชิกทีม Jสมาชิก. ทีม J. - เดลลา เดลิลา (Della Delila) - เดนา สิติ โรฮยาติ (Dena Siti Rohyati) - เดวิ คินัล พูตรี (Devi Kinal putri) - ดวี พูตรี โบนิตา (Dwi Putri Bonita) - เฟนิ ฟิทริยานติ (Feni Fitriyanti) - เกเบรียลลา มากาเร็ต วาโรว (Gabriela Margareth Warouw) - เมโลดี นูรามดานี ลักซานี (Melody Nurramdhani Laksani) - กัปตันทีม T, ผู้จัดการเธียเตอร์ JKT48, กัปตันวง JKT48, เซนเตอร์วง JKT48, อายุมากที่สุดในทีม - มิเชล คริสโต คุสนาดิ (Michelle Christo Kusnadi) - นาบิลา รัตนา อายุ อาซาเลีย (Nabilah Ratna Ayu Azalia) - เซนเตอร์ทีม J - พริสซิลเลีย ซาริ เดวี (Priscillia Sari Dewi) - ริสคา ไฟรุนิซซา (Riskha Fairunissa) - ซัคเตีย โอคตาเพียนิ (Saktia Oktapyani) - ชาเนีย จูเนียนทา (Shania Juniantha) - กัปตันทีม - ซิงคา จูเลียนิ (Sinka Juliani) - ศรี ลินทาง (Sri Lintang) - อายุน้อยที่สุดในทีม - ซยาฟิรา อันเจลา นุรฮาลิซา (Syahfira Angela Nurhaliza) - ทาเลีย อิวังคา อลิซาเบท (Thalia Ivanka Elizabeth) - วิวิโยนา อาเพรียนิ (Viviyona Apriani) - ซารา ยูริวา เดอมาวัน (Zahra Yuriva Dermawan)ทีม KIIIทีม KIII. - อลิเซีย จานเซีย (Alicia Chanzia) - อามานดา ดวี อริสตา (Amanda Dwi Arista) - อนินดิตา รามา คายาติ (Aninditha Rahma Cahyadi) - อายานา ชาฮาบ (Ayana Shahab) - อายุ ซาฟิรา โอคตาเวียนิ (Ayu Safira Oktaviani) - เบบี แจซารา อานาดิลา (Beby Chaesara Anadila) - ซินดี ยูเวีย (Cindy Yuvia) - เซนเตอร์ทีม KIII - ฟาคฮิรยานิ ชาฟาริยานติ (Fakhiryani Shafariyanti) - ฟรานซิสคา ซาราสวาตี พุสพา เดวี (Fransisca Saraswati Puspa Dewi) - ฟรีเอสคา อานาสตาเซีย ลัคซานี (Frieska Anastasia Laksani) - เจนนิเฟอร์ ราเชล นาตาสยา (Jennifer Rachel Natasya) - ลิดยา เมาลิดา ดจูฮานดา (Lidya Maulida Djuhandar) - มาเรีย เกโนเววา นาตาเลีย เดซี พูรนามาซาริ กูนาวัน (Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan) - นาดิลา ซินดี วันตาริ (Nadila Cindi Wantari) - นาตาเลีย (Natalia) - นิ มาเดะ อายุ วาเนีย เอาเรลเลีย (Ni Made Ayu Vania Aurellia) - ราตู เวียนนี ฟิตรีลยา (Ratu Vienny Fitrilya) - กัปตัน - รินะ จิคะโนะ (Rina Chikano) - ชาวญี่ปุ่น, อายุมากที่สุดในทีม - โรนา อังเกรียนนิ (Rona Anggreani) - ชานิ อินดิรา นาติโอ (Shani Indira Natio) - ชาเนีย กราเซีย (Shania Gracia) - ชินตา นาโอมิ (Shinta Naomi) - โซเนีย นาตาเลีย (Sonia Natalia) - สเตฟานี พริก อินดรโต พูตรี (Stephanie Pric indrto putri) - อายุน้อยที่สุดในทีมทีม Tทีม T. - อดิฮิสตี ซารา (Adhisty Zara) - เซนเตอร์ทีม T - อเดรียนิ อลิซาเบท (Adriani Elisabeth) - คริสตี (Christi) - ซินดี ฮับซาริ มาฮารานี พูเจียนโทโร พูตรี (Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri) - ซิตรา อายุ ปรานาจายา วิบราโด (Citra Ayu Pranajaya Wibrado) - อลิซาเบท กลอเรีย เซเตียวัน (Elizabeth Gloria Setiawan) - อีฟ อันโตเนต อิควัน (Eve Antoinette Ichwan) - อายุน้องที่สุดในทีม - ฟิดลี อิมมานดา อัซซารา (Fidly Immanda Azzahra) - จีนาน ซาฟา ซาฟิรา (Jinan Safa Safira) - มาเด เดวี รานิตา นิงทารา (Made Devi Ranita Ningtara) - เมลาติ พูตรี ราเฮล เซซิลเลีย (Melati Putri Rahel Sesilia) - เมโลดี นูรามดานี ลัคซานี (Melody Nurramdhani Laksani) - กัปตันทีม, ผู้จัดการเธียเตอร์ JKT48, กัปตันวง JKT48, เซนเตอร์วง JKT48, อายุมากที่สุดในทีม - นูรฮายาติ (Nurhayati) - พูตี นาดฮิรา อาซาเลีย (Puti Nadhira Azalia) - เรกินา อันเจลินา (Regina Angelina) - รูซ ดามายานติ ซิทังกัง (Ruth Damayanti Sitanggang) - ตัน ชือ ฮุย ซีลีน (Tan Zhi Hui Celine) - วิโอเลตา บุรฮัน (Violeta Burhan)เคงคิวเซย์ (เด็กฝึกหัด)เคงคิวเซย์ (เด็กฝึกหัด). - เดียนิ อามาเลีย รามาดานิ (Diani Amalia Ramadhani) - กาเบรลา มาเซลินา (Gabryela Marcelina) - ฮาสยาคลา อูตามิ คูซึมาวาดานิ (Hasyakyla Utami Kusumawardhani) - ซาเนีย จูเลีย มนโตลาลู (Sania Julia Montolalu)การจัดระบบการเปลี่ยนแปลงสมาชิก การจัดระบบ. การเปลี่ยนแปลงสมาชิก. นับตั้งแต่งานเปิดตัวครั้งแรกของ JKT48 ทางวงได้มีการคัดเลือกสมาชิกเข้ามาแล้วทั้งสิ้น 5 รุ่น โดยไม่นับสมาชิกที่ย้ายมาจากวงพี่น้องผลงานอัลบั้มซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. 1. "RIVER" 2. "Yuuhi wo miteiru ka?" -Apakah Kau Melihat Mentari Senja?- 3. "Fortune Cookie in Love" -Fortune Cookie Yang Mencinta- 4. "Manatsu no Sounds Good!" -Musim Panas Sounds Good!- 5. "Flying Get" 6. "Gingham Check" 7. "Papan Penanda Isi Hati" -Message on a Placard- 8. "Angin Sedang Berhembus" -The Wind is Blowing/Kaze wa Fuiteru- 9. "Pareo adalah emerald" -Pareo wa emerald- 10. "Refrain Penuh Harapan" -Kibouteki Refrain- 11. "Halloween Night" 12. "Beginner" 13. "Mae Shika Mukanee" -Always Looking Straight Ahead- 14. "Love Trip" 15. "Saikou ka yo" 16. "So Long!" 17. "Kimi no Hohoemi wo Yume ni Miru"</doc>
