<doc id="890656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890656" title="พรรคทางเลือกเพื่อเยอรมนี">พรรคทางเลือกเพื่อเยอรมนี พรรคทางเลือกเพื่อเยอรมนี หรือเรียกย่อว่า อาเอฟเด (, AfD) เป็นพรรคการเมืองนิยมฝ่ายขวาไปยังขวาจัดในประเทศเยอรมนี ซึ่งได้ถูกเรียกว่าเป็นประชานิยมฝ่ายขวาและอคตินิยมเกี่ยวกับสหภาพยุโรป (Euroscepticism) พรรคถูกก่อตั้งในเดือนเมษายน ค.ศ. 2013 พรรคเอเอฟดีได้ขาดเกณฑ์การเลือกตั้งเพียง 5 % ที่จะเข้าไปนั่งในรัฐสภาบุนเดิสทาคในช่วงการเลือกตั้งสหพันธรัฐ ปี ค.ศ. 2013.ในปี ค.ศ. 2014 พรรคได้รับ 7 ที่นั่งในการเลือกตั้งรัฐสภายุโรปในฐานะสมาชิกของพรรคอนุรักษ์นิยมและปฏิรูปยุโรป(European Conservatives and Reformists).ภายหลังจากได้เลือกตัวแทนจาก 13 ของ 16 รัฐของสภาเยอรมันโดยเดือนเมษายน ค.ศ. 2017,พรรคเอเอฟดีก็ได้กลายเป็นพรรคที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับสามในเยอรมนี ภายหลังการเลือกตั้งสหพันธรัฐ ปี ค.ศ. 2017.ได้ออกมาเรียกร้องตำแหน่ง 94 ที่นั่งในรัฐสภาบุนเดิสทาค เป็นการก้าวหน้าครั้งใหญ่สำหรับพรรค เนื่องจากเป็นครั้งแรกที่พรรคเอเอฟดีได้รับชัยชนะในการรับที่นั่งในรัฐสภาบุนเดิสทาค พรรคนี้อยู่ภายใต้การนำของประธาน Jörg Meuthen ผู้นำการลงสมัครในการเลือกตั้งในปี ค.ศ. 2017 ส่วนรองประธานร่วมพรรคเอเอฟดี คือ นาย Alexander Gauland และนางสาว Alice Weidel ซึ่งปัจจุบันได้ทำหน้าที่เป็นหัวหน้ากลุ่มพรรคในรัฐสภาบุนเดิสทาค</doc>
