<doc id="890639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890639" title="เคอร์บี้">เคอร์บี้ เคอร์บี้ (ญี่ปุ่น: カービィKābī อังกฤษ: Kirby) เป็นตัวละครและตัวชูโรงของเคอร์บีเกมวิดีโอเกมของ Nintendo และ HAL Laboratory เป็นหนึ่งในไอคอนที่มีชื่อเสียงและคุ้นเคยของ Nintendo รูปลักษณ์ของเคอร์บี้และความสามารถในการคัดลอกพลังของศัตรูทำให้เขาเป็นที่รู้จักอย่างแพร่หลายในวิดีโอเกม เขาปรากฏตัวครั้งแรกในปีพ. ศ. 2535 ในภาพยนตร์ Dream Land ของเคอร์บี้เรื่อง Game Boy เดิมทีเป็นตัวยึดตำแหน่งที่สร้างขึ้นโดยมาซาฮิโรซากุไรอายุ 19 ปีในการพัฒนาเกมในช่วงต้นของเกมตั้งแต่นั้นมาเขาได้แสดงในกว่า 20 เกมตั้งแต่เกมแอ็คชั่นไปจนถึงปริศนาแข่งรถและแม้แต่เกมพินบอล นักสู้ที่สามารถเล่นได้ในเกม Super Smash Bros ทั้งหมด เขาได้แสดงในอะนิเมะและมังงะด้วย ปรากฏการณ์ล่าสุดของเขาคือ "Kirby's Blowout Blast" สำหรับ Nintendo 3DS ตั้งแต่ปีพ. ศ. 2542 เขาได้รับการเปล่งเสียงโดย Makiko Ohmoto เคอร์บี้เป็นที่รู้จักกันดีสำหรับความสามารถของเขาในการสูดดมสิ่งของและสิ่งมีชีวิตที่จะได้รับความสามารถของพวกเขาเช่นเดียวกับความสามารถของเขาที่จะลอยโดยการขยายตัวของเขา เขาใช้ความสามารถเหล่านี้เพื่อช่วยเหลือประเทศต่างๆเช่นโลกที่บ้านของเขาจาก Pop Star จากกองกำลังชั่วร้ายและคู่อริเช่น Dark Matter หรือ Nightmare ในการผจญภัยเหล่านี้เขามักจะข้ามเส้นทางไปกับคู่แข่งของเขากษัตริย์ Dedede และ Meta Knight ที่ลึกลับแม้ว่า Meta Knight จะพบได้ในฐานะฮีโร่ขึ้นอยู่กับเกม เคอร์บีได้รับการอธิบายว่าเป็นหนึ่งในวีรบุรุษวิดีโอเกมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล เคอร์บี้เกือบทุกรูปลักษณ์ของเขาแสดงให้เห็นว่าร่าเริงไร้เดียงสาและรักอาหาร แต่กลายเป็นความกล้าหาญกล้าหาญและฉลาดในการเผชิญกับอันตราย</doc>
