<doc id="890659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890659" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู พาวเวอร์ แพลนต์">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู พาวเวอร์ แพลนต์ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู พาวเวอร์ แพลนต์ () เป็นโรงเรียนฝึกมวยปล้ำอาชีพอย่างเป็นทางการของ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู เช่นเดียวกับ การฝึก ,วิทยาศาสตร์การกีฬา และกีฬาสิ่งอำนวยความสะดวกทางการแพทย์ ตั้งอยู่ในเลขที่ 1530 Carrol Drive เมืองแอตแลนตา ,รัฐจอร์เจีย และก่อตั้งในปี ค.ศ. 1995 จนถึงปี ค.ศ. 2001 หลังจากที่ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ถูกขายให้กับ World Wrestling Federation (หรือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปัจจุบัน)โรงยิม โรงยิม. พาวเวอร์ แพลนต์ เป็นโรงเรียนฝึกมวยปล้ำอาชีพในโรงยิมของดับเบิลยูซีดับเบิลยู ที่ตั้งอยู่ในคลังสินค้าในเมืองแอตแลนตา ,รัฐจอร์เจีย เริ่มดำเนินการตั้งแต่ปี ค.ศ. 1995 ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 พอล ออร์นดอร์ฟ ได้เข้ามาเริ่มต้นบริการจัดการเกณฑ์สำหรับการเข้า เกณฑ์สำหรับการเข้า. พาวเวอร์ แพลนต์ ถูกโฆษณาบนรายการ WCW Monday Nitro ในเดือนละครั้ง จะมีการเปิดการทดลองสำหรับผู้สมัครที่มีอายุระหว่าง 18 ถึง 29 ปี หากผู้สมัครได้รับความประทับใจอย่างเหมาะสมพวกเขาจะได้รับเชิญให้เข้าร่วมโรงเรียนด้วยค่าใช้จ่าย 3,000 ดอลลาร์สำหรับการฝึกอบรม 6 เดือน ผู้สมัครชายต้องมีน้ำหนักอย่างน้อย 5 ฟุต 9 (1.75 เมตร) และน้ำหนัก 180 ปอนด์ (82 กิโลกรัม)ผู้ฝึกสอนผู้ฝึกสอนชายผู้ฝึกสอน. ผู้ฝึกสอนชาย. - ผู้อำนวยการ Jody Hamilton - ผู้จัดการ Paul Orndorff - หัวหน้าผู้ฝึกสอน DeWayne Bruce - Bobby Eaton - Mike Hayner (Prince Iaukea) - Lash LeRoux - Harrison Norris - Ray Lloyd (Glacier) - Ron Reis - Mike Wenner - Pez Whatleyผู้ฝึกสอนหญิงผู้ฝึกสอนหญิง. - Nora Greenwald (Molly Holly) - Debrah Miceli (Alundra Blayze)ผู้สำเร็จการศึกษาผู้สำเร็จการศึกษาชายผู้สำเร็จการศึกษา. ผู้สำเร็จการศึกษาชาย. - Bryant Anderson - C. W. Anderson - Shark Boy - Sick Boy - Chad Brock - Johnny The Bull - Keith Cole - Kent Cole - The Demon - Diamond Dallas Page - David Flair - The Giant (Big Show) - Goldberg - Giant Gonzales - Hardbody Harrison - Shane Helms (Hurricane) - Horshu - Mark Jindrak - Chris Kanyon - Lash LeRoux - Lodi - Steve McMichael - Ernest Miller - Shannon Moore - Kevin Nash - Sean O'Haire - Chuck Palumbo - The Renegade - Reno - Kid Romeo - Mike Sanders - Bob Sapp - Sonny Siaki - Elix Skipper - The Wall - Kwee Wee - Alex Wright - Yun Yangผู้สำเร็จการศึกษาหญิงผู้สำเร็จการศึกษาหญิง. - Asya - Daffney - Major Gunns - Stacy Keibler/Skye/Miss Hancock - Leia Meow - Midajah O'Hearn - Paisley/Nitro Girl Storm - Tygress - Torrie Wilson/Samantha</doc>
