<doc id="890674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890674" title="พันเซอร์แกรนาเดียร์">พันเซอร์แกรนาเดียร์ พันเซอร์แกรนาเดียร์ () ย่อว่า PzGren หรือ Pzg เป็นคำศัพท์เยอรมันสำหรับการเรียกใช้กับทหารราบยานยนต์ หรือ ทหารราบยานเกราะ –เป็นพลทหารราบที่ให้การสนับสนุนในยานพาหนะรบซึ่งมีความเชี่ยวชาญเฉพาะภารกิจดังกล่าว-ได้เป็นที่รู้จักกันในสงครามโลกครั้งที่สอง ถูกใช้ในกองทัพออสเตรีย, เยอรมนี และสวิตเซอร์แลนด์ อย่างไรก็ตาม ในกองทัพเยอรมัน คำว่า พันเซอร์แกรนาเดียร์ ยังเป็นคำที่เรียกใช้กับทหารที่มีตำแหน่งต่ำสุดของทหารเกณฑ์ (Mannschaften) ในพันเซอร์แกรนาเดียร์ทรูปเปอร์, ซึ่งเทียบเท่ากับระดับตำแหน่งที่ 1 อื่นๆของนาโต้</doc>
