<doc id="890671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890671" title="แอดัมส์เคาน์ตี (รัฐวอชิงตัน)">แอดัมส์เคาน์ตี (รัฐวอชิงตัน) แอดัมส์เคาน์ตี () เป็นเคาน์ตีในรัฐวอชิงตัน สหรัฐ จากการสำรวจสำมะโนประชากรปี ค.ศ. 2010 ประชากรมี 18,728 คน ที่ตั้งของเคาน์ตีคือริทซ์วิลล์ และเมืองที่ใหญ่ที่สุดคือโอเทลโล แอดัมส์เคาน์ตีได้รับการแยกออกจากวิตเมนเคาน์ตี เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1883 และตั้งชื่อตามประธานาธิบดีสหรัฐ คนที่ 2 จอห์น แอดัมส์ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อ้างอิงจากสำนักสำรวจสำมะโนประชากรของสหรัฐ เคาน์ตีมีพื้นที่รวม 1,930 ตร.ไมล์ (5,000 ตร.กม.) ซึ่งเป็นพื้นดิน 1,925 ตร.ไมล์ (4,990 ตร.กม.) และแหล่งน้ำ 4.9 ตร.ไมล์ (13 ตร.กม.) (0.3%)ทางหลวงที่สำคัญทางหลวงที่สำคัญ. - อินเตอร์สเตต 90 - ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 395เคาน์ตีใกล้เคียงเคาน์ตีใกล้เคียง. - ทิศเหนือ – ลิงคอล์นเคาน์ตี - ทิศตะวันออก – วิตเมนเคาน์ตี - ทิศใต้ – แฟรงกลินเคาน์ตี - ทิศตะวันตก – แกรนต์เคาน์ตีพื้นที่คุ้มครองแห่งชาติพื้นที่คุ้มครองแห่งชาติ. - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าแห่งชาติโคลัมเบีย (ส่วนหนึ่ง) - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าแห่งชาติแซดเดิลเมาน์เทน (ส่วนหนึ่ง)</doc>
