<doc id="890720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890720" title="คณะกรรมการรณรงค์เพื่อยกเลิกอาวุธนิวเคลียร์ระหว่างประเทศ">คณะกรรมการรณรงค์เพื่อยกเลิกอาวุธนิวเคลียร์ระหว่างประเทศ คณะกรรมการรณรงค์เพื่อยกเลิกอาวุธนิวเคลียร์ระหว่างประเทศ () ย่อว่า ไอแคน (ICAN) เป็นแนวร่วมสังคมพลเมืองทั่วโลกซึ่งมุ่งส่งเสริมการgเข้าร่วมเป็นภาคีของและการนำไปปฏิบัติอย่างสมบูรณ์ซึ่งสนธิสัญญาว่าด้ายการห้ามอาวุธนิวเคลียร์ การรณรงค์ดังกล่าวเป็นผู้ริเริ่มสนธิสัญญนี้ ไอแคนเริ่มทำการในปี 2550 โดยมีองค์การความร่วมมือ 468 แห่งใน 101 ประเทศในปี 2560 องค์การฯ ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพประจำปี 2560 "สำหรับผลงานขององค์การในการดึงความสนใจสู่ผลลัพธ์ทางมนุษยธรรมทำลายล้างของการใช้อาวุธนิวเคลียร์ใด ๆ และสำหรับความพยายามบุกเบิกขององค์การในการบรรลุการห้ามอาวุธดังกล่าวโดยใช้สนธิสัญญา"</doc>
