<doc id="890807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890807" title="ภัทรา วรามิตร">ภัทรา วรามิตร นางสาวภัทรา วรามิตร (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2518) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ 1 สมัยประวัติ ประวัติ. นางสาวภัทรา วรามิตร เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2518 โดยเป็นบุตรสาวของนายสมบัติ วรามิตร อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดกาฬสินธุ์ สำเร็จการศึกษา วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และ ด้านเศรษฐศาสตร์ จาก San Jose State University ประเทศสหรัฐอเมริกางานการเมือง งานการเมือง. นางสาวภัทรา เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นนายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลกมลาไสย ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคไทยรักไทย และดำรงตำแหน่งเพียงสมัยเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นางสาวภัทรา วรามิตร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
