<doc id="890877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890877" title="มังกรหยก ศึกสองจ้าวยุทธจักร">มังกรหยก ศึกสองจ้าวยุทธจักร มังกรหยก ศึกสองจ้าวยุทธจักร () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1993 ออกอากาศในปี ค.ศ. 1994 อิงเรื่องราวมาจากวรรณกรรมชิ้นเอกของจีนเรื่อง มังกรหยก และ ของกิมย้งนำแสดงโดย เจิ้ง อี้เจี้ยน, มาร์โก หงาย ออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ เป็นตอนแรกในวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวกล่าวถึงในวัยหนุ่มของ อั้งชิด ลูกเศรษฐี ที่มีคุณธรรมต้องการช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ตลอดช่วงชีวิตของอั้งชิด เขาได้พบกับสตรีผู้สวยงามหลายต่อหลายนาง จนบางครั้งก็เกิดเป็นความสัมพันธ์แบบรักสามเส้า เช่นเดียวกับ ต้วนจื้อซิน ที่ได้รับการเลี้ยงดูจากหญิงที่ยากจนผู้นำเขามาเลี้ยงดู  ต่อมาเมื่อต้วนจื้อซิน ได้รับทราบถึงชาติกำเนิดที่แท้จริง ว่าเขาเป็นถึงรัชทายาทแห่งเมืองตาลีฟู  สองจอมยุทธต้องเผชิญกับความแค้น ความรัก บุญคุณที่ต้องทดแทน จนก่อให้เกิดความเข้าใจผิดซึ่งกันและกัน แต่เมื่อชาติบ้านเมืองเกิดการถูกคุกคามจากชาวกิม ทำให้ทั้งคู่ต้องร่วมมือกันเพื่อกำจัดศัตรูของบ้านเมือง โดยการใช้ สุดยอดวิชา 18 ฝ่ามือพิชิตมังกร  กับ 36 ท่าไม้เท้าตีสุนัข เพื่อทำให้ราชวงศ์ซ่ง ยังคงดำรงอยู่ต่อไปได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจิ้ง อี้เจี้ยน รับบท อิดเต็งไต้ซือ - มาร์โก หงาย รับบท อั้งฉิกกง - หว่อง เสี่ยวฉุน รับบท ฉิงซุตซัม - ชาร์ลีน ชาน รับบท เล่าหยิง - เฉิน ไหว่ยี รับบท หมิว เซี่ยยาน - เวย์น ไล รับบท จิวแป๊ะทง</doc>
