<doc id="890841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890841" title="จังหวัดของประเทศอิหร่าน">จังหวัดของประเทศอิหร่าน สารบัญเรียงตามตัวอักษรรายชื่อของ จังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่าน (31 จังหวัด)โดยครอบคลุมข้อมูลดังต่อไปนี้:- รหัสจังหวัดต่าง ๆ - เมืองเอกของรัฐ - ปีก่อตั้ง - พื้นที่ของ(ปี 2549) - ประชากร(ปี 2559) - สามเมืองสำคัญทางประชากร - แผนที่ตั้งจังหวัดในอิหร่าน - พิกัดของเมืองเอกของจังหวัดต่าง ๆสืบค้นที่เกี่ยวข้องสืบค้นที่เกี่ยวข้อง. - หลักการแบ่งส่วนต่าง ๆ ของประเทศอิหร่าน - ตำแหน่งจังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่าน - สารบัญเมืองต่าง ๆ ของอิหร่าน - สารบัญจังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่านด้านประชากร - สารบัญจังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่านด้านพื้นที่ - สารบัญเมืองเอกของจังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่าน - จำนวนประชากรของจังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่าน - สารบัญพิกัดของเมืองและหมู่บ้านของอิหร่าน - รายชื่อเมืองต่าง ๆ ของอิหร่านแหล่งอ้างอิงแหล่งอ้างอิง. - แผนที่ทางภูมิศาสตร์จังหวัดต่าง ๆ ของอิหร่าน, เตหะราน:ทางภูมิศาสตร์ ปี พ.ศ. 2547 - คัดจากผลลัพท์ต่าง ๆ ของการสัมมโนประชากรทั่วไปทั้งคนและที่อยู่อาศัย ปี พ.ศ. 2559 (ภาษาเปอร์เซีย) เว็บไซต์ทางการของศูนย์ทะเบียนประชากรอิหร่าน แก้ไข 22 อิซฟันด์ 1375 - ตารางโครงสร้างและส่วนต่าง ๆ ในการแบ่งการบริหารประเทศ เดือนบะฮอร 1388 ฐานข้อมูลกระทรวงมหาดไทย แก้ไข 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2553</doc>
