<doc id="890802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890802" title="บรรดาศักดิ์อังกฤษ">บรรดาศักดิ์อังกฤษ บรรดาศักดิ์อังกฤษ () ประกอบด้วยบรรดาศักดิ์ที่พระราชทานให้ในสมัยของราชอาณาจักรอังกฤษช่วงก่อนสมัยพระราชบัญญัติสหภาพ ค.ศ. 1707 ซึ่งในปีนั้นเองบรรดาศักดิ์อังกฤษ และบรรดาศักดิ์สก็อตแลนด์ ได้ถูกรวมเป็นหนึ่งเดียวกันคือบรรดาศักดิ์ของสหราชอาณาจักร บรรดาศักดิ์ของขุนนางอังกฤษประกอบไปด้วยบรรดาศักดิ์เรียงจากสูงไปต่ำดังนี้- ดยุก (Duke) - มาควิส(Marquess) - เอิร์ล (Earl) - ไวเคานต์ (Viscount) - บารอน (Baron) บรรดาศักดิ์ที่เกิดขึ้นในสมัยใหม่กว่านั้นมักจะสามารถสืบตระกูลผ่านทางบุตรชาย แต่ยังมีบรรดาศักดิ์ที่เก่ากว่าสามารถสืบตระกูลผ่านทางบุตรีได้อีกด้วย (โดยเฉพาะบรรดาศักดิ์บารอน) บารอนเนต (Baronet) ถือเป็นตำแหน่งที่สืบตระกูลได้ แต่ไม่จัดเป็นบรรดาศักดิ์ ส่วนอัศวิน (Knight) เดม และผู้ที่เป็นสมาชิกของเครื่องราชอิสริยาภรณ์ หรือเหรียญสดุดีทั้งหลายของสหราชอาณาจักรก็ไม่นับเป็นบรรดาศักดิ์ ลำดับบรรดาศักดิ์ต่อไปนี้เรียงตามลำดับตามความสำคัญลงมา พร้อมกับบรรดาศักดิ์เทียบเคียงกับบรรดาศักดิ์ของประเทศอื่นดยุกมาควิส</doc>
