<doc id="890994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890994" title="ซิตี้แบงก์">ซิตี้แบงก์ ซิตี้แบงก์ (Citibank) เป็นแผนกธุรกิจฝ่ายผู้บริโภคของซิตี้กรุ๊ป เครือธนาคารข้ามชาติยักษ์ใหญ่สัญชาติอเมริกัน ซิตี้แบงก์ก่อตั้งในปีค.ศ. 1812 ที่นครนิวยอร์ก เมื่อแรกก่อตั้งมีชื่อว่า ซิตี้แบงก์ออฟนิวยอร์ก มีผลิตภัณฑ์ได้แก่บัตรเครดิต, การจำนอง, สินเชื่อส่วนบุคคล, สินเชื่อเพื่อการพาณิชย์ และวงเงินสินเชื่อ ซิตี้แบงก์มีสาขาทั้งหมด 2,649 สาขาใน 19 ประเทศ ในจำนวนนี้ 723 สาขาตั้งอยู่ในสหรัฐอเมริกาและอีก 1,494 สาขาตั้งอยู่ในประเทศเม็กซิโก ในปี 2016 รายได้ทั้งหมดของซิตี้แบงก์ 76% มาจากในสหรัฐ และรายได้ 13% มาจากเม็กซิโก ในปี 2017 นิตยสาร ฟอบส์ ได้จัดอันดับให้ซิตี้กรุ๊ปเป็นธนาคารที่ใหญ่เป็นอันดับ 6 ของโลก และเป็นบริษัทจดทะเบียนที่ใหญ่เป็นอันดับ 12 ของโลก ด้วยมูลค่าทรัพย์สินรวมกว่า 1.795 ล้านล้านดอลลาร์สหรัฐซิตี้แบงก์ทั่วโลก ซิตี้แบงก์ทั่วโลก. ซิตี้แบงก์มีการตั้งบริษัทลูกโดยจดทะเบียนเป็นธนาคารตามกฎหมายใน 21 ประเทศ ได้แก่:</doc>
