<doc id="890982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=890982" title="ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์">ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์ ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์ () เป็นบรรดาศักดิ์ประกอบพระอิสริยยศซึ่งสถาปนาให้กับสมาชิกแห่งพระราชวงศ์ที่มีอาวุโสน้อย โดยตั้งชื่อตามเขตคัมเบอร์แลนด์ประวัติ ประวัติ. การสถาปนาบรรดาศักดิ์ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์ครั้งแรกนั้นปรากฎในปีค.ศ. 1644 สำหรับประกอบอิสริยยศเจ้าชายรูเพิร์ตแห่งไรน์ ซึ่งเป็นพระราชนัดดาในพระเจ้าชาลส์ที่ 1 โดยต่อมาได้สิ้นพระชนม์ลงโดยปราศจากโอรสสืบตระกูล ทำให้บรรดาศักดิ์นี้ว่างลงจนกระทั่งปีค.ศ. 1689 ได้ถูสถาปนาให้กับเจ้าชายจอร์จแห่งเดนมาร์ก พระสวามีของเจ้าหญิงแอนน์ (ต่อมาคือสมเด็จพระราชินีนาถแอนน์) ซึ่งเป็นพระราชธิดาพระองค์รองของพระเจ้าเจมส์ที่ 2 โดยต่อมาในปีค.ศ. 1708 ดยุกที่ 2 ก็สิ้นพระชนม์โดยปราศจากพระราชโอรส ในการสถาปนาครั้งสุดท้าย ในสมัยบรรดาศักดิ์ของบริเตนใหญ่ โดยพระราชทานให้แก่เจ้าชายวิลเลียม พระราชโอรสลำดับที่สามของพระเจ้าจอร์จที่ 2 ซึ่งต่อมาได้สิ้นพระชนม์ลงในปีค.ศ. 1765 โดยปราศจากพระโอรส</doc>
