<doc id="891065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891065" title="วิดคัน ควิสลิง">วิดคัน ควิสลิง วิดคัน อับราฮัม เลาริทซ์ ยอนสซัน ควิสลิง (; 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1887&nbsp;– 24 ตุลาคม ค.ศ. 1945) เป็นเจ้าหน้าที่ทหารของนอร์เวย์และเป็นนักการเมืองในนามของผู้นำรัฐบาลนอร์เวย์ในช่วงการยึดครองโดยนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ควิสลิงได้เข้าสู่วงการการเมืองเป็นครั้งแรกโดยเป็นผู้ประสานงานที่ใกล้ชิดกับฟริดท์จอฟ นันเซน ผู้จัดการบรรเทามนุษยธรรมในช่วงความอดอยากในรัสเซีย ค.ศ. 1921 ใน Povolzhye เขาได้ติดประกาศในฐานะเอกราชทูตนอร์เวย์ไปยังสหภาพโซเวียต และสำหรับบางครั้งก็ดำเนินการกรณีในการทูตต่ออังกฤษ เขาได้กลับมายังนอร์เวย์ในปี ค.ศ. 1929 และดำรงตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมในรัฐบาลของ Peder Kolstad (ค.ศ. 1931–32) และ Jens Hundseid (ค.ศ. 1932–33) โดยที่เขาอยู่สังกัดพรรคชาวนา ในปี ค.ศ. 1933 ควิสลิงได้ลาออกจากพรรคชาวนาและก่อตั้งพรรคนิยมฟาสซิสต์ที่ชื่อ Nasjonal Samling แม้ว่าเขาจะได้รับความนิยมภายหลังจากการที่เขาได้โจมตีนักการเมืองนิยมฝ่ายซ้าย แต่พรรคของเขาไม่สามารถเอาชนะคว้าที่นั่งในรัฐสภา Storting ได้ และในวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 1940 กองทัพเยอรมันได้ยาตราเข้ายึดครองนอร์เวย์ในขณะที่ได้ใกล้คืบคลานเข้ามา เขาได้พยายามจะยึดอำนาจในการก่อรัฐประหารครั้งแรก โดยการป่าวประกาศทางวิทยุออกอากาศไปทั่วโลก แต่เขากลับล้มเหลวภายหลังจากที่รัฐบาลเยอรมันได้ปฏิเสธที่จะสนับสนุนรัฐบาลของเขา ตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1942 ถึง ค.ศ. 1945 เขาได้ทำหน้าที่เป็นนายกรัฐมนตรีนอร์เวย์ ผู้นำบริหารรัฐนอร์เวย์ร่วมกับผู้บริหารพลเรือนเยอรมัน โยเซฟ เทอร์โบเวน รัฐบาลหุ่นเชิดนิยมนาซีของเขา ได้เป็นที่รู้จักกันในฐานะ"ระบอบควิสลิง" ที่ถูกครอบงำโดยคณะรัฐมนตรีจากพรรค Nasjonal Samling รัฐบาลของควิสลิงได้มีส่วนร่วมกับมาตราการสุดท้ายในการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของเยอรมนี ควิสลิงได้ถูกจับกุมตัวและถูกไต่สวนในระหว่างการกวาดล้างฝ่ายนิยมฟาสซิสต์ในนอร์เวย์หลังสงครามโลกครั้งที่สอง เขาถูกตัดสินว่ามีความผิดในข้อหาหลายข้อกล่าวหา รวมทั้งการฉ้อฉล, การฆาตกรรม และเป็นผู้ทรยศอย่างใหญ่หลวงต่อรัฐนอร์เวย์และถูกตัดสินลงโทษด้วยการประหารชีวิต เขาได้ถูกประหารชีวิตด้วยการยิงเป้าแบบทีมยิง (firing squad) ที่ป้อมปราการ Akershus ในกรุงออสโล เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1945 ด้วยคำว่า ควิสลิง ต่อมาได้กลายเป็นภาษิตสำหรับ "ผู้สมรู้ร่วมคิด" หรือ "คนทรยศ" ในหลายภาษา ซึ่งได้สะท้อนแสดงให้เห็นถึงความน่าสังเวชในการกระทำของควิสลิง ทั้งในช่วงเวลาที่ยังมีชีวืตและจนกระทั่งที่เขาได้เสียชีวิตลง</doc>
