<doc id="891035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891035" title="ปฏิบัติการเวแซร์รืบุง">ปฏิบัติการเวแซร์รืบุง ปฏิบัติการเวแซร์รืบุง ()เป็นรหัสนามจากเยอรมันในการโจมตีเดนมาร์กและนอร์เวย์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองและเป็นเปิดปฏิบัติการของการทัพนอร์เวย์.ชื่อรหัสนามนั้นมาจากภาษาเยอรมันสำหรับปฏิบัติการเวเซอร์-เอ็กเซอร์ไซค์ (Unternehmen Weserübung), เวเซอร์เป็นชื่อของแม่น้ำเยอรมัน ในช่วงเช้าวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 1940 (Wesertag; "Weser Day") เยอรมนีได้บุกเข้ายึดครองเดนมาร์กและนอร์เวย์ซึ่งเป็นยุทธวิธีในการป้องกันในการวางแผน และเปิดประชุมหารือว่า ฝรั่งเศสและอังกฤษได้เข้ายึดนอร์เวย์ ภายหลังการบุกครอง นักการฑูตเยอรมันได้แจ้งต่อรัฐบาลเดนมาร์และนอร์เวย์ว่า ทางกองทัพเวร์มัคท์ได้เข้าเพื่อปกป้องความเป็นกลางของประเทศเพื่อต่อต้านฝรั่งเศสและอังกฤษ ความแตกต่างอย่างมีนัยสำคัญทางภูมิศาสตร์ สถานที่ และสภาพอากาศระหว่างทั้งสองประเทศทำให้การปฏิบัติการทางทหารที่เกิดขึ้นจริงนั้นไม่เหมือนกัน. เวลาในการยกพลขึ้นเพื่อบุกเข้ายึดครอง—Weserzeit ("Weser Time") ถูกกำหนดเป็นเวลา 05:15 นาฬิกา</doc>
