<doc id="891016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891016" title="ยุทธการที่โซมูร์ (ค.ศ. 1940)">ยุทธการที่โซมูร์ (ค.ศ. 1940) ยุทธการที่โซมูร์เกิดขึ้นในช่วงสุดท้ายของยุทธการที่ฝรั่งเศสในสงครามโลกครั้งที่สอง เมื่อเจ้าหน้าที่นักเรียนนายทหารจากโรงเรียนทหารม้าที่โซมูร์ นำโดยผู้กำกับ Colonel Michon ได้ทำการป้องกันตามแนวแม่น้ำลัวร์ที่โซมูร์และเจนเนส(gennes) เป็นเวลาสองวันที่โรงเรียนทหารม้าและหน่วยอื่นๆซึ่งได้ล่าถอยออกไปก่อนที่กองทัพเวร์มัคท์จะโจมตี นับตั้งแต่การสู้รบเกิดขึ้นหลังจากได้รับข้อความโดยจอมพลฟิลิป เปแตงได้ออกมาประกาศให้ยุติการสู้รบ(เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 1940) เหตุการณ์นี้ถือได้ว่าเป็นการกระทำครั้งแรกของขบวนการต่อต้านฝรั่งเศส</doc>
