<doc id="891025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891025" title="เดอะเฟซ (สหรัฐ)">เดอะเฟซ (สหรัฐ) เดอะเฟซ () เป็นรายการเรียลลิตีทางโทรทัศน์ของสหรัฐอเมริกา เพื่อค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศสหรัฐอเมริกา โดยมี ไนเกล บาร์เกอร์ ทำหน้าที่เป็นพิธีกร และมีซูเปอร์โมเดลสามคนที่มาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ให้กับลูกทีมของแต่ละทีม รายการได้เริ่มออกอากาศวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ทางช่อง หลังจากจบการออกอากาศในฤดูกาลแรกไปได้ไม่นาน รายการจึงได้เริ่มถ่ายทำฤดูกาลที่สองในเดือน เมษายน ค.ศ.2013 โดยทำการถ่ายทำทั้งหมด 10 ตอน และได้เริ่มออกอากาศวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2014 โดย เนโอมี แคมป์เบลล์ ทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ทั้งสองฤดูกาล แอนน์ วยาลิทซีนา และ ลีเดีย ฮาร์สท ได้มาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ในฤดูกาลที่สองแทนที่ โคโค โรชา และ คาโรลินา คูโควา ที่เคยเป็นเมนเทอร์ในฤดูกาลแรกพิธีกรและเมนเทอร์กติกา กติกา. ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซฤดูกาล ฤดูกาล. สัญลักษณ์สีหน้าที่เกี่ยวข้องหน้าที่เกี่ยวข้อง. - เดอะเฟซ - อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล</doc>
