<doc id="891012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891012" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – รอบที่ 2">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป – รอบที่ 2 โซนยุโรป รอบที่สอง จะทำการตัดสินโดยแปดทีมรองชนะเลิศที่ดี่ทีสุดจากเก้ากลุ่มรอบแรกที่มาจาก ส่วนโซนยุโรป ของ การแข่งขันรอบคัดเลือก สำหรับ ฟุตบอลโลก 2018. ผู้ชนะของแต่ละคู่จากสี่นัดเหย้าและเยือน จะเข้าร่วมกลุ่มของผู้ชนะในฟุตบอลโลกใน ประเทศรัสเซีย. การแข่งขัน, ซึ่งมักเรียกกันว่า 'เพลย์ออฟ', ที่จะจัดขึ้นในเดือน พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. การจับสลากสำหรับแต่ละคู่นั้นจะจัดขึ้นที่ ซูริค ในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2560, กับอันดับโลกฟีฟ่า เดือนตุลาคม 2560 เพื่อใช้ในการตัดสินหาทีมที่จะกำหนดเป็นทีมวาง.ทีมที่ผ่านเข้ารอบการจัดอันดับสองที่ดีที่สุดทีมวางและการจับสลาก ทีมวางและการจับสลาก. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบสอง (เพลย์ออฟ) จะจัดขึ้นในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ในเวลา 14:00 CEST (), ที่สำนักงานใหญ่ฟีฟ่าในนครซูริค, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. ทีมด้านล่างนี้คือมีส่วนร่วมในรอบที่สอง:นัด นัด. เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 9–11 พฤศจิกายน, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 12–14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. เวลาคือ CET () ตามลิสต์ที่กำหนดโดยยูฟ่า (เวลาท้องถิ่นคืออยู่ในวงเล็บ).   รวมผลสองนัด สวิตเซอร์แลนด์ ชนะ 1–0 และได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย ฟุตบอลโลก 2018. รวมผลสองนัด โครเอเชีย ชนะ 4–1 และได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย ฟุตบอลโลก 2018. รวมผลสองนัด เดนมาร์ก ชนะ 5–1 และได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย ฟุตบอลโลก 2018. รวมผลสองนัด สวีเดน ชนะ 1–0 และได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย ฟุตบอลโลก 2018.อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 13 ประตูที่ทำได้ใน 8 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 13/8 round 2 ประตูต่อนัด.- 3 ประตู - คริสเตียน เอริกเซน- 1 ประตู- นีคอลา คาลีนิช - อันเดรย์ ครามาริช - ลูคา โมดริช - อีวาน เพรีชิช - นิคลาส เบนท์เนอร์ - อันเดรียส คริสเตนเซน - โซคราติส ปาปาสธาโทปูลอส - เชน ดัฟฟี - จาค็อบ โจฮันส์สัน - ริคาร์โด โรดรีเกซการคาดโทษ</doc>
