<doc id="891073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891073" title="แฟแร็นตส์ ซาลอชี">แฟแร็นตส์ ซาลอชี แฟแร็นตส์ ซาลอชี (; 6 มกราคม ค.ศ. 1897 – 12 มีนาคม ค.ศ. 1946) เป็นผู้นำพรรคแอร์โรว์ครอสส์ที่นิยมฟาสซิสต์-กลุ่มเคลื่อนไหวชาวฮังการี,"ผู้นำแห่งชาติ"(Nemzetvezető) ได้เป็นประมุขแห่งรัฐและนายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรฮังการีในฐานะ"รัฐบาลเอกภาพแห่งชาติฮังการี"(Nemzeti Összefogás Kormánya) ในช่วงหกเดือนสุดท้ายของการเข้าร่วมของฮังการีในสงครามโลกครั้งที่สอง ภายหลังจากเยอรมันได้เข้ายึดครองฮังการีและทำการล้มล้างอำนาจมิกโลช โฮร์ตีด้วยกองกำลัง ในช่วงบทบาทสั้นๆของเขา คนของซาลอชีได้ทำการสังหารหมู่ชาวยิวประมาณ 10,000 - 15,000 คน ภายหลังสงคราม เขาถูกจับกุมและถูกไต่สวนโดยศาลฮังการี เขาจึงถูกตัดสินลงโทษด้วยการประหารชีวิตสำหรับการก่ออาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ</doc>
