<doc id="891071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891071" title="ซูสีไทเฮา ภาค 2">ซูสีไทเฮา ภาค 2 ซูสีไทเฮา ภาค 2 (อังกฤษ: The Last Tempest) เป็นภาพยนตร์ที่กล่าวถึงพระราชประวัติของพระนางซูสีไทเฮา ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 1976 กำกับโดย หลี่ ฮั่นเซียง นำแสดงโดย ตี้ หลุง, หลิง ปอ, ลิซ่า ลู่ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ ซูสีไทเฮา ภาค 1เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ปี 1898 ประเทศจีนให้การต้อนรับชาวต่างชาติที่นำความเจริญมาสู่ประเทศ ฮ่องเต้กวางสูจึงเกิดความคิดที่จะปฏิรูปบ้านเมืองให้เจริญทัดเทียมกับต่างชาติ พวกขุนนางเก่าแก่ที่ครองอำนาจอยู่ไม่พอใจและพากันไปยุยงพระนางซูสีไทเฮาให้กลับมาปกครองบ้านเมืองอีกครั้ง ความขัดแย้งระหว่างฮ่องเต้กวางสูและซูสีไทเฮามาถึงจุดแตกหัก เมื่อฝ่ายฮ่องเต้กวางสูคิดยึดพระราชวังฤดูร้อน ซึ่งเป็นที่ประทับของพระนางซูสีไทเฮา ส่งผลทำให้แม่ลูกต้องหันมาห้ำหั่นกันเองนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ลิซา ลู่ รับบท พระนางซูสีไทเฮา - ตี้ หลุง รับบท จักรพรรดิคังซี - เหมียว เทียน รับบท หลี่ เหลียนอิง - หลิง ปอ รับบท จักรพรรดินีเฉียนเฟิง - แทนนี่ เถียน รับบท หลี่เชียะ</doc>
