<doc id="891048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891048" title="โรงเรียนหัวเรือพิทยาคม">โรงเรียนหัวเรือพิทยาคม โรงเรียนหัวเรือพิทยาคม (อักษรย่อ: ห.พ., H.P.) เมื่อวันที่ 30 เมษายน 2539 ได้รับการประกาศจัดตั้งโดย ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลหัวเรือ อำเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดมหาสารคาม กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นกระทรวงมหาดไทย เดิมเป็นสาขาของโรงเรียนวาปีปทุม ปัจจุบันเปิดทำการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และ มัธยมศึกษาตอนปลายประวัติ ประวัติ. โรงเรียนหัวเรือพิทยาคม เดิมเป็นสาขาของโรงเรียนวาปีปทุม อำเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม วันที่ 30 เมษายน 2539 ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้งเป็นโรงเรียนเอกเทศ ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารชุด กขค. และอาคารอื่นๆ พร้อมถนนคอนกรีต และระบบไฟฟ้า – ประปา และแต่งตั้ง นายสินธุ์ แสงเนตร เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนคนแรก ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 60 หมู่ 13 ตำบลหัวเรือ อำเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดมหาสารคาม เปิดทำการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย ปีการศึกษา 2553 มีนักเรียนกว่า 600 คนทำเนียบผู้บริหารการจัดการศึกษาอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนหัวเรือพิทยาคมมีเนื้อที่ 69 ไร่ 1 งาน 80 ตารางวา ติดถนนนิวซีแลนด์ สายวาปีปทุม – พยัคฆภูมิพิสัย ภายในมีอาคารเรียนถาวร 3 หลัง อาคารเรียนกึ่งถาวร 2 หลัง อาคารเอนกประสงค์ โรงอาหาร สนามฟุตบอลและสนามบาสเกตบอลศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง</doc>
