<doc id="891066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891066" title="ซูสีไทเฮา ภาค 1">ซูสีไทเฮา ภาค 1 ซูสีไทเฮา ภาค 1 (อังกฤษ: The Empress Dowager) เป็นภาพยนตร์ที่กล่าวถึงพระราชประวัติของพระนางซูสีไทเฮา ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 1975 กำกับโดย หลี่ ฮั่นเซียง นำแสดงโดย ตี้ หลุง, หลิง ปอ, ลิซ่า ลู่ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ซูสีไทเฮา ภาค 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พระนางซูสีไทเฮา แต่งตั้งกวงชู เป็นจักรพรรดิจีน โดยมี ซูสีไทเฮา เป็นผู้กุมบังเหียนอยู่เบื้องหลัง โดยส่ง กัวลินแส เป็นขันทีมาเป็นสายคอยสืบความลับของจักรพรรดิกวงชู จักรพรรดิกวงชูต้องการใช้กำลังทหารขับไล่กองทัพญี่ปุ่นออกจากเกาหลี แต่ซูสีไทเฮาต้องการใช้นโยบายประนีประนอม แต่ขัดจักรพรรดิไม่ได้ จนต้องประกาศสงครามกับญี่ปุ่นในที่สุด แต่เมื่อกองทัพจีนพ่ายแพ้แก่กองทัพญี่ปุ่นที่เกาหลี จักรพรรดิกวงชู จึงจัดการกับขุนนางทั้งหลาย รวมทั้งขุนนางของซูสีไทเฮาด้วย เมื่อจักรพรรดิกวงชู ไม่สามารถจัดการกับกองทัพญี่ปุ่นได้ ซูสีไทเฮาจึงส่งคนไปขอสงบศึกกับญี่ปุ่น และสั่งประหารขันทีกัวลินและคนสนิทของจักรพรรดิกวงชู ซึ่งทำตัวเป็นนกสองหัว และได้ประกาศถึงอำนาจอย่างแท้จริงต่อแผ่นดินจีนด้วยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ลิซา ลู่ รับบท พระนางซูสีไทเฮา - ตี้ หลุง รับบท จักรพรรดิคังซี - ซิ่ว ยิว รับบท สนมเจิน - เหมียว เทียน รับบท หลี่ เหลียนอิง - เดวิด เจียง รับบท กัวหลิน - หลิง ปอ รับบท จักรพรรดินีเฉียนเฟิง - แทนนี่ เถียน รับบท หลี่เชียะ</doc>
