<doc id="891042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891042" title="บรูว์เลอร์เดอลู">บรูว์เลอร์เดอลู บรูว์เลอร์เดอลู (; แปลว่า ผู้เผาหมาป่า) เป็นทีมฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพที่แข่งในเมืองเกรอนอบล์ ประเทศฝรั่งเศสประวัติ ประวัติ. สโมสรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1963 ภายใต้ชื่อ สโมสรฮอกกี้เกรอนอบล์ และตั้งแต่ปี ค.ศ. 1992 สโมสรนี้เป็นที่รู้จักในนาม บรูว์เลอร์เดอลู ทีมฮอกกี้บรูว์เลอร์เดอลูเข้าแข่งขันในรายการลีกมากนุส โดยได้เป็นแชมป์ถึงหกสมัย ซึ่งเป็นแชมป์ครั้งสุดท้ายในปี ค.ศ. 2009 ส่วนคริสตอบาล อุแอ ซึ่งเป็นอดีตผู้รักษาประตูสโมสรกานาเดียงเดอมงเรอาล และชิคาโกแบล็กฮอว์ก เคยทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฮอกกี้เกรอนอบล์แห่งนี้ตั้งแต่ช่วงต้นของอาชีพจนถึงปี ค.ศ. 1998 เขาเกิดในบริเวณใกล้กับเขตเทศบาลแซ็ง-มาร์แต็ง-แดร์อดีตผู้เล่นรายสำคัญอดีตผู้เล่นรายสำคัญ. - มาร์ติน มาชา - ฟีลิป บอซง - คริสตอบาล อุแอ - อาแล็กซ็องดร์ แต็กซีเย - คาเล แบร์ยสเตริม - ดาวิด รอดมัน - แอนโทนี อะคีโน</doc>
