<doc id="891061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891061" title="จอมโหดวังมหากล">จอมโหดวังมหากล จอมโหดวังมหากล (อังกฤษ: House Of Traps) เป็นภาพยนตร์ที่อิงเรื่องราวส่วนหนึ่งมาจากวรรณกรรมเรื่อง เจ็ดผู้กล้าห้าผู้ทรงธรรม ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 1982 กำกับโดย จาง เชอะ นำแสดงโดย ซุน เฉียน, เล่า เฟิงไซ่, หงาย เฟย, ฟิลิปส์ กัวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ด้วยพระประสงค์ขององค์ไทเฮา ได้บังคับให้กวางจุ้นสละบัลลังก์ให้แก่กวางยี่พระเชษฐา เมื่อกวางยี่ขึ้นครองราชย์ก็สั่งประหารตี้เซา พระโอรสของกวางจุ้น เป็นเหตุให้องค์ชายเฉากัวแห่งเซียงหยางผู้เป็นโอรสของตี้เซาวางแผนรวบรวมจอมยุทธทั่วหล้า เพื่อวางแผนโค่นบัลลังก์ และขึ้นครองแผ่นดินแทน นี่คือจุดเริ่มต้นที่ทำให้เกิดความวุ่นวายไปทั่วแผ่นดินนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซุน เฉียน รับบท เหยิน ชุนหมิน - เล่า เฟิงไซ่ รับบท ยูมอ - หงาย เฟย รับบท เจ้า เจีย - ฟิลิปส์ กัว รับบท ซื่อหัว - ฉิน เสี่ยวโห รับบท ไป่ อวี้ถัง - ชู เกอ รับบท ลู่ฟาง - หยู ไท่ผิง รับบท ฮั่น จาง - เฉิง เทียนซือ รับบท ซูฉิง - เฉียง เสิง รับบท เจียงผิง</doc>
