<doc id="891177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891177" title="โรงเรียนพระกุมารศึกษา">โรงเรียนพระกุมารศึกษา โรงเรียนพระกุมารศึกษา เป็นโรงเรียนคาทอลิกในเขตเขตมิสซังอุบลราชธานี ประเภทสามัญศึกษา ตั้งอยู่ ณ ถนนพยัคฆ์ - ดอนหลี ตำบลปะหลาน อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม เปิดสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการ ระดับชั้นอนุบล ชั้นประถมศึกษา และชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นสัญลักษณ์ตรา สัญลักษณ์และสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตรา สัญลักษณ์และสีประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน ภายในรูปวงกลม เป็นรูปเทียนส่องแสงบนหนังสือที่เปิดอยู่ภายในวงกลม มีความหมายตรงตามปรัชญาดังนี้- วงกลม คือ ความเป็นผู้มีวินัย - เทียนจุด คือ คุณธรรม - หนังสือ คือ ปัญญา - แสงเทียน คือ ชีวิตที่ต้องการพัฒนาอยู่เสมอจึงจะเจริญก้าวหน้า- สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน “พระรูปครอบครัวศักดิ์สิทธิ์” ประกอบด้วยพระกุมาร พระแม่มารีย์ และนักบุญโยเซฟ พระกุมาร ที่เป็นชื่อของโรงเรียนนั้น มาจากชื่อของพระเยซูคริสตเจ้าเมื่อเยาว์วัย ซึ่งได้รับการอบรมเลี้ยงดูด้วยความรักและเอาใจใส่จากบิดา คือนักบุญโยเซฟ และพระมารดา คือพระแม่มารีย์ ซึ่งโรงเรียนยึดถือเป็นแบบฉบับ ในด้านการให้การอบรมในชีวิตครอบครัว อันเป็นพื้นฐานแรกของชีวิตมนุษย์ในสังคม ซึ่งถือว่าครอบครัวเป็นโรงเรียนแห่งแรก ดังคติพจน์ที่ว่า “ครอบครัวดี สังคมดี” และสอดคล้องกับสัญลักษณ์ของโรงเรียน จึงกำหนดตราและความหมายของตราโรงเรียนพระกุมารมหาสารคาม- สีประจำโรงเรียน น้ำเงิน - ขาวคติพจน์และปรัชญาคติพจน์และปรัชญา. - คติพจน์ประจำโรงเรียน คุณธรรม นำความรู้ - ปรัชญาประจำโรงเรียน วินัยดี มีคุณธรรม นำปัญญา พัฒนาชีวิตประวัติทำเนียบผู้จัดการโรงเรียนอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. ประกอบด้วยอาคารพระกุมารเยซู อาคารเรียนประถมศึกษา โรงอาหาร หอประชุมและสนามฟุตบอลการจัดการศึกษาหลักสูตรที่เปิดสอนระดับปฐมวัย การจัดการศึกษา. หลักสูตรที่เปิดสอน. ระดับปฐมวัย. เปิดสอนในระดับอนุบาล 1 - อนุบาล 3 ใช้หลักสูตรสถานศึกษาระดับปฐมวัย พุทธศักราช 2546 ร่วมกับสถาบันวิจัยการเรียนรู้ระดับประถมศึกษา ระดับประถมศึกษา. เปิดสอนในระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 - 6 ใช้หลักสูตรโรงเรียนพระกุมารศึกษา ตามหลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐาน พุทธศักราช 2551ระดับมัธยมศึกษา ระดับมัธยมศึกษา. เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 3 ตามหลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐาน พุทธศักราช 2551 แบ่งออกเป็น 8 กลุ่มสาระหลัก ได้แก่ กลุ่มสาระคณิตศาสตร์ กลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ กลุ่มสาระภาษาไทย กลุ่มสาระสังคมศึกษา กลุ่มสาระศิลปะ กลุ่มสาระสุขศึกษาและพลศึกษา และกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ</doc>
