<doc id="891149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891149" title="ก้าวเดินกับฉัน">ก้าวเดินกับฉัน ก้าวเดินกับฉัน () คือ ภาพยนตร์สารคดีอังกฤษ พ.ศ. 2560 กำกับโดย มาร์ก เจ. แฟรนซิส และแมกซ์ ฟิวห์ เล่าเรื่องของนักบวชและผู้ปฏิบัติธรรมทั้งชายและหญิงในหมู่บ้านพลัม ซึ่งเป็นชุมชนหรือ "สังฆะ" พุทธศาสนิกชนนิกายเซนในประเทศฝรั่งเศสของ ทิก เญิ้ต หั่ญ พระภิกษุชาวเวียดนาม ผ่านการสำรวจกิจกรรมเจริญสติ การฝึกปฏิบัติตน รวมถึงการใช้ชีวิตประจำวันของพวกเขาเหล่านั้น โดยมีเบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์ ให้เสียงอ่านข้อเขียนจากหนังสือ "แผ่นดินหอม" (Fragrant Palm Leaves) ของทิก เญิ้ต หั่ญ ประกอบการดำเนินเรื่อง ภาพยนตร์เรื่องนี้ใช้เวลาถ่ายทำกว่า 3 ปีทั้งในประเทศฝรั่งเศสและสหรัฐอเมริกา และเข้าฉายในปี พ.ศ. 2560 โดยเข้าฉายอย่างเป็นทางการในประเทศไทยเมื่อวันที่ 21 กันยายนของปีดังกล่าว</doc>
