<doc id="891135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891135" title="เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งบาเดิน">เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งบาเดินพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งบาเดิน ( เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน เบิร์ดฮูดมาร์เกรฟแห่งบาเดิน และ เจ้าหญิงธีโอโดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก โดยพระนามของพระองค์มาจาก เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งกรีซและเดนมาร์ก ผู้เป็นพระมาตุจฉา(ป้าฝ่ายแม่) โดยพระองค์ทรงเข้าศึกษา ณ โรงเรียนเคิร์ตฮาร์น ต่อมาพระองค์ได้เสด็จเข้ามาประทับ ณ ลอนดอน และทรงเป็นนางพยาบาล ณ โรงพยาบาลเซนต์โทมัส ต่อมาพระองค์ได้เข้าร่วมพระราชพิธีเจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งเอดินบะระเสด็จขึ้นครองราชย์ ในขณะนั้นทรงเป็นตัวแทนของพระราชวงศ์บาเดิน และได้ทรงพบกับเจ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวีย พระสวามีในอนาคตที่มรงเป็นตัวแทนจากพระราชวงศ์ยูโกสลาเวียเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ เจ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวีย เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2500 ซึ่งพระสวามีของพระองค์มีศักดิ์เป็นพระอนุชาในสมเด็จพระเจ้าปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย หลังกจาเสกสมรสแล้วทรงได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งยูโกสลาเวีย พระชายา และมีพระบุตรร่วมกัน 2 พระองค์คือ1. เจ้าชายนิโคลาแห่งยูโกสลาเวีย 2. เจ้าหญิงคาทารีนาแห่งยูโกสลาเวีย ต่อมาทรงหย่าขาดจากพระสวามีในปี พ.ศ. 2524พระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. พระองค์ทรงปฏิบัติพระกรณียากิจในด้านต่างๆ อาทิ ประทานแควนมารี ทั้งยีงทรงเป็นผู้ที่มีพระปรีชาสามารถใรด้านการร้องเพลง โดยทรงเป็นองค์ประธานมูลนิธิเสียงเพลงแห่งความสุขปลายพระชนม์ชีพ ปลายพระชนม์ชีพ. หลังการสิ้นพระชนม์ของ เจ้าหญิงแคทเธอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก พระองค์ทรงเป็นพระราชปนัดดาใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรที่มีพระชนม์ชีพอยู่ ภายหลังพระพลานามัยของพระองค์เริมไม่ดีนัก และเข้าประทับรักษาพระอาการประชวร ณ มหาวิทยาลัยเวสมินเตอร์ พระอาการก็กลับมาหายดี ตอมาเมื่อคราวพระราชพิธีเสกสมรสระหว่างเจ้าชายวิลเลียมกับแคเธอริน มิดเดิลตัน ทรงได้รับเชิญในฐานะแขกอาวุโส ต่อมาเมื่อวันที่ 15 มกราคมพ.ศ. 2556 พระองค์สิ้นพระชนม์ด้วยโรคพระชรา สิริพระชันษา 80 ปี โดยในการนี้ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ อาเลกซานดาร์ คาราจอร์เจวิชอดีตมกุฎราชกุมารแห่งยูโกสลาเวีย เสด็จพระราชดำเนินไปในพิธีพระศพนี้ด้วย</doc>
