<doc id="891241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891241" title="สเตย์ (เพลงแบล็กพิงก์)">สเตย์ (เพลงแบล็กพิงก์) "สเตย์" () เป็นเพลงของวงเกิร์ลกรุปเกาหลีใต้ แบล็กพิงก์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ผ่านสังกัดวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ และจัดจำหน่ายโดยเคทีมิวสิก เป็นซิงเกิลที่สองจากซิงเกิลอัลบั้ม สแควร์ทู และยังรวมอยู่ในอีพีชุดแรก แบล็กพิงก์ ในภาษาญี่ปุ่น เขียนและผลิตโดยเท็ดดี พัก ร่วมกับซอ ว็อน จิน เป็นเพลงแนวโฟล์กป็อปที่มีเครื่องดนตรีหลากหลาย ซึ่งเน้นการร้องเป็นหลักเบื้องหลังและการออกจำหน่าย เบื้องหลังและการออกจำหน่าย. "สเตย์" เป็นซิงเกิลที่สองจากซิงเกิลอัลบั้ม สแควร์ทู ภาพทีเซอร์ของสมาชิกทั้งสี่คนถูกเผยแพร่พร้อมกับชื่อเพลงเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 2016 และปล่อยคลิปเบื้องหลังการถ่ายทำมิวสิกวิดีโอในอีกสองวันถัดมา แบล็กพิงก์ส่งเสริมเพลงนี้เพียง 1 สัปดาห์ ในรายการ อินกีกาโย ทางช่องเอสบีเอส เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน และ เอ็ม เคานต์ดาวน์ ทางช่องเอ็มเน็ต เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "สเตย์" กำกับโดยฮัน ซา-มิน ผู้กำกับเพลง "กอตตาบียู" ของทูเอนีวัน และ "โซเบอร์" ของบิกแบง ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 วิดีโอเผยแพร่ทางช่องอย่างเป็นทางการของแบล็กพิงก์ ในยูทูบ พร้อมกับเพลง "เพลย์อิงวิทไฟร์"ชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตประจำเดือนการออกจำหน่าย</doc>
