<doc id="891219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891219" title="พันธมิตรทางทหาร">พันธมิตรทางทหาร พันธมิตรทางทหาร (อังกฤษ : Military alliance) เป็นข้อตกลงระหว่างประเทศเกี่ยวกับความมั่นคงของชาติเมื่อผู้สัญญาสัญญาว่าจะให้การสนับสนุนซึ่งกันและกันในกรณีที่เกิดวิกฤติที่ไม่ได้ระบุไว้ล่วงหน้า พันธมิตรทางการทหารแตกต่างจากกลุ่มพันธมิตรเนื่องจากพันธมิตรก่อตัวขึ้นเพื่อช่วยเหลือวิกฤติที่เกิดขึ้น พันธมิตรทางทหารสามารถจำแนกได้เป็นข้อตกลงในการป้องกัน, ข้อตกลงและการกระทำที่ไม่ใช่การรุกรานลักษณะ ลักษณะ. พันธมิตรทางทหารเกี่ยวข้องกับระบบรักษาความปลอดภัยแบบรวม แต่อาจแตกต่างกันไปตามธรรมชาติ บันทึกข้อตกลงต้น 1950S จากกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ อธิบายความแตกต่างโดยบอกว่าประวัติศาสตร์พันธมิตร : "ได้รับการออกแบบมาเพื่อพัฒนาความสนใจของฝ่ายต่างชาติชาตินิยมและให้ร่วมกันดำเนินการทางทหารหากฝ่ายหนึ่งในการแสวงหาวัตถุประสงค์ดังกล่าวกลายเป็น เกี่ยวข้องกับสงคราม" ในขณะที่ข้อตกลงการรักษาความปลอดภัยร่วมกัน "ไม่มีการควบคุมใด ๆ แต่เป็นการกระทำเพียงเพื่อต่อต้านการรุกรานเท่านั้น แต่จะพยายามไม่ให้มีอิทธิพลต่อ 'ดุลแห่งอำนาจ' ที่ขยับ แต่เพื่อสร้างความสมดุลของหลักการ" "</doc>
