<doc id="891332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891332" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก (เพลย์ออฟ คอนคาแคฟ–เอเอฟซี)">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก (เพลย์ออฟ คอนคาแคฟ–เอเอฟซี) การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 คอนคาแคฟ–เอเอฟซี รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ จะเป็นการลงเล่นสองนัดเหย้าและเยือนระหว่างทีมอันดับที่สี่จาก โซนอเมริกาเหนือ รอบที่ 5, ฮอนดูรัส, และทีมชนะเลิศเพลย์ออฟของ โซนเอเชีย รอบที่ 4, ออสเตรเลีย. ทั้งสองเกมมีกำหนดที่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 10 และ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.ภาพรวม ภาพรวม. การจับสลากสำหรับคำสั่งในสองนัดที่จะลงเล่นจะจัดขึ้นโดยฟีฟ่าในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ที่งานการจับสลากฟุตบอลโลก.เลกแรก เลกแรก. เลกที่สอง เลกที่สอง. </doc>
