<doc id="891311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891311" title="ยศทหารอุซเบกิสถาน">ยศทหารอุซเบกิสถาน ตารางข้างล่างต่อไปนี้คือข้อมูลเกี่ยวกับยศทหารของกองทัพอุซเบกิสถาน ได้รับอิทธิพลลำดับชั้นยศเหมือนกับจากสหภาพโซเวียตทหารบกชั้นสัญญาบัตรทหารบก. ชั้นสัญญาบัตร. - นายพล หรือ นายธง - นายพัน - นายร้อยชั้นประทวนชั้นประทวน. - นายสิบ และ พลทหารทหารเรือชั้นสัญญาบัตรทหารเรือ. ชั้นสัญญาบัตร. - นายพล หรือ นายธง ไม่มียศในตำแหน่งนี้- นายนาวา - นายเรือชั้นประทวนชั้นประทวน. - นายสิบ และ พลทหารทหารอากาศชั้นสัญญาบัตรทหารอากาศ. ชั้นสัญญาบัตร. - นายพล หรือ นายธง - นายนาวา - นายเรือชั้นประทวนชั้นประทวน. - นายสิบ และพลทหาร</doc>
