<doc id="891343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891343" title="สงครามเทพเจ้า">สงครามเทพเจ้า สงครามเทพเจ้า (อังกฤษ: League Of Gods ) เป็นภาพยนตร์กำลังภายในแบบแฟนตาซี ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2016 กำกับโดย โคน หุ่ย และเวอร์นีย์ หยาง โดยเนื้อเรื่องอิงมาจากวรรณกรรมเรื่อง ห้องสิน นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย, เหลียง เจียฮุย, ฟ่าน ปิงปิง, หวง เสี่ยวหมิง, กู่ เทียนเล่อเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อกษัตริย์โจ้วอ๋อง ผู้ชั่วร้ายบ้าสงครามและชอบเสพนารีจนไม่เป็นอันบริหารบ้านเมือง ยิ่งไปกว่านั้นโจ้วอ๋องยังหลงสนมเอกอย่างต๋าจี๋ โดยเขาไม่เคยรู้เลยว่า นางนั้นคือปีศาจจิ้งจอกที่ปลอมตัวมาเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง ความขชั่วร้ายของโจ้วอ๋อง ทำให้บรรดาเหล่าทวยเทพยื่นมือลงมาช่วยเหลือโจวอู่หวัง จากแคว้นโจวในการปราบกษัตริย์ผู้ชั่วร้าย โดยมีเจียงจื่อหยา เป็นผู้วางแผนในการพิชิตศึกที่โลก สวรรค์และนรกต้องสะเทือนนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท เจียง จื่อหยา - ฟ่าน ปิงปิง รับบท ต้าจี๋ - กู่ เทียนเล่อ รับบท เฉิน กงเป่า - หวง เสี่ยวหมิง รับบท เทพเอ้อหลางเฉิน - เหลียง เจียฮุย รับบท พระเจ้าซางโจ้ว</doc>
