<doc id="891319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891319" title="13 พยัคฆ์ร้าย ค่ายพระกาฬ">13 พยัคฆ์ร้าย ค่ายพระกาฬ พยัคฆ์ร้าย ค่ายพระกาฬ หรือ 13 พยัคฆ์ร้าย ค่ายพระกาฬ  (อังกฤษ: The Heroic Ones, The Heroic Ones 13) เป็นภาพยนตร์กำลังภายใน ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 1970 กำกับโดย จาง เชอะ  นำแสดงโดย ตี้ หลุง, เดวิด เจียงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ปลายราชวงศ์ถังจอมโจรหวังเฉาได้เข้าตีและพิชิตเมืองฉางอันได้สำเร็จ หลี่เค่อยู่พร้อมด้วยลูกชาย 13 คน ได้ยกทัพไปปราบหวังเฉา ชุนเสียนต้องการนำทัพออกไปปราบพวกหวังเฉา แต่หลี่เค่อยู่ไม่ไว้ใจให้เขาทำงานใหญ่ และเมื่อชุนเสียนน้องคนสุดท้องจับแม่ทัพของหวังเฉาได้ เค่อยู่จึงให้เขานำทัพแทน สร้างความไม่พอใจแก่ชุนเสียนเป็นอย่างมาก ซูเหวิน แม่ทัพเมืองเบี้ยหลิงอิจฉาในความสำเร็จของเค่อยู่ และต้องการมีอำนาจในราชวงศ์ จึงแกล้งจัดงานเลี้ยงต้อนรับเค่อยู่และลูกชาย หลังจากทุกคนเมาได้ที่ก็ส่งคนเข้ามาสังหารเค่อยู่ ทำให้ลูกชายคนหนึ่งต้องตาย ต่อมาชุนเส้าพบว่าชุนเสียนมีส่วนรู้เห็นด้วย ชุนเสียนจึงแอบไปขโมยดาบของเค่อยู่เพื่อที่จะมาฆ่าน้องชายและเข้าร่วมกับกองทัพของซูเหวิน แต่ระหว่างทางชุนเสียนถูกพี่ชายคนโตและพี่น้องที่เหลือซุ่มโจมตี สงครามระหว่างสายเลือดจึงเริ่มต้นขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - กู่ เฟิง รับบท หลี่ เกอหยง - ฉิน ฮั่น รับบท หลี่ ซื่อเยวี่ยน - เป่า เจียหวิน รับบท หลี่ ซือเจ้า - หลอ เหว่ย รับบท หลี่ คันซู่ - หลิว กัง รับบท หลี่ ฉุนซฺวี่ - เฉิน ควน รับบท หลี่ ซุนฉวน - ตี้ หลุง รับบท สือ จิงซี - เดวิด เจียง รับบท หลี่ คันเซียว</doc>
