<doc id="891329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891329" title="แอบบีย์ฮอลีรูด">แอบบีย์ฮอลีรูด แอบบีย์ฮอลีรูด () คือแอบบีย์เก่าแก่ในเอดินบะระ ประเทศสกอตแลนด์ โดยปัจจุบันเหลือแต่ซากปรักหักพัง สร้างขึ้นในปีค.ศ. 1128 โดยพระเจ้าเดวิดที่ 1 ต่อมาในคริสต์ศตวรรษที่ 15 บริเวณที่พักของอารามนั้นได้รับการปรับให้เป็นพระราชฐาน และต่อมาในภายหลังการปฏิรูปศาสนาแห่งสกอตแลนด์ พระราชวังฮอลีรูดก็ได้รับการขยับขยายเพิ่มมากขึ้นกว่าเดิม แอบบีย์แห่งนี้ได้ถูกใช้เป็นโบสถ์ประจำเขตแพริชจนกระทั่งถึงช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 17 และได้กลายเป็นซากปรักหักพังตั้งแต่ช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 18 เป็นต้นมา บริเวณรั้วที่หลงเหลืออยู่ยังติดอยู่กับเขตพระราชฐานฝั่งตะวันออกติดกับถนนรอยัลไมล์ในเอดินบะระ แอบบีย์แห่งนี้ถูกขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถานสำคัญของสกอตแลนด์ที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. คำว่า "Rood" (รูด) เป็นคำศัพท์โบราณมีความหมายถึงกางเขนซึ่งพระเยซูได้ถูกตรึงจนสิ้นใจ ซึ่ง "Holyrood" (ฮอลีรูด) จึงมีความหมายว่า "กางเขนอันศักดิ์สิทธิ์" (Holy Cross)พระราชพิธีบรมราชาภิเษก พระราชพิธีบรมราชาภิเษก. แอบบีย์ฮอลีรูดได้ถูกใช้เป็นสถานที่สำหรับจัดพิธีบรมราชาภิเษกของพระมหากษัตริย์และพระอัครมเหสีหลายพระองค์ ได้แก่ พระเจ้าเจมส์ที่ 2ในปีค.ศ. 1437 มาร์กาเร็ต ทิวดอร์ในปีค.ศ. 1504 มารีแห่งกีซในปีค.ศ. 1540 แอนน์แห่งเดนมาร์กในปีค.ศ. 1590 และพระเจ้าชาลส์ที่ 1 ในปีค.ศ. 1633พระราชพิธีอภิเสกสมรส พระราชพิธีอภิเสกสมรส. แอบบีย์ได้ถูกใช้จัดพระราชพิธีอภิเสกสมรสของพระมหากษัตริย์ถึงสามพระองค์ ได้แก่- พระเจ้าเจมส์ที่ 2 กับมารีแห่งเกลเดอรส์ ในปีค.ศ. 1449 - พระเจ้าเจมส์ที่ 3 กับมาร์กาเร็ตแห่งเดนมาร์ก ในปีค.ศ. 1469 - พระเจ้าเจมส์ที่ 4 กับมาร์กาเร็ต ทิวดอร์ ในปีค.ศ. 1503</doc>
