<doc id="891337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891337" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก (เพลย์ออฟ โอเอฟซี–คอนเมบอล)">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก (เพลย์ออฟ โอเอฟซี–คอนเมบอล) การแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2018 โอเอฟซี–คอนเมบอล รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ จะเป็นการลงเล่นสองนัดเหย้าและเยือนระหว่างทีมที่ชนะจาก โซนโอเชียเนีย รอบที่ 3, นิวซีแลนด์, และทีมอันดับที่ห้าจาก การแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้, เปรู. ทั้งสองเกมมีกำหนดที่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 6 และ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.ภาพรวม ภาพรวม. การจับสลากสำหรับคำสั่งในสองนัดที่จะลงเล่นจะจัดขึ้นโดยฟีฟ่าในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ที่งานการจับสลากฟุตบอลโลก.เลกแรก เลกแรก. เลกที่สอง เลกที่สอง. </doc>
