<doc id="891348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891348" title="มังกรกระแทกเมือง">มังกรกระแทกเมือง มังกรกระแทกเมือง หรือ มังกรผงาดฟัดโลก หรือชื่อใหม่ล่าสุด คู่ฟัดลุยข้ามโลก (อังกฤษ: Dragon Fight) เป็นภาพยนตร์แนวศิลปะการต่อสู้สัญชาติฮ่องกง ในปี ค.ศ. 1989 กำกับภาพยนตร์โดย เติ้ง เยี่ยนเฉิง นำแสดงโดย หลี่ เหลียนเจี๋ย, นีน่า ลี, โจว ซิงฉือเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เล่าเรื่องราวของ จิมมี่ หลี่ หรือ หลี่ กัวลี เด็กหนุ่มจากเมืองจีนที่เก่งในเรื่องวิชากำลังภายในและวันหนึ่งโชคชะตาก็เล่นตลกกับเขาเมื่อเขาได้ไปแสดงกำลังภายในที่อเมริกาแต่ขากลับเมืองจีนก็เกิดเรื่องขึ้นที่สนามบินทำให้เขาต้องติดอยู่ที่อเมริกา แถมเขาถูกใส่ร้ายว่าเป็นผู้ร้ายข้ามแดน เขาจึงต้องสู้เพื่อหาความจริงให้ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียนเจี๋ย รับบท จิมมี่ หลี่/ หลี่ กัวลี - นีน่า ลี รับบท เพนนี - โจว ซิงฉือ รับบท อาโหยว - ดิค เว่ย รับบท อาเว่ย</doc>
