<doc id="891359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891359" title="ฌ้อปาอ๋อง ยอดขุนพลลำน้ำเลือด">ฌ้อปาอ๋อง ยอดขุนพลลำน้ำเลือด ฌ้อปาอ๋อง ยอดขุนพลลำน้ำเลือด () เป็นภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์จีน กำกับโดย สตีเฟ่น ฉิน และ เว่ย ฮั่นเตา นำแสดงโดย หลี่ เหลียงเหว่ย, กวน จือหลิน, จาง เฟิงอี้ และ กง ลี่ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเค้าโครงมาจากเหตุการณ์สงครามฉู่-ฮั่น โดยเกิดขึ้นช่วงที่ ราชวงศ์ฉิน ล่มสลาย และการกำเนิดใหม่ของ ราชวงศ์ฮั่น ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ ฌ้อปาอ๋อง ศึกสองแผ่นดินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวในภาพยนตร์เกิดขึ้นในยุคปลายราชวงศ์ฉินที่ราษฎรพากันลุกฮือขึ้นก่อกบฏ จนเกิดกองกำลังหลายสายในความวุ่นวายครั้งนี้ หนึ่งก็คือกองทัพที่มี เซี่ยงหวี่ หรือ ฌ้อปาอ๋อง นักรบหนุ่มผู้ห้าวหาญที่เกิดมาในตระกูลขุนนางของแคว้นฉู่เป็นผู้นำ ส่วนอีกหนึ่งคือกองทัพที่มี หลิวปัง ขุนนางระดับล่างของก๊กฉิน ที่มีพื้นเพเดิมมาจากครอบครัวชาวนาผู้ยากไร้เป็นผู้นำ เมื่อ เซี่ยงหวี่ ได้ชัยในการรบ เข้าใกล้สู่การกรีฑาทัพเข้าเมืองเสียนหยาง กลับเป็นกองทัพของ หลิวปัง ที่ชิงเข้าเมืองก่อน สร้างความไม่พอใจให้แก่เซี่ยงหวี่เป็นอย่างยิ่ง ต่อมา เซี่ยงหวี่ ได้ประกาศตั้งตัวเองเป็น “ฌ้อปาอ๋อง” และแต่งตั้งให้ หลิวปัง มีบรรดาศักดิ์เป็น "ฮั่นอ๋อง"นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่ เหลียงเหว่ย รับบท ฌ้อปาอ๋อง - กวน จือหลิน รับบท สนมอู๋ - จาง เฟิงอี้ รับบท หลิวปัง - กง ลี่ รับบท ลู่ จื้อ - เฉิน ชิเซียะ รับบท เตียวเหลียง - ตู้ เสี่ยวชุน รับบท เซียว เหอ - สือ เฉิน รับบท จิ๋นซีฮ่องเต้ - ฉาง ชิห์ รับบท จักรพรรดิฉินที่ 2</doc>
