<doc id="891384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891384" title="ฌ้อปาอ๋อง มหากาพย์ตำนานลำน้ำเลือด">ฌ้อปาอ๋อง มหากาพย์ตำนานลำน้ำเลือด ฌ้อปาอ๋อง มหากาพย์ตำนานลำน้ำเลือด (อังกฤษ: The Last Supper) เป็นภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์จีน ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2012 กำกับโดย ลู่ ฉวน นำแสดงโดย หลิว เย่, แดเนียล วู, จาง เจิ้น และ ฉิน หลาน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเค้าโครงมาจากเหตุการณ์สงครามฉู่-ฮั่น โดยเกิดขึ้นช่วงที่ราชวงศ์ฉิน ล่มสลาย และการกำเนิดใหม่ของ ราชวงศ์ฮั่น ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 5 กรกฎาคม 2012เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวในภาพยนตร์เกิดขึ้นในยุคปลายราชวงศ์ฉินที่ราษฎรพากันลุกฮือขึ้นก่อกบฏ จนเกิดกองกำลังหลายสายในความวุ่นวายครั้งนี้ หนึ่งก็คือกองทัพที่มี เซี่ยงหวี่ หรือ ฌ้อปาอ๋อง นักรบหนุ่มผู้ห้าวหาญที่เกิดมาในตระกูลขุนนางของแคว้นฉู่เป็นผู้นำ ส่วนอีกหนึ่งคือกองทัพที่มี หลิวปัง ขุนนางระดับล่างของก๊กฉิน ที่มีพื้นเพเดิมมาจากครอบครัวชาวนาผู้ยากไร้เป็นผู้นำ เมื่อ เซี่ยงหวี่ ได้ชัยในการรบ เข้าใกล้สู่การกรีฑาทัพเข้าเมืองเสียนหยาง กลับเป็นกองทัพของ หลิวปัง ที่ชิงเข้าเมืองก่อน สร้างความไม่พอใจให้แก่เซี่ยงหวี่เป็นอย่างยิ่ง ต่อมา เซี่ยงหวี่ ได้ประกาศตั้งตัวเองเป็น “ฌ้อปาอ๋อง” และแต่งตั้งให้ หลิวปัง มีบรรดาศักดิ์เป็น "ฮั่นอ๋อง"นักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เย่ รับบท หลิวปัง - แดเนียล วู รับบท ฌ้อปาอ๋อง - จาง เจิ้น รับบท หัน ซิ่น - ฉิน หลาน รับบท ลู่ ชือ - ชา ยี รับบท เซียว เหอ - เนี่ย หยวน รับบท เซียว เหอ - โหว ซือหยวน รับบท สนมฉี - ฉี เตา รับบท เตียวเหลียง</doc>
