<doc id="891454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891454" title="ออนแอนด์ออฟ">ออนแอนด์ออฟ ออนแอนด์ออฟ (ภาษาเกาหลี:온앤오프 ใช้ตัวย่อว่า ONF ) เป็นบอยแบนด์ประเทศเกาหลีใต้ที่มีสมาชิก 7 คน ภายใต้การดูแลของบริษัท ดับเบิ้ลยูเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งสมาชิกวงประกอบไปด้วย ฮโยจิน, อีชั่น, เจอัส, ไวอัท, เอ็มเค, ยู และราอุน จัดโชว์เคสเดบิวต์เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม 2560 พร้อมมินิอัลบัม “1st Mini Album [ON/OFF]” และซิงเกิ้ลแรก กับเพลง “ON/OFF” ขึ้นแสดงสเตจแรกที่รายการ Mnet M countdown วันที่ 3 สิงหาคม และนับวันนี้เป็นวันเดบิวต์ ภายในวงออนแอนด์ออฟ ประกอบด้วย ทีม ON ที่มีจุดเด่นอยู่ที่การร้องเพลงที่สดใส และ ทีม OFF ที่มีจุดเด่นอยู่ที่การเต้นที่แข็งแกร่ง หัวหน้าทีม ON คือ ฮโยจิน หัวหน้าทีม OFF คือ เจอัส ทีม ON ประกอบด้วย ฮโยจิน, อีชั่น, เอ็มเค และราอุน ทีม OFF ประกอบด้วย เจอัส, ไวอัท, ยู และราอุนประวัติก่อนเดบิวต์ ประวัติ. ก่อนเดบิวต์. ยูเคยเป็นเด็กฝึกที่ EXPG ก่อนจะตัดสินใจมาที่ประเทศเกาหลีและเข้าฝึกที่เจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ เอ็มเคเคยเป็นเด็กฝึกที่สตาร์ชิพเอนเตอร์เทนเมนต์ และในปี 2558 เอ็มเคเข้าร่วมรายการเซอร์ไวเวอร์ชื่อ No.Mercy แต่ตกรอบ และในระหว่างงานโชว์เคสเปิดตัว ราอุนก็เปิดเผยว่าเคยเป็นเด็กฝึกที่บิ๊กฮิตเอนเตอร์เทนเมนต์เมื่อตอนอายุ 14 และเคยฝึกมาพร้อมกับบีทีเอส  รวมสมาชิกทั้งเจ็ดคนในชื่อดับเบิ้ลยูเอ็มบอยส์ซึ่งพวกเขาเคยเป็นแดนเซอร์ให้กับบีวันเอโฟร์ที่ในงานต่างๆ ตลอดช่วงปี 2016 เจอัส, ราอุน และไวอัทเคยร่วมแสดงเป็นตัวประกอบในมินิดราม่าวีซีอาร์ของบีวันเอโฟร์ที่ชื่อคอนเสิร์ตว่า The Class อีชั่นและไวอัทปรากฏตัวในวีซีอาร์ชื่อ Feeling ฮโยจิน, อีชั่น, เจอัส และไวอัทเคยแสดงเป็นแดนเซอร์ในเว็บดราม่าเรื่อง "Loss:Time:Life" วันที่ 26 พฤษภาคม 2560 ดับเบิ้ลยูเอ็มบอยส์ได้เปิดตัวครั้งแรกในงานไอดอลค่อนด้วยเพลง Originalปี 2560เดบิวต์ด้วยเพลง ON/OFF ปี 2560. เดบิวต์ด้วยเพลง ON/OFF. ออนแอนด์ออฟปล่อยเพลง ON/OFF ในวันที่ 2 สิงหาคม 2560 โดยมินิอัลบั้ม ON/OFF นี้แต่งโดยนักแต่งเพลงที่มีชื่อเสียงอย่าง MonoTree และไวอัทก็ได้แต่งเนื้อในเพลง ON/OFF และ Cat’s Waltz นอกจากเพลงในอัลบั้มทั้ง 5 เพลงแล้วก็ยังมีเพลง Light On ที่มีความยาว 1 นาที 14 วินาทีที่ไม่ได้อยู่ในอัลบั้มนี้ ใช้เป็นเพลงเปิดตัวของออนแอนด์ออฟ โชว์เคสเปิดตัวรอบแฟนคลับมีซานดึลให้เกียรติเป็นพิธีกรดำเนินรายการเข้าร่วมรายการเซอร์ไวเวอร์มิกซ์ไนน์ เข้าร่วมรายการเซอร์ไวเวอร์มิกซ์ไนน์. ดับเบิ้ลยูเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ประกาศว่าออนแอนด์ออฟเข้าร่วมรายการเซอร์ไวเวอร์ที่ผลิตโดยวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์และช่องเจทีบีซี เริ่มฉายตอนแรกวันที่ 29 ตุลาคม 2560 เวลา 16.50 น.(ประเทศเกาหลี) ในวันที่ 28 ตุลาคม 2560 เวลา 22.00 น.(ประเทศเกาหลี) มีโชว์เคสเปิดรายการ และปล่อยเพลงของภารกิจแรก "Just Dance" ออกมาซึ่งมีฮโยจินเป็นเซ็นเตอร์ชายคนแรกของรายการ สมาชิกออนแอนด์ออฟทั้งเจ็ดคนผ่านออดิชั่นและเข้าร่วมรายการ โดยสามารถอยู่ในอันดับต้นๆ ของรายการตลอดการแข่งขัน ตามตารางด้านล่างนี้ปี 2561ฮโยจิน และราอุนไม่ได้เดบิวต์จากรายการเซอร์ไวเวอร์มิกซ์ไนน์ ปี 2561. ฮโยจิน และราอุนไม่ได้เดบิวต์จากรายการเซอร์ไวเวอร์มิกซ์ไนน์. หลังจากประกาศรอบสุดท้ายแล้วมีสมาชิกของออนแอนด์ออฟคือ ฮโยจิน และราอุนได้เข้าร่วมในทีมผู้ชนะและต้องเดบิวต์กับวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ แต่วันที่ 9 พฤษภาคม 2561 วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ได้ประกาศว่าจะไม่มีการเดบิวต์ทีมผู้ชนะ เนื่องจากไม่สามารถหาข้อตกลงร่วมกับต้นสังกัดของผู้ชนะในเรื่องระยะเวลาของสัญญาและรายได้ รวมทั้งถูกตรวจสอบจาก FTC เรื่องสัญญาในระหว่างการถ่ายทำรายการมิกซ์ไนน์ โดยมีคำสั่งให้วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์และต้นสังกัดของผู้เข้าร่วมรายการจ่ายชดเชยONF Fanmeeting ครั้งที่ 1 ~ LIGHTS ON in JAPAN ONF Fanmeeting ครั้งที่ 1 ~ LIGHTS ON in JAPAN. วันที่ 12 มีนาคม 2561 ได้จัดงาน ONF Fanmeeting ครั้งที่ 1 ~ LIGHTS ON in JAPAN ที่ TSUTAYA O-EAST จำนวน 2 รอบ มีผู้เข้าชมรวมทั้งหมดราว 2000 คน โดย ONF อยู่ใต้การดูแลของวิกเตอร์เอนเตอร์เทนเมนต์ และได้ประกาศเตรียมเดบิวต์ญี่ปุ่นภายในปีนี้อีกด้วยคัมแบ็คครั้งแรกด้วย You Complete Me คัมแบ็คครั้งแรกด้วย You Complete Me. กว่า 10 เดือนนับจากเดบิวต์ และกว่า 7 เดือนหลังจากกู๊ดบายสเตจเพลง Original ออนแอนด์ออฟก็ได้คัมแบ็คในวันที่ 7 มิถุนายน 2561 ด้วยมินิอัลบั้ม 2 "ํYou Complete Me" เพลงไตเติ้ลคือ Complete (널 만난 순간) โดยได้นักแต่งเพลงทีมเดิมอย่าง Monotree เป็นโปรดิวเซอร์อัลบั้มนี้ และ Simon Petrén โปรดิวเซอร์ชาวสวีเดนที่ร่วมแต่งเพลง Incomplete (나 말고 다) เพลงอัลบั้มนี้แสดงถึงสีสันของเด็กหนุ่มทั้งเจ็ดคน สัมผัสกับซัมเมอร์ที่เต็มไปด้วยความสดชื่นและสดใส โดยถ่ายทำมิวสิกวีดีโอที่ลอสแอนเจลิส ประเทศสหรัฐอเมริกาสมาชิกDiscographyมินิอัลบั้มมิวสิกวีดีโอOSTโฆษณาผลงานในรายการมิกซ์ไนน์</doc>
