<doc id="891462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891462" title="ไฮนซ์ บรันดท์">ไฮนซ์ บรันดท์ นายพลตรี ไฮนซ์ บรันดท์ (; 11 มีนาคม ค.ศ. 1907 – 21 กรกฏาคม ค.ศ. 1944) เป็นเจ้าหน้าที่นายทหารในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ได้ทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยนายพลอดอล์ฟ Heusinger,หัวหน้าของหน่วยปฏิบัติการของนายพล เขาอาจจะได้รับการกล่าวว่า เขาได้ช่วยชีวิตอดอล์ฟ ฮิตเลอร์อย่างไม่ได้ตั้งใจ,โดยได้ใช้เท้าย้ายกระเป๋าที่ใส่ระเบิดที่ถูกวางเอาไว้โดยเคลาส์ ฟอน ชเตาฟ์เฟนแบร์กให้ไปอยู่หลังขาโต๊ะประชุมในเหตุการณ์แผนลับ 20 กรกฎาคม ทำให้ฮิตเลอร์นั้นรอดชีวิตจากระเบิด แต่ตัวเขากลับเสียชีวิตลงจากแรงระเบิดพร้อมกับเสียขาไป</doc>
