<doc id="891444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891444" title="ทหารกล้ากรุงศรีอยุธยา">ทหารกล้ากรุงศรีอยุธยา ทหารกล้ากรุงศรีอยุธยา เป็นละครโทรทัศน์แนวพีเรียด-ดราม่า บทประพันธ์และบทโทรทัศน์ หม่อมหลวงนรานุกูล ชุมพล กำกับการแสดงโดย หม่อมหลวงนรานุกูล ชุมพล ผลิตโดย บริษัท ราชหัตถ์ จำกัด, บริษัท จักรตรี เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 21.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560–3 มกราคม พ.ศ. 2561 ทหารกล้ากรุงศรีอยุธยา ภาค๒ จะเริ่มถ่ายทำในปี2561รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ทหารกล้ากรุงศรีอยุธยา (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย หม่อมหลวงนรานุกูล ชุมพล - เพลง รักตลอดกาล (เพลงปิด) - ขับร้องโดย หม่อมหลวงนรานุกูล ชุมพล และคุณแอลข้อมูลในการออกอากาศ</doc>
