<doc id="891460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891460" title="โยฮันน์ เกออร์ก แอลเซอร์">โยฮันน์ เกออร์ก แอลเซอร์ โยฮันน์ เกออร์ก แอลเซอร์ () เป็นกรรมกรชาวเยอรมันที่ได้วางแผนและทำการที่ซับซ้อนในความพยายามลอบสังหารอดอล์ฟ ฮิตเลอร์และผู้นำนาซีระดับชั้นสูงคนอื่นๆ เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 1939 ที่บือร์เกอร์แบรวเคลเลอร์ (Bürgerbräukeller) ในเมืองมิวนิก ระเบิดเวลาที่แอลเซอร์ทำขึ้นและได้เอาไปวางไว้ใกล้กับแท่นเวทีกล่าวสุนทรพจน์นั้นได้ล้มเหลวในการสังหารฮิตเลอร์ ที่เหลือก่อนหน้านี้เหนือความคาดไว้ แต่ได้สังหารไป 8 คนและมีผู้ได้รับบาดเจ็บไปมากกว่า 62 คน แอลเซอร์ถูกจับกุมและกลายเป็นนักโทษมานานกว่า 5 ปี จนกระทั่งถูกประหารชีวิตในค่ายกักกันดาเคา</doc>
