<doc id="891483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891483" title="มังกรหยก ตอน ศึกเทพอภินิหารเจ้าอินทรี">มังกรหยก ตอน ศึกเทพอภินิหารเจ้าอินทรี มังกรหยก ตอน ศึกเทพอภินิหารเจ้าอินทรี (อังกฤษ:The Romance Of The Condor Heroes) เป็นละครโทรทัศน์ที่อิงเรื่องราวมาจากวรรณกรรมชิ้นเอกของจีนเรื่อง มังกรหยก ภาค 1 และภาค 2 ของกิมย้ง นำแสดงโดย เฉิน เสี่ยว, เฉิน เหยียนซี ออกอากาศทางช่อง 7 ออกอากาศทุกวันจันทร์ -พุธ เวลา 09.30 -11.30 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเริ่มต้นด้วยการฆ่าล้างตระกูลเล็ก โดยลี้มกโช้ว จนกระทั่งไปเจอกับเอี้ยก้วยในวัยเด็ก จนเอี้ยก้วยได้ไปเป็นศิษย์ก๊วยเจ๋งที่เกาะดอกท้อ แต่โดนกลั่นแกล้งประจำ ต่อมาก๊วยเจ๋งฝากให้เป็นศิษย์สำนักช้วนจินก่า แต่ก็โดนอาจารย์กับศิษย์ดุด่ากลั่นแกล้งต่างๆนานา จนได้มาพบกับยายซุนและเซียวเล่งนึ่ง ที่สำนักสุสานโบราณ เอี้ยก้วยกราบเซียวเล้งนึ่งเป็นอาจารย์ ทั้งสองได้ฟันฝ่าอุปสรรคมากมายจนสุดท้าย ทั้งสองก็ครองรักกันอย่างมีความสุขนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉิน เสี่ยว รับบท เอี้ยก้วย / เอี้ยคัง - ลีโอ หวู รับบท เอี้ยก้วย (วัยเด็ก) - เฉิน เหยียนซี รับบท เซียวเหล่งนึ่ง - จาง กัวหลิน รับบท ก๊วยเจ๋ง - หยาง หมิงนา รับบท อึ้งย้ง - จาง ซินอวี่ รับบท หลี่ มอโจว</doc>
