<doc id="891438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891438" title="โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม">โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม เป็นโรงเรียนประจำอำเภอเชียงยืน จังหวัดมหาสารคาม เดิมชื่อว่าโรงเรียนสารคามพิทยาคม (สาขาอำเภอเชียงยืน) ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ภายใต้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต สะดืออิสานประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2516 มีชื่อชั่วคราวว่า โรงเรียนสารคามพิทยาคม (สาขาอำเภอเชียงยืน) โดยอาศัยโรงเรียนบ้านเชียงยืน (เชียงยืนวิทยา) เป็นสถานที่ชั่วคราวมี นายบุญเพ็ง คำแท่ง รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ ปีการศึกษา 2516 เปิดทำการสอนมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 2 ห้องเรียน เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน 2517 กระทรวงศึกษาธิการ โดย นายอภัย จันทวิมล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ลงชื่อในประกาศแต่งตั้งเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2517 ให้โรงเรียนนี้มีชื่อว่า โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม โดยมี นายสำเริง วรรณศรี ปฏิบัติหน้าที่เป็นครูใหญ่ วันที่ 1 พฤษภาคม 2518 ได้ย้ายสถานที่มาตั้งอยู่ในที่ดินราชพัสดุซึ่งเป็นที่ตั้งในปัจจุบัน ในปีการศึกษา 2519 ถึง 2524 โรงเรียนได้รับงบประมาณสร้างอาคารเรียนถาวร หลังที่ 1 2 3 และ 4 และในปีการศึกษา 2543 โรงเรียนได้รับงบประมาณจากกรมสามัญศึกษาก่อสร้างอาคารหอประชุม โรงอาหาร วันที่ 13 พฤษภาคม 2545 สำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ ได้อนุมัติการจัดตั้งสมาคมศิษย์เก่าเชียงยืนพิทยาคม อีก 1 สมาคม ปี 2546 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนในฝัน และได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนเร่งสู่ฝัน ในปี พ.ศ.2547 จึงได้รับการประเมินรับรอง จากกระทรวงศึกษาธิการ เป็นโรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝันตามโครงการหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝันในปีถัดมา ปี 2551 เป็นโรงเรียนต้นแบบการใช้หลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐาน และได้รับการคัดเลือกจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ให้ร่วมโครงการ UNIT NET โดยการร่วมมือของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และมหาวิทยาลัยขอนแก่น เชื่อมต่อสัญญาณอินเตอร์เน็ต ความเร็วสูงสุด 100 MB มาที่โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม เพื่อรองรับการใช้บริการของนักเรียนและชุมชน ในปีการศึกษา 2556 ได้เข้าร่วมโครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ สำหรับพัฒนาและส่งเสริมผู้ที่มีความสามารถพิเศษทางวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์และเทคโนโลยี ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ตามแนวทาง สสวท. และ สอวน. และได้รับการคัดเลือกจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ให้เป็นโรงเรียนต้นแบบในฝันพัฒนาสู่มาตรฐานสากล อีกทั้งในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2556 โรงเรียนได้รับความอนุเคราะห์จากผู้ปกครอง นักเรียน และครู สมาคมศิษย์เก่า สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม ร่วมกันจัดผ้าป่าในงานครบรอบ 40 ปี ของโรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม เพื่อจัดสร้างหอประชุมอิสานอาเซียนสัญลักษณ์ตราและสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราและสีประจำโรงเรียน. - ตราโรงเรียน ความอุดมสมบูรณ์ของทุ่งหญ้า ความสงบ ความเป็นระเบียบ ภายใต้กายสทพัสตร์ - สีประจำโรงเรียน เขียว - เหลือง- สีเขียว หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของทุ่งหญ้า - สีเหลือง หมายถึง ความสงบ ความเป็นระเบียบปรัชญาและอัฒลักษณ์ปรัชญาและอัฒลักษณ์. - ปรัชญา คุณธรรมดี มีวินัย ใฝ่ศึกษา พัฒนาชุมชน - อัฒลักษณ์ คุณธรรมเด่น เน้น ICT เน้นในเรื่องของคุณธรรม และการใช้เทคโนโลยีทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. ประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 4 หลัง อาคารหอประชุม โรงอาหาร อนุสาวรีย์รัชกาลที่ 5 สนามฟุตบอล สนามบาสเกตบอล สนามตะกร้อ ศูนย์ศิลปะวัฒนธรรมไทย ศูนย์ ICT สวนป่าและศาลาปฏิบัติธรรมการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคมเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่าง ๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
