<doc id="891459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891459" title="โรงเรียนมัธยมยางสีสุราช">โรงเรียนมัธยมยางสีสุราช โรงเรียนมัธยมยางสีสุราช เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 26 กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนนาเชือกพิทยาสรรค์ ตั้งอยู่บริเวณกิโลเมตรที่ 2 ถนนยางสีสุราช – นาดูน ตำบลบ้านกู่ อำเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ภายใต้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต สารคามใต้ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนมัธยมยางสีสุราช สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 ได้รับอนุมัติจัดตั้งเมื่อวันที่ 30 เมษายน 2539 โดยยกฐานะจากโรงเรียนสาขาของโรงเรียนนาเชือกพิทยาสรรค์ เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก ในปีการศึกษา 2539 อาศัยอาคารเรียนชั่วคราวที่ศาลาเอนกประสงค์บ้านหนองกอก หมู่ที่ 3 ตำบลยางสีสุราช อำเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม มีครูอาจารย์จากโรงเรียนนาเชือกพิทยาสรรค์มาช่วยปฏิบัติการสอน พ.ศ. 2536 ได้รับมอบที่ดินป่าสาธารณะประโยชน์จากสภาตำบลบ้านกู่ ให้เป็นสถานที่จัดตั้งโรงเรียน จำนวน 80 ไร่ ซึ่งเป็นพื้นที่ในการจัดตั้งโรงเรียนในปัจจุบัน พ.ศ. 2537 ได้รับความอนุเคราะห์จากสโมสรไลออนส์รัตนโกสินทร์ และสโมสรไลออนส์โอซากา มิยาโกจิ ประเทศญี่ปุ่น ก่อสร้างอาคารชั่วคราว โดยใช้แรงงานจากชุมชน และได้รับการสนับสนุนอาคารร่วมใจพัฒนารวมทั้งวัสดุอุปกรณ์ จากการกีฬาแห่งประเทศไทย การบินไทย คุณสุวรรณ การภูธรและ ดร.วิลัดดา เตชะเวช ปัจจุบันเปิดทำการเรียนการสอน ในระดับมัธยมศึกษา (ม.1 – ม.6)สัญลักษณ์ตราและสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราและสีประจำโรงเรียน. - ตราโรงเรียน ทุ่งนา ต้นยางนา ถนนและโรงงานอุตสาหกรรม- ทุ่งนา หมายถึง พื้นที่อำเภอยางสีสุราชมีอาชีพหลักคือ การทำนา - ต้นยางนา หมายถึง ต้นไม้ที่เป็นสัญลักษณ์ของอำเภอยางสีสุราช - ถนนและโรงงานอุตสาหกรรม หมายถึง การมุ่งไปสู่การมีงานทำ - สีประจำโรงเรียน ม่วง - ขาว - เหลือง- สีม่วง หมายถึง ความเข้มแข็ง ความมั่นคง - สีขาว หมายถึง ความสุภาพเรียบร้อย - สีเหลือง หมายถึง ความก้าวหน้าคำขวัญและต้นไม้ประจำโรงเรียนคำขวัญและต้นไม้ประจำโรงเรียน. - คำขวัญของโรงเรียน ใฝ่คุณธรรม นำปัญญา พัฒนาท้องถิ่น - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ยางนาทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนมัธญมยางสีสุราช ตั้งอยู่ในที่ดินป่าสาธารณะประโยชน์จากสภาตำบลบ้านกู่ จำนวนพื้นที่ 80 ไร่ มีพระพุทธสีลาวรมุณีสีสุราช เป็นพระพุทธรูปประจำโรงเรียน ภายในประกอบด้วยอาคารเรียนเบ็ดเสร็จ 1 หลัง อาคารเรียนชั่วคราว 3 หลัง อาคารหอประชุม โรงอาหาร สนามฟุตบอลและสระน้ำการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนมัธยมยางสีสุราชเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
