<doc id="891528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891528" title="คเนเมคเนเฟอร์เฮตเจตที่ 3">คเนเมคเนเฟอร์เฮตเจตที่ 3 คเนเมคเนเฟอร์เฮตเจตที่ 3 เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระมเหสีของฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3 แห่งราชวงศ์ที่สิบสอง และพระศพฝังอยู่ในพิรามิดของฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3 ที่ดาห์ชูร์ พระนามของพระองค์เป็นที่รู้จักกันเพียงอย่างเดียวจากวัตถุหนึ่ง ซึ่งเป็นเรือที่พบในที่ฝังศพของพระองค์ พระศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ในโลงศพหินที่ได้รับตกแต่งอย่างงดงาม แต่ไม่ได้รับการสลักพระนามเอาไว้ การฝังพระศพของพระองค์ถูกพบและพบเพียงไม่กี่ชิ้นเท่านั้น ซึ่งพบพระศพของพระองค์มีชื่อของพระองค์เป็นชื่อของพระมเหสี "คเนเมคเนเฟอร์เฮตเจต" และเชื่อว่าเรือในพิธีกรรมจากสุสานของพระองค์ไม่มีชื่อที่ถูกต้อง อย่างไรก็ตามนักไอยคุปต์วิทยาล่าสุดได้ให้ความสนใจกับข้อเท็จจริงที่ว่ามันไม่ใช่เรื่องธรรมดาที่จะให้ชื่อของบุคคลและไม่ใช่ชื่อที่เหมาะสมโดยเฉพาะอย่างยิ่งในพิธีกรรมวัตถุในห้องหลุมฝังพระศพ เพราะฉะนั้นชื่อ "คเนเมคเนเฟอร์เฮตเจต" น่าจะเป็นชื่อที่เหมาะสมของพระราชินีพระองค์นี้</doc>
