<doc id="891561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891561" title="นับเฮเทปติ-เคเรด">นับเฮเทปติ-เคเรด นับเฮเทปติ-เคเรด เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์แห่งอียิปต์โบราณในช่วงราชวงศ์ที่สิบสาม พระองค์เป็นที่รู้กันโดยทั่วไปจากการฝังพระศพที่ดาห์ชูร์ ใกล้กับพีระมิดแห่งฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3 พระศพของพระองค์ถูกพบในทางตันของทางเดินยาว ประกอบด้วยสองห้องหนึ่งเหนืออื่น ๆ ห้องล่างมีโลงศพและโถคาโนปิกของพระองค์ ในห้องชั้นบนถูกวางไว้หลายสิ่งๆ ในที่ฝังพระศพ ร่างของพระองค์ถูกบรรจุไว้ในโลงศพไม้ประดับด้วยทองคำที่จารึกไว้ ในโลงศพพบซากศพที่อยู่ภายในมัมมี่โลงโลงศพ ร่างของพระองค์ ประดับด้วยปลอกคอกว้างและแขนและข้อเท้า ถัดจากพระศพพบเครื่องราชอิสริยาภรณ์ของพระราชวงศ์หลายอย่างเช่นหีบและคทา โถคาโนปิก สีขาวประดับด้วยใบไม้สีทองและมีสี่ใบทำจาก ปูนปาสเตอร์ ในห้องเหนือห้องฝังพระศพพบเครื่องของใช้ภาชนะเครื่องปั้นดินเผาหลายอย่าง มีกล่องที่มีเครื่องบูชาและกล่องที่สองยาวพร้อมเครื่องราชอิสริยาภรณ์อีก จนถึงขณะนี้ยังไม่เป็นที่รู้จักนอกสถานที่ฝังพระศพของพระองค์ พระองค์น่าจะเกี่ยวข้องกับฟาโรห์ฮอร์ซึ่งถูกฝังอยู่ข้างๆ พระองค์ พระนามว่า "เคเรด" หมายถึงเด็ก เป็นไปได้ว่าพระมารดาของพระองค์ถูกเรียกว่า "นับเฮเทปติ"</doc>
