<doc id="891523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891523" title="คเนเมตเนเฟอร์เฮตเจตที่ 2">คเนเมตเนเฟอร์เฮตเจตที่ 2 คเนเมตเนเฟอร์เฮตเจตที่ 2 เวเรต เป็นพระราชินีอียิปต์โบราณของราชวงศ์ที่ 12 เป็นพระมเหสีของฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 พระองค์เป็นหนึ่งในสี่คนของฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 และอีกสามพระองค์คือ พระนางเมเรตเซเกอร์, พระนางเนเฟอร์ทีนุท และ (อาจจะ) พระนางซิตทัตฮัตฮอร์ยูเนต พระนามของพระองค์ยังเป็นพระนามพระราชินีที่ใช้คือ คเนเมตเนเฟอร์เฮตเจต มีความหมายว่า "การรวมกันกับมงกุฎขาว" (ตอนนี้ตั้งอยู่ในพิพิธภัณฑ์บริติชและในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ พระองค์ถูกฝังอยู่ในพีระมิดในดาห์ชูร์ ซึ่งมีการค้นพบเครื่องประดับที่เธอ ค้นพบเมื่อปีพ.ศ. 2537</doc>
