<doc id="891526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891526" title="เนเฟอร์ทีนุท">เนเฟอร์ทีนุท เนเฟอร์ทีนุท เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณของราชวงศ์สิบสอง พระองค์น่าจะเป็นพระมเหสีของฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 พระนางเนเฟอร์ทีนุท เป็นพระมเหสีของฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 ซึ่งมาจากสมาชิกคนหนึ่งของชนชั้นสูง (iryt-pat) และทรัพย์สินของพระองค์ที่รู้จักเพียงอย่างเดียวคือโลงศพหินของพระองค์และเศษรูปสลักที่มาจากเทวสถานที่พบถัดจากพิรามิดของพระองค์ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของพิรามิดที่ซับซ้อนของฟาโรห์เซนุสเรตที่ 3 ที่ดาห์ชูร์</doc>
