<doc id="891538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891538" title="สร้างฝันเพื่อวันเกียรติยศ">สร้างฝันเพื่อวันเกียรติยศ สร้างฝันเพื่อวันเกียรติยศ (อังกฤษ: Vanity Fair) เป็นภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์อังกฤษ ที่ออกฉายในปีค.ศ. 2004 กำกับโดย มีรา แนร์ นำแสดงโดย รีส วิเธอร์สปูน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเค้าโครงมาจากนวนิยายชื่อเดียวกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลังจากเบกกี้เรียนจบจากโรงเรียนกุลสตรีกับเพื่อนสนิท เอมิลี่ ทั้งสองมีฐานะต่างกัน ดังนั้นเมื่อเรียนจบทั้งคู่จึงต้องแยกกันไปมีชีวิตของตัวเอง เอมิลี่นั้นมีคู่หมั้นเป็นหนุ่มหล่อคือ จอร์จ ผู้มีความทะเยอทะยานอยากเป็นชนชั้นสูงด้วยตระกูลของเขานั้นเป็นพ่อค้า ในช่วงแรกเบกกี้ต้องไปทำงานเป็นครูสอนลูกๆ ของขุนนางในชนบท และที่นี่ทำให้เธอได้พบกับหญิงชราผู้มั่งคั่งที่เอ็นดูเธอ และหลานชายนายทหารหนุ่มสุดหล่อ รอว์ดอน แต่หญิงชรากลับไม่ยอมรับเธอเป็นหลานสะใภ้เพราะชาติกำเนิดของเธอ แต่ในคืนหนึ่งขณะที่สังสรรค์ในงานสังคม มีประกาศว่าข้าศึกมาประชิดเมืองแล้ว พวกหทารจึงต้องออกไปรบ รอว์ดอนก็เช่นเดียวกัน ทิ้งให้เบกกี้ซึ่งมีครรภ์แก่ ช่วงนี้จึงเป็นช่วงที่ยากลำบากของเบกกี้และประชาชนอังกฤษที่ต้องหลบหนีเอาตัวรอด เมื่อสงครามสงบเหล่าทหารและประชาชนเสียชีวิตเป็นจำนวนมาก และเมื่อรอว์ดอนรอดมาก็ทั้งคู่ก็ต้องใช้ชีวิตด้วยความลำบากนักแสดงนำนักแสดงนำ. - รีส วิเธอร์สปูน รับบท รีเบคก้า "เบคกี้" ชาร์ป ควอร์ลีย์ - แองเจลิก้า มันดี้ รับบท เบคกี้ ชาร์ป (วัยเด็ก) - โรโมล่า กาไร รับบท อะเมล่า เซดลีย์ ออสบอร์น - โซฟี ฮันเตอร์ รับบท มาเลีย ออสบอร์น - เจมส์ พัวร์ฟอน รับบท โคโลเรล รอว์ดอน ควอร์ลีย์ - โจนาธาน รีส-เมเยอร์ส รับบท กัปตันจอร์จ เฮนรี่ ออสบอร์น - รีส อีฟานส์ รับบท นายพลวิลเลี่ยม ดอฟฟิน - อิลเลี่ยน แอตกินส์ รับบท มาตินด้า ควอร์ลีย์</doc>
