<doc id="891558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891558" title="ใครว่าโลกนี้ไม่มีผี">ใครว่าโลกนี้ไม่มีผี ใครว่าโลกนี้ไม่มีผี (อังกฤษ: Casper) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น-แฟนตาซีสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1995 กำกับโดย เบร็ต ซิลเบอร์ลิง นำแสดงโดย คริสติน่า ริกกี้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อ “คาร์ริแกน คริทเท็นดอน” เจ้าของคฤหาสน์จอมโลภได้ว่าจ้างให้ “ด๊อกเตอร์ เจมส์ ฮาร์วี่ย์” ผู้เชี่ยวชาญเรื่องผีให้มาปราบผีสิงที่อยู่ในบ้านหลังนี้ ซึ่งได้ชักชวน “แคท” ลูกสาวของเขามาด้วย แต่แล้วผีที่เขาเห็นนั้นกลับไม่ใช่ผีร้ายน่ากลัวอย่างที่หลายๆคนเจอมาเพราะเป็นผีน้อยนามว่า “แคสเปอร์” ผู้เป็นมิตรแต่โดดเดี่ยว แคสเปอร์เพียงแค่อยากหาเพื่อน แต่ก็ยังมีภารกิจในการตามหาตัวคุณลุงที่หายไปด้วยเช่นกัน เวลาเดียวกับที่เจ้าของบ้านคนนั้นก็หวังจะเข้าถึงทรัพย์สมบัติของอดีตเจ้าของคฤหาสน์ เอาหละสิทั้งเรื่องผีในบ้านทั้งเรื่องส่วนตัวของผี ทั้งเรื่องของคนในบ้านหลังนี้ โอ๊ยวุ่นวายโกลาหลไปกันหมด งานนี้ไม่รู้คนหรือผีจะร้ายกว่ากัน!!!นักแสดงนำนักแสดงนำ. - คริสตินา ริชชี รับบท แคทเธอลีน "แค๊ท" ฮาร์วีย์ - บิล พูลแมน รับบท ดร. เจมส์ ฮาร์วีย์ - เคธี มอเรียตี้ รับบท คาริแกน คริทเทนเดน - อีริค อีเดิลส์ รับบท พอล "ดิบส์" พลัสเกอร์ - เบ็น สเต็นน์ รับบท รักก์ - ชูอานซี ลีโอพาร์ดี รับบท นิคกี้</doc>
