<doc id="891509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891509" title="โรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร">โรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร โรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอชื่นชม จังหวัดมหาสารคาม เดิมเป็นโรงเรียนประจำตำบลชื่นชม ต่อมาได้ยกฐานะเป็นอำเภอชื่นชม จึงได้กลายเป็นโรงเรียนประจำอำเภอชื่นชม เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ.2550 ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ภายใต้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต สะดืออิสานประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2520 ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เป็นโรงเรียนมัธยม ประจำตำบล ในปีการศึกษาแรกคือปีพ.ศ. 2520 ได้รับอนุมัติให้เปิดสอน 2 ห้องเรียน ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ในเนื้อที่ 52 ไร่ 1 งาน เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม 2520 โดยมีนายวิศิษฏ์ หิรัณยโกวิท เป็นผู้บริหารคนแรก ปัจจุบันมีการเปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 โรงเรียชื่นชมพิทยาคาร ได้เข้าเป็นศูนย์วัฒนธรรมในสถานศึกษาแห่งเดียวของอำเภอชื่นชและเป็นโรงเรียนในฝัน ตามโครงการ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝันมสัญลักษณ์ตราและสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราและสีประจำโรงเรียน. - ตราโรงเรียน ขอบรอบนอกมีชื่อโรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร ตรงกลางเป็นรูปนกพิราบชาว หมายถึง การสื่อสารทางการศึกษาให้กว้างไกล ด้านล่างมีชื่อสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาเขต 26 - สีประจำโรงเรียน ฟ้า - แดง- สีฟ้า หมายถึง ความมีเกียรติ สง่างาม - สีแดง หมายถึง ความหนักแน่น สุขุม และความคิดริเริ่มสร้างสรรค์คำขวัญและต้นไม้ประจำโรงเรียนคำขวัญและต้นไม้ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ ตึกสร้างด้วยอิฐ ชีวิตสร้างดวยปัญญา - คำขวัญ เรียนดี ประฤติดี มีวินัย น้ำใจงาม - อัฒลักษณ์ ประหยัดและออมทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียนอาคารเรียน อาคาร สถานที่. อาคารเรียน. โรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร ตั้งขึ้นในที่ดินสาธารณประโยชน์ บ้านหนองหว้า ตำบลชื่นชม อำเภอชื่นชม จังหวัดมหาสารคาม ในเนื่อที่ 52 ไร่ 1 งาน ภายในประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 3 หลัง อาคารเอนกประสงค์ 3 หลัง อาคารหอประชุม โรงอาหาร สนามฟุตบอล สนามวอลเลย์บอลและสนามบาสเกตบอลการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนชื่นชมพิทยาคารเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง</doc>
