<doc id="891698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891698" title="เตติสฮอร์ริ">เตติสฮอร์ริ เตติสฮอร์ริ เป็นพระราชินีของอียิปต์โบราณในช่วงปลายราชวงศ์ที่ 17 และต้นราชวงศ์ที่ 18ครอบครัว ครอบครัว. พระองค์เป็นบุตรสาวของ"ทเจนนา"และ"เนเฟรู" พระองค์เป็นที่รู้จักจากผ้าพันพระศพที่พบในสุสาน TT320 พระองค์ได้รับการคัดเลือกจากฟาโรห์อาโมส แม้ว่าจะไม่ใช่พระราชวงศ์พระองค์เป็นพระมารดาของฟาโรห์ทาโอที่สอง, พระราชินีอาโฮเทปที่ 1 และอาจจะฟาโรห์คาโมสสุสาน สุสาน. พระศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ในธีบส์และพระองค์อาจจะถูกฝังในสุสาน TT320 ซึ่งไม่พบมัมมี่ของพระองค์หลุมฝังศพที่ ได้รับการระบุอย่างแน่ชัดกับพระองค์ แม้ว่าพระองค์ซึ่งอาจเป็นพระมารดาของฟาโรห์อาโมส พระองค์อาจจะถูกฝังรวมอยู่ในหมู่สมาชิกคนอื่น ๆ ของพระราชวงศ์</doc>
