<doc id="891659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891659" title="ฮันส์ โอสเตอร์">ฮันส์ โอสเตอร์ ฮันส์ เพา โอสเตอร์ () เป็นพลตรีแห่งกองทัพบกเยอรมัน เขาเป็นหนึ่งในแกนนำของการต่อต้านนาซีในเยอรมนี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1938 ถึง 1943 ในฐานะรองหัวหน้าสำนักงานหน่วยสืบราชการลับในอัปเวร์(Abwehr - หน่วยข่าวกรองการทหารเยอรมัน) โอสเตอร์อยู่ในตำแหน่งที่เข้มแข็งที่ปฏิบัติการในการต่อต้านภายใต้โฉมหน้าของงานข่าวกรอง เขาได้ถูกไล่ออกจากการช่วยเหลือชาวยิวเพื่อหลีกเลี่ยงการถูกจับกุม เขาได้เป็นนักวางแผนที่สำคัญของผู้สมรู้ร่วมคิดโอสเตอร์ เมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 1938 โอสเตอร์ถูกจับกุมในปี ค.ศ. 1943 เมื่อถูกต้องสงสัยในการช่วยให้เจ้าหน้าที่อัปเวร์ทำการช่วยเหลือชาวยิวหนีออกไปจากเยอรมนี ภายหลังจากความล้มเหลวในแผนการลอบสังหารฮิตเลอร์ เมื่อเดือนกรกฏาคม ค.ศ. 1944 เกสตาโปได้ตรวจค้นและพบเอกสารบันทึกประวันของพลเรือเอกวิลเฮลม์ คานาริส หัวหน้าอัปเวร์ ซึ่งเป็นหนึ่งในการเคลื่อนไหวในการต่อต้านนาซีที่มีช่วงระยะยาว ในเดือนเมษายน ค.ศ. 1945 เขาจึงถูกแขวนคอไปพร้อมกับคานาริสและ Dietrich Bonhoeffer ที่ค่ายกักกัน Flossenbürg</doc>
