<doc id="891685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891685" title="พ่อครับ รักผมได้ไหม?">พ่อครับ รักผมได้ไหม? พ่อครับ...รักผมได้ไหม? (อังกฤษ: Like Father, Like Son) เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่น ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2013 กำกับโดย ฮิโรกาสึ กอริดะ นำแสดงโดย มาซาฮารุ ฟุกุยามะเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. "เรียวตะ" คือผู้ชายญี่ปุ่นที่ได้รับทุกสิ่งที่คู่ควรจากการทำงานหนัก และเชื่อเสมอว่าครอบครัวของเขาเดินอยู่บนเส้นทางที่เพียบพร้อม จนวันหนึ่งเขาและภรรยา "มิโดริ" ได้รับโทรศัพท์แจ้งผลตรวจเลือดจากโรงพยาบาล ผลตรวจชี้ชัดว่าลูกชายวัย 6 ขวบ "เคตะ" ไม่ใช่ลูกแท้ๆ ของพวกเขา โรงพยาบาลให้เด็กผิดไป เรื่องราวอันอลวนอลเวงนี้จะจบลงเช่นไรนักแสดงนำนักแสดงนำ. - มาซาฮารุ ฟุกุยามะ รับบท เรียวตะ โนโนมิยะ - โยโกะ มากิ รับบท ยูการิ ไซกิ - จุน นามิมุระ รับบท คาสึชิ คามิยามะ - มาชิโกะ อูโนะ รับบท มิโดริ โนโนมิยะ - คิริน กีกี้ รับบท ริโกะ อิชิเซกิ - อิซาโอะ นัตสึยากิ รับบท เรียวสึเคะ โนโนมิยะ</doc>
