<doc id="891622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891622" title="อุปปาตสันติเจดีย์">อุปปาตสันติเจดีย์ อุปปาตสันติเจดีย์ (, ; ชื่อทางการ , หมายถึง "เจดีย์แห่งสันติ") สถานที่โดดเด่นสำคัญในเมืองเนปยีดอ เมืองหลวงใหม่ของประเทศพม่า องค์พระเจดีย์ประดิษฐานพระบรมสารีริกธาตุจากประเทศจีน องค์พระเจดีย์จำลองแบบมาจากเจดีย์ชเวดากองในเมืองย่างกุ้ง และมีความสูงประวัติ ประวัติ. การก่อสร้างเจดีย์อุปปาตสันติ เริ่มขึ้นในที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 และมีพิธีการวางศิลาฤกษ์ การก่อสร้างเสร็จสิ้นในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 สร้างขึ้นภายใต้การแนะนำของตาน ฉ่วย ประธานสภาสันติภาพและการพัฒนาแห่งรัฐ มีบัตรเชิญเข้าร่วมพิธีเปิดด้วยวลี "ราชธานีเนปยีดอ" องค์พระเจดีย์โดยรวมสั้นกว่าเจดีย์ชเวดากอง 30 เซนติเมตร "อุปปาตสันติ" แปลว่า "ป้องกันเภทภัย" เป็นชื่อพระคาถาของพระภิกษุสงฆ์ในช่วงต้นพุทธศตวรรษที่ 21 - พุทธศตวรรษที่ 22 ถูกท่องในช่วงเวลาวิกฤตโดยเฉพาะอย่างยิ่งในการเผชิญหน้ากับการบุกรุกจากต่างชาติสิ่งปลูกสร้าง สิ่งปลูกสร้าง. ฐานขนาดใหญ่ขององค์พระเจดีย์ที่มนุษย์สร้างขึ้นมามักถูกเข้าใจผิดว่าเป็นเนินเขา บริเวณพระเจดีย์ประกอบด้วย:- พระพุทธรูปมหาซูทองพแย ในอาคารมหาภัสดาภูมิคันธกุฏี - พระพุทธรูปหยกสี่องค์ในห้องโถงใต้องค์พระเจดีย์ - เสาธงหรือหลักเขตองค์พระเจดีย์สูง 108 ฟุต - สวนต้นโพและต้นพระศรีมหาโพธิ์ พร้อมด้วยพระพุทธรูปรอบโคนต้นทั้ง 28 ต้น - สวนต้นโพ 108 ต้น - สระมาลินีมังคลา และวิหารพระอุปคุต - อาคารบรรพชาอุปสมบท - อาคารเจติยาปะลา - ที่พักสังหายามา - อาคารศาสนามหาเบคมานดอว์ - พิพิธภัณฑ์เจดีย์ - อาคารพิทากัตและหอจดหมายเหตุที่เก็บเอกสารทางศาสนา มีการยกฉัตร (ธีดอว์, ) และหยาดน้ำค้างหรือลูกแก้ว (เสนบูดอว์, ) ประดิษฐานบนยอดพระเจดีย์เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2552คลังภาพ</doc>
