<doc id="891662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891662" title="วิลเฮล์ม คานาริส">วิลเฮล์ม คานาริส วิลเฮลม์ ฟรานซ์ คานาริส(; 1 มกราคม ค.ศ. 1887 – 9 เมษายน ค.ศ. 1945)เป็นพลเรือเอกเยอรมันและเป็นหัวหน้าแห่งแอปเวร์ สำนักงานหน่วยข่าวกรองเยอรมัน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1935 ถึง 1944 ในช่วงแรกนั้นเขาเป็นผู้สนับสนุนแก่อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในปี ค.ศ. 1939 เขาได้หันหลังให้กับนาซีในขณะที่ความรู้สึกของเขาพบว่า เยอรมนีกำลังจะแพ้สงครามที่สำคัญ ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้เป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่ทหารที่มีส่วนร่วมกับความขัดแย้งอย่างลับกับระบอบนาซี เขาได้ถูกประหารชีวิตด้วยการแขวนคอในค่ายกักกัน Flossenbürg สำหรับข้อหากบฏ ในขณะที่ระบอบนาซีกำลังจะล่มสลายลง</doc>
