<doc id="891628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891628" title="คาร์ล-ไฮน์ริช ฟอน ชตึลพ์นาเกิล">คาร์ล-ไฮน์ริช ฟอน ชตึลพ์นาเกิล คาร์ล-ไฮน์ริช ฟอน ชตึลพ์นาเกิล (; 2 มกราคม ค.ศ. 1886 – 30 สิงหาคม ค.ศ. 1944) เป็นนายพลชาวเยอรมันในกองทัพเวร์มัคท์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองซึ่งเป็นผู้บัญชาการในกองทัพบก ในขณะที่ทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการทหารของเยอรมันในเขตการยึดครองฝรั่งเศสและเป็นผู้บัญชาการกองทัพที่สิบเจ็ดในสหภาพโซเวียตในช่วงปฏิบัติการบาร์บารอสซา ชตึลพ์นาเกิลได้มีส่วนเกี่ยวข้องในการก่ออาชญากรรมสงคราม,รวมทั้งการได้ออกอนุมัติให้จัดการกับพลเรือนและให้ความร่วมมืออย่างใกล้ชิดกับหน่วยไอน์ซัทซกรุพเพนในการสังหารหมู่ชาวยิว เขาได้มีส่วนร่วมในเหตุการณ์แผนลับ 20 กรกฎาคมในการลอบสังหารอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เป็นผู้รับผิดชอบของการกระทำของผู้สมรู้ร่วมคิดในฝรั่งเศส ภายหลังจากแผนการล้มเหลว เขาถูกเรียกตัวให้กลับไปยังกรุงเบอร์ลินและในระหว่างทาง เขาได้พยายามจะฆ่าตัวตายแต่ไม่สำเร็จ ต่อมาเขาได้ถูกขึ้นศาลในวันที่ 30 สิงหาคม ค.ศ. 1944 และถูกตัดสินว่ามีความผิดฐานเป็นกบฏและลงโทษด้วยการประหารชีวิตในวันเดียวกัน</doc>
