<doc id="891637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891637" title="เดเอทเซ ซาลซ์บูร์กอีเกิลส์">เดเอทเซ ซาลซ์บูร์กอีเกิลส์ เดเอทเซ ซาลซ์บูร์กอีเกิลส์ () หรือ สโมสรฮอกกี้น้ำแข็งหญิงซาลซ์บูร์กอีเกิลส์ () เป็นทีมฮอกกี้น้ำแข็งหญิงของออสเตรียที่อยู่ในซาลซ์บูร์ก ประเทศออสเตรีย โดยมีสนามเหย้าคือไอซาเรนาซาลซ์บูร์กและเป็นสมาชิกของรายการฮอกกี้น้ำแข็งหญิงออสเตรีย บุนเดสลีกา ทีมนี้ใช้สนามแข่งร่วมกับสโมสรเอทเซ เรดบูลซาลซ์บูร์ก ของรายการฮอกกี้ลีกออสเตรีย อนึ่ง ผู้เล่นหลายคนของสโมสรยังเป็นสมาชิกของฮอกกี้น้ำแข็งหญิงทีมชาติออสเตรีย</doc>
