<doc id="891725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891725" title="โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี">โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี หรือมีชื่อเรียกย่อๆ ว่า “สวนธนฯ” (อักษรย่อ: ส.ก.ธ./S.K.T.) (อังกฤษ: Suankularb Wittayalai Thonburi School) เป็นโรงเรียนลำดับที่ 10 ใน เครือโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ในระดับชั้น มัธยมศึกษา สังกัด สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ภายใต้การบริหารสถานศึกษาของ นายพิศณุ ศรีพล ผู้อำนวยการคนแรก ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 201 หมู่ 6 ถนนกาญจนาภิเษก (เลียบทางด่วนสายบางขุนเทียน-พระประแดง) แขวงท่าข้าม เขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร 10150 บนเนื้อที่ประมาณ 30 ไร่แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เว็บไซต์โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี - สวนธนฯบนเว็บเด็กดี</doc>
