<doc id="891703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891703" title="ซิทดเจฮูติ">ซิทดเจฮูติ ซิทดเจฮูติ (พระนามมีความหมายว่า "ธิดาของเทพธอท") เป็นเจ้าหญิงและพระราชินีแห่งราชวงศ์ที่สิบเจ็ดตอนปลายของอียิปต์ พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่หนึ่งและพระราชินีเตติสฮอร์ริ และเป็นพระมเหสีของฟาโรห์ทาโอที่สอง พระองค์เป็นพระมารดาของเจ้าหญิงอาโมสสุสาน สุสาน. พระศพในรูปของมัมมี่ของพระนางซิทดเจฮูติ ถูกค้นพบเมื่อราวปี ค.ศ. 1820 พร้อมกับโลงศพหน้ากากทอง, หัวใจด้วงสคารับ และผ้าลินินที่หลานสาวของพระองค์ พระราชินีอาโมส-เนเฟอร์ทาริ บริจาคในการฝังพระศพ</doc>
