<doc id="891795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891795" title="โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์">โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์ โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอกุดรัง จังหวัดมหาสารคาม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 26 สหวิทยาเขตที่ 1 เจริญราชเดช กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ ตำบลกุดรัง อำเภอกุดรัง จังหวัดมหาสารคาม ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ประจำอำเภอกุดรัง จังหวัดมหาสารคาม โดยได้รับอนุมัติจัดตั้งตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 20 เมษายน 2519 เริ่มเปิดทำการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2519 เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2537 เป็นต้นมาจนถึงปัจจุบันสัญลักษณ์ตราและสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราและสีประจำโรงเรียน. - ตราโรงเรียน ลักษณะเป็นคบเพลิง ตั้งบนฐาน ก.ป.ส. และปีกกา- วงกลมครอบ ก.ป.ส. หมายถึง ความสามัคคีของชาว ก.ป.ส. เกี่ยวพันกันเหมือนญาติพี่น้อง - ปีกกา หมายถึง ชาว ก.ป.ส. ที่สำเร็จการศึกษาแล้ว จะหวนกลับคืนมาพัฒนาท้องถิ่นของตน - คบเพลิง หมายถึง ความรุ่งโรจน์ และแสงสว่างแห่งปัญญา ความหมายรวม การรวมพลังเพื่อสร้างสรรค์ ความเจริญ ของชาว ก.ป.ส. - สีประจำโรงเรียน ฟ้า - เหลือง- สีฟ้า แทนการฟันฝ่าอุปสรรคทั้งปวงด้วยความมั่นคงของจิตใจ ความก้าวไกลแห่งปัญญา - สีเหลือง แทนความร่มเย็น ความสงบ ความเป็นผู้มีวินัย มีจิตใจเอื้ออารีคำขวัญและปรัชญาคำขวัญและปรัชญา. - คำขวัญของโรงเรียน มีวินัย ใฝ่ศึกษา พัฒนาสิ่งแวดล้อม - ปรัชญาของโรงเรียน "สุขา สังฆัสส สามัคคี"ความพร้อมเพรียงของหมู่คณะยังประโยชน์ให้สำเร็จทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์ มีเนื้อที่ 75 ไร่ เป็นที่ราชพัสดุทั้งหมด ภายในประกอบด้วยอาคารเรียน 2 หลัง อาคารเอนกประสงค์ 3 หลัง สนามฟุตบอลและสนามวอลเลย์บอลการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์เปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
