<doc id="891829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891829" title="จาร์เรด รอธเวลล์">จาร์เรด รอธเวลล์ จาร์เรด รอธเวลล์ () เป็นนักมวยไทยชาวแอฟริกาใต้ เขาเป็นแชมป์มวยไทยของแอฟริกาใต้ห้าสมัยในสี่รุ่นน้ำหนัก, ได้รับรางวัลเหรียญทองแดงจากรายการชิงแชมป์โลกของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติเมื่อปี ค.ศ. 2011 และรางวัลเหรียญเงินจากการแข่งขันอาราฟูราเกมส์ 2011 นอกจากนี้ เขาชนะรายการแมดเวิลด์ไตเติลเบลต์ของสภามวยไทยโลก (WMC) ในปี ค.ศ. 2012 และแชมป์ระดับอาชีพรุ่นมิดเดิลเวทของสมาคมมวยไทยแห่งประเทศแอฟริกาใต้ในปี ค.ศ. 2013 จาร์เรดผ่านการคัดเลือกสู่การแข่งขันเวิลด์คอมแบทเกมส์ 2013 โดยเข้าแข่งขันในรุ่น 71 กก.รายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - ค.ศ. 2013 แชมป์ระดับอาชีพรุ่นมิดเดิลเวท ของสมาคมมวยไทยแห่งประเทศแอฟริกาใต้ - ค.ศ. 2012 แชมป์รุ่นไลท์มิดเดิลเวท ของประเทศแอฟริกาใต้ - ค.ศ. 2012 ชนะรายการแมดไตเติล ของสภามวยไทยโลก (WMC) - ค.ศ. 2011 รางวัลเหรียญเงิน จากการแข่งขันอาราฟูราเกมส์ - ค.ศ. 2011 รางวัลเหรียญทองแดง จากรายการชิงแชมป์โลก ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ - ค.ศ. 2011 แชมป์รุ่นมิดเดิลเวท ของประเทศแอฟริกาใต้ - ค.ศ. 2010 แชมป์รุ่นไลท์เฮฟวีเวท ของประเทศแอฟริกาใต้</doc>
