<doc id="891821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891821" title="โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์">โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์ โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลดงบัง อำเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 26 สหวิทยาเขต 4 พุทธมณฑลเทพปทุม กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ มี หลวงพ่อพระครูพิสัยนวการ เป็นองค์อุปถัมภ์โรงเรียน ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ ตำบลดงบัง อำเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคามประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์ ตั้งอยู่เยื้องถนนสายวาปีปทุม - พยัคฆภูมิพิสัย ณ ตำบลดงบัง อำเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม เดิมเป็นสาขาของโรงเรียนนาดูนประชาสรรพ์โดยได้รับอนุมัติให้จัดตั้งเป็นสาขาเมื่อ พ.ศ.2533 โดยใช้ศูนย์พัฒนาตำบลดงบังเป็นสถานที่เรียนชั่วคราว มีนายสุรศักดิ์ ศิริ อาจารย์โรงเรียนนาดูนประชาสรรพ์เป็นผู้ประสานงานสาขา เปิดรับสมัครนักเรียน ม. 1 เข้าเรียนรุ่นแรกในปีการศึกษา 2534 เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2535 ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้จัดตั้งเป็นโรงเรียนเอกเทศ โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์ ซึ่งหลวงพ่อพระครูพิสัยนวการ (หลวงปู่ดือ อินทธมฺโม) เจ้าคณะอำเภอนาดูน วัดดงบังโพธาราม ได้กรุณาให้ใช้ชื่อของท่านเป็นชื่อโรงเรียนและรับเป็นองค์อุปถัมภ์โรงเรียน สภาตำบลดงบังได้อนุมัติที่ดินดอนป่ายางสาธารณประโยชน์เนื้อที่ 41 ไร่ 1 งาน 38 ตารางวาเป็นสถานที่ก่อสร้างโรงเรียน ปีการศึกษา 2538 โรงเรียนได้เปิดทำการเรียนการสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย มีนายสุรศักดิ์ ศิริดำรง เป็นผู้บริหารคนแรก ตำแหน่งครูใหญ่ อาจารย์ใหญ่ ผู้อำนวยการตามลำดับสัญลักษณ์ตราและสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราและสีประจำโรงเรียน. - ตราโรงเรียน- วงกลมล้อมรอบอักษรย่อโรงเรียน หมายถึง ความสมัครสมาน สามัคคี - พระธาตุนาดูน หมายถึง ที่ยึดเหนี่ยวจิตใจให้มีคุณธรรมจริยธรรม - รัศมี หมายถึงสติปัญญาที่ปราดเปรื่อง - สีประจำโรงเรียน เหลือง - เขียว- สีเหลือง หมายถึง ความฉลาด - สีเขียว หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์คำขวัญและปรัชญาคำขวัญและปรัชญา. - ปรัชญาของโรงเรียน สุวิชาโน ภวํ โหติ ผู้รู้ดี คือผู้เจริญ - คติพจน์ของโรงเรียนวิชาการเก่ง เคร่งวินัย ใฝ่คุณธรรม เป็นผู้นำสังคม - เอกลักษณ์ของโรงเรียนคุณธรรม นำความรู้ คู่หนังประโมทัยต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียน. ต้นไม้ประจำโรงเรียน คือ ต้นหว้าทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์ตั้งอยู่ ณ ดินดอนป่ายางสาธารณประโยชน์เนื้อที่ 41 ไร่ 1 งาน 38 ตารางวา ภายในประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 4 หลัง หอประชุม และสนามฟุตบอลการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนดงบังพิสัยนวการนุสรณ์เปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวม 8 กลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
