<doc id="891878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891878" title="โรงเรียนแกดำวิทยาคาร">โรงเรียนแกดำวิทยาคาร โรงเรียนแกดำวิทยาคาร เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางประจำอำเภอแกดำ จังหวัดมหาสารคาม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 26 กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต 2 ตักสิลา ตั้งอยู่ที่ ตำบลแกดำ อำเภอแกดำ จังหวัดมหาสารคาม ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย รูปแบบสหศึกษาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนแกดำวิทยาคาร ตั้งอยู่ตำบลแกดำ อำเภอแกดำ จังหวัดมหาสารคาม เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก ปีการศึกษา 2521 ในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น โดยอาศัยอาคารเรียนของโรงเรียนบ้านแกดำ ซึ่งสังกัดสำนักงานประถมศึกษาอำเภอแกดำ เริ่มแรกที่เปิดทำการสอน มีจำนวนนักเรียน 148 คน ในปีการศึกษา ๒๕๒๒ โรงเรียนได้งบประมาณในการก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง จำนวน 10 ห้อง ซึ่งได้ทำการที่บริเวณโคกหนองแฮด ตำบลแกดำ อำเภอแกดำ จังหวัดมหาสารคาม ในเนื้อที่ 86 ไร่ ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2522 จึงได้ย้ายไปเรียนยังอาคารเรียนชั่วคราวที่สร้างขึ้นใหม่ ในปีการศึกษา 2523 โรงเรียนได้งบประมาณก่อสร้างอาคารเรียน จำนวน 1 หลัง 16 ห้องเรียนต่อมาในปีงบประมาณ 2526 โรงเรียนได้งบประมาณก่อสร้างอาคารเรียน จำนวน 1 หลัง จำนวน 13 ห้องเรียน และในปีเดียวกันนี้ มีจำนวนนักเรียน 521 คน โรงเรียนได้รับคัดเลือกได้รับเป็นต้นแบบโรงเรียนในฝัน และเข้าร่วมโครงการโรงเรียนวิถีพุทธ ปัจจุบันโรงเรียนแกดำวิทยาคาร เปิดทำการสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6ทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนแกดำวิทยาคาร ตั้งอยู่บนพื้นที่สาธารณะประโยชน์ จำนวน 86 ไร่ หมู่ 2 ตำบลแกดำ อำเภอแกดำ จังหวัดมหาสารคาม ภายในประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 2 หลัง อาคารศาลาไทย อาคารโรงฝึกงาน โรงอาหาร หอประชุม สนามบาสเกต สนามวอลเลย์บอลและสนามฟุตบอล มีพระพุทธชินศรี(หลวงพ่อสำเร็จ) เป็นพระพุทธรูปประจำโรงเรียนการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนแกดำวิทยาคาร เปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวม 8 กลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
