<doc id="891899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891899" title="เอ็นจีทีโฟร์ตีเอต">เอ็นจีทีโฟร์ตีเอต NGT48 (อ่านว่า เอ็นจีทีโฟร์ตีเอต) เป็นกลุ่มไอดอลหญิงสัญชาติญี่ปุ่น และเป็นวงน้องสาวในประเทศลำดับที่ 4 ของ AKB48 ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2558 โดย ยะซุชิ อะกิโมะโตะ มีเธียเตอร์ตั้งอยู่ที่ศูนย์การค้า LoveLa2 ชั้น 4 เมืองนีงะตะสมาชิกทีม NIII สมาชิก. ทีม NIII. สมาชิก ตัวหนา หมายถึงตำแหน่งกัปตันทีม G ทีม G. สมาชิก ตัวหนา หมายถึงตำแหน่งกัปตันทีมซิงเกิ้ลการจัดระบบการเปลี่ยนแปลงสมาชิก การจัดระบบ. การเปลี่ยนแปลงสมาชิก. นับตั้งแต่งานเปิดตัวครั้งแรกของ NGT48 ทางวงได้มีการคัดเลือกสมาชิกเข้ามาแล้วทั้งสิ้น 1 รุ่น โดยไม่นับสมาชิกที่ย้ายมาจากวงพี่น้อง</doc>
