<doc id="891903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891903" title="ดนตรีเสื่อม">ดนตรีเสื่อม เพลงดนตรีที่เสื่อมทราม (, )เป็นสัญลักษณ์ที่ใช้ในปี ค.ศ. 1930 โดยรัฐบาลนาซีในเยอรมนีในรูปแบบเพลงบางประเภทที่ถือว่าเป็นอันตรายหรือเสื่อมทราม ด้วยความวิตกกังวลของรัฐบาลนาซีที่มีต่อดนตรีที่กำลังเสื่อมถอยเป็นส่วนหนึ่งของการรณรงค์ที่มีขนาดใหญ่และเป็นที่รู้จักกันดีเพื่อการต่อต้านศิลปะที่เสื่อมทราม('Entartete Kunst') ในทั้งสองกรณี รัฐบาลได้พยายามที่จะแยกออกจากกัน ทำให้อับอายเสียชื่อเสียง กีดกันหรือแบนในการงาน ความคิดของพวกเขาได้ดึงในทศวรรษของการต่อต้านยิว การแต่งเพลงและการอภิปรายเกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างดนตรีและป่วยทางจิต</doc>
