<doc id="891902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=891902" title="ปาโอโล ปาโอเลตตี">ปาโอโล ปาโอเลตตี ปาโอโล ปาโอเลตตี () เกิดวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1952 ที่เมืองฟรัสกาตี เป็นอดีตนักกีฬารักบี้ยูเนียน, เจ้าหน้าที่การแข่งขันรักบี้ยูเนียน และนักแสดงละครเวทีชาวอิตาลี ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งฮุกเกอร์ประวัติ ประวัติ. เขาเริ่มทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟรัสกาตี ที่ซึ่งเขาได้รับการเปิดตัวในปี ค.ศ. 1969 โดยทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรแห่งนี้กระทั่งปี ค.ศ. 1972 เขาได้ทำหน้าที่เป็นระยะเวลา 2 ปีกับสโมสรชีอูเอสเซ เจโนวา โดยทำได้เพียงแต้มเดียวในปีแรกสโมสรเปตราร์กาซึ่งเป็นแชมป์ของประเทศอิตาลี ครั้นในปี ค.ศ. 1974 ก็ได้ย้ายไปยังสโมสรเบรชชา ซึ่งมีส่วนช่วยให้ทีมดังกล่าว ครองแชมป์ของประเทศได้ในฤดูกาลแรก เขาเริ่มทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติอิตาลีในลิสบอน ณ วันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 1972 ในการแข่งขันชิงถ้วยสหพันธ์รักบี้สมัครเล่นนานาชาติกับทีมชาติโปรตุเกส และในต่อถัดมา เขาได้มีส่วนร่วมในรายการ ทัวร์ ภูมิภาคแอฟริกาใต้ช่วง ค.ศ. 1973 ซึ่งเป็นครั้งแรกของทีมในรายการใหญ่นอกทวีปยุโรป ปาโอเลตตีลงแข่งให้แก่ทีมชาติ 20 ครั้ง ครั้งสุดท้ายในปี ค.ศ. 1976 ในปาร์มาเมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติโรมาเนีย ส่วนรายการ ทัวร์ อื่น ๆ ประกอบด้วย ค.ศ. 1974 ในประเทศอังกฤษ, ค.ศ. 1975 ในประเทศสกอตแลนด์ และ ค.ศ. 1976 ในประเทศเวลส์ หลังจากเกษียณจากการแข่งขันระดับอาชีพ เขาก็เริ่มทำหน้าที่เป็นผู้ตัดสินตั้งแต่ปี ค.ศ. 1982 ถึง 1992 ในปี ค.ศ. 2012 ปาโอเลตตีได้ร่วมแสดงละครเวทีเรื่อง ไฟน์ดิงเมอร์ด็อก ที่ดัดแปลงจากต้นฉบับภาษาอังกฤษของมาร์โก มักเร จากประเทศนิวซีแลนด์ ซึ่งบอกเล่าเรื่องราวของคีธ เมอร์ด็อก อดีตผู้เล่นทีม ออลล์แบล็ก หลังจากการเว้นช่วงในปี ค.ศ. 1972 จากรายการ ทัวร์ เนื่องจากมีข้อพิพาทเมื่อทีมของเขาอยู่ในประเทศเวลส์ เขาไม่ได้กลับบ้านและหายตัวไปในประเทศออสเตรเลีย ทำให้ไม่สามารถเข้าถึงตัวได้เป็นเวลาหลายปี ซึ่งปาโอเลตตีได้รับบทเป็นตัวเอกของเรื่องเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ชิงแชมป์อิตาลี : 1 สมัย- ร่วมกับสโมสรเบรชชา: ฤดูกาล 1974-75</doc>
