<doc id="892056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892056" title="เธอกับฉันเพื่อนกันหนึ่งสัปดาห์">เธอกับฉันเพื่อนกันหนึ่งสัปดาห์ เธอกับฉันเพื่อนกันหนึ่งสัปดาห์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย มัทฉะ ฮาซึกิ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารGangan Joker ของบริษัทสแควร์เอนิกซ์ ระหว่างวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2555 ถีงวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2558 ตีพิมพ์ครั้งแรกในรูปแบบการ์ตูนเรื่องสั้นในนิตยสารฉบับเดือนกันยายน พ.ศ. 2554 ได้รับการจัดพิมพ์รวมเล่มเป็นหนังสือการ์ตูนรวม 7 เล่ม ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์โดยสดูดิโอ Brain's Base ออกอากาศระหว่างวันที่ 6 เมษายน ถึงวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2557 และได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ไลฟ์แอ็คชันออกฉายเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ในประเทศไทย เธอกับฉันเพื่อนกันหนึ่งสัปดาห์ได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์รักพิมพ์ ส่วนภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ได้รับลิขสิทธิ์โดยบริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฮาเสะ ยูกิ นักเรียนชั้น ม. ปลายสังเกตว่าฟุจิมิยะ คาโอริที่เป็นเพื่อนร่วมชั้นมักจะอยู่ตัวคนเดียวและดูเหมือนจะไม่มีเพื่อน จึงเข้าหาเพื่อขอเป็นเพื่อนกับคาโอริ ทว่าคาโอริได้เผยว่าเธอจะสูญเสียความทรงจำเกี่ยวกับเพื่อนสนิทในทุกๆวันจันทร์ แต่ยูกิก็ยังคงพยายามที่จะขอเป็นเพื่อนกับคาโอริอีกครั้งในทุกๆสัปดาห์ตัวละครตัวละคร. - ฮาเสะ ยูกิ ()- ฟุจิมิยะ คาโอริ ()- คิริว โชโงะ ()- ยามางิชิ ซากิ ()- คุโจ ฮาจิเมะ ()- เซริซาวะ ไมโกะ ()- นิชิมุระ ไอ ()- ฟุจิมิยะ ชิโฮะ ()- อิโนะอุเอะ จุน()รูปแบบต่าง ๆหนังสือการ์ตูน รูปแบบต่าง ๆ. หนังสือการ์ตูน. มัทฉะ ฮาซึกิเขียนเริ่มเขียนเรื่องเธอกับฉันเพื่อนกันหนึ่งสัปดาห์ในรูปแบบการ์ตูนเรื่องสั้น ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสาร Gangan Joker ฉบับเดือนกันยายน พ.ศ. 2554 หลังจากนั้นจึงได้เขียนเป็นการ์ตูนเรื่องยาวตีพิมพ์ในนิตยสาร Gangan Joker ตั้งแต่วันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2555 จนกระทั่งตีพิมพ์ถึงตอนจบหลังจากนั้นสามปี ในนิตยสาร Gangan Joker ฉบับเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ที่จำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2558 ต่อมามีตอนพิเศษตีพิมพ์ในนิตยสารฉบับเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 ซึ่งจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2558 เธอกับฉันเพื่อนกันหนึ่งสัปดาห์ได้รับการจัดพิมพ์รวมเล่มเป็นหนังสือการ์ตูนรวม 7 เล่ม เล่มแรกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2555 เล่มสุดท้ายวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2558ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ภาพยนตร์ไลฟ์แอ็คชันเสียงตอบรับ</doc>
