<doc id="892090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892090" title="สงครามชเลสวิจครั้งที่หนึ่ง">สงครามชเลสวิจครั้งที่หนึ่ง สงครามชเลสวิจครั้งที่หนึ่ง () หรือสงครามสามปี () เป็นสงครามแรกของกองทัพทางภาคใต้ และภาคเหนือของเยอรมนี เป็นการประกาศการควบคุมดัชชนีของรัฐชเลสวิจ-ฮ็อลชไตน์ สงครามซึ่งกินเวลาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2391 ถึง พ.ศ. 2394 ยังเกี่ยวข้องกับกองกำลังจากราชอาณาจักรปรัสเซีย และสวีเดน ท้ายที่สุดแล้วภายใต้แรงกดดันในราชอาณาจักรปรัสเซียจนต้องถอนกำลังออกไป เป็นผลให้สงครามสิ้นสุดลงด้วยชัยชนะของเดนมาร์ก ต่อมาสงครามชเลสวิจครั้งที่สองก็เกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2407</doc>
