<doc id="892013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892013" title="สาวใช้หัวใจชิคาโก้">สาวใช้หัวใจชิคาโก้ สาวใช้หัวใจชิคาโก้ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด จากเค้าโครงเรื่องของ ณัฐิยา ศิรกรวิไล, วาทินีย์ โอฬาร์กร บทโทรทัศน์โดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล, วาทินีย์ โอฬาร์กร กำกับการแสดงโดย หิรัญญา, วราภรณ์ สัตย์พิทักษ์, พิมลวรรณ เพลินจิต, วิภา ไทยศุภลักษณ์ ออกอากาศทุกวันศุกร์– เสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.25 - 21.25 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก นำแสดงโดย สหรัถ สังคปรีชา, เมทินี กิ่งโพยม และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 25 มิถุนายน – 20 สิงหาคม พ.ศ. 2543เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ฉันมีเธอ - ขับร้องโดย วิยะดา โกมารกุล ณ นคร - เพลง ได้ไหม - ขับร้องโดย สหรัถ สังคปรีชา - เพลงประกอบส่วนหนึ่งในตอน- เพลง เธอคือลมหายใจ ใจเป็นของเธอ ขับร้องโดย - เพลง บุษบา ขับร้องโดย นิโคล เทริโอ - เพลง ฉันมาไกล ขับร้องโดย ไมเคิล หว่อง - เพลง รักกันมั้ย ขับร้องโดย ธงชัย แมคอินไตย์ - เพลง นางฟ้าจำแลง (แบบช้า) ขับร้องโดย วงดนตรีสุนทราภรณ์ - เพลง ลองซิจ๊ะ ขับร้องโดย ธงชัย แมคอินไตย์ - เพลง อยากได้ยินว่ารักกัน ขับร้องโดย อัสนี-วสันต์ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - 12 สิงหาคม 2543 งดออกอากาศเนื่องจากพิธีจุดเทียนชัยถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ณ ท้องสนามหลวง เวลา 19.29 น. ทาง โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย</doc>
