<doc id="892067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892067" title="อับเวร์">อับเวร์ อับเวร์ ()เป็นหน่วยข่าวกรองทางทหารเยอรมันได้ทำหน้าที่ในกองทัพไรชส์เวร์และกองทัพเวร์มัคท์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1920- ค.ศ. 1945 อย่างไรก็ตามด้วยข้อเท็จจริงที่ว่าสนธิสัญญาแวร์ซายได้ระบุไว้ว่าห้ามไม่ให้เยอรมันทำการก่อตั้งองค์กรหน่วยข่าวกรองตนเอง พวกเขากลายเป็นกลุ่มหน่วยสืบราชการลับภายในในปี ค.ศ. 1920 ภายใต้การนำของกระทรวมกลาโหม ที่เรียกว่า อับเวร์ วัตถุประสงค์ของหน่วยอับเวร์คือการป้องกันการจารกรรมข้อมูลจากพวกต่างชาติ-เป็นบทบาทขององค์กรซึ่งต่อมาได้มีการพัฒนาอย่างมาก</doc>
