<doc id="892099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892099" title="อาห์โมส อิตาปิ">อาห์โมส อิตาปิ อาห์โมส อิตาปิ หรือ อาห์โมส อิตาไป เป็นเจ้าหญิงและพระราชินีแห่งราชวงศ์ที่สิบเจ็ด ตอนปลายและในต้นราชวงศ์ที่สิบแปดพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์อาจจะเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่หนึ่งและเป็นพระขนิษฐาของฟาโรห์ทาโอที่สองและพระราชินีอาโฮเทปที่ 1 และซิทดเจฮูติ พระองค์อาจจะอภิเกษกสมรสกับฟาโรห์ทาโอที่สอง พระองค์มีพระราชธิดาพระองค์หนึ่งนามว่า อาโมส-เฮนุททาเมฮูการสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ. หลุมฝังพระศพถูกสร้างขึ้นสำหรับพระนางอิตาปิ ที่เมืองธีบส์ พระศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ในสุสานหมายเลข DB320 ที่ถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2424 และปัจจุบันอยู่ในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ในกรุงไคโร พระศพของพระองค์ถูกพบอยู่ในโลงศพด้านนอกของมัมมี่นิรนามนามว่า เลดี้ ไรน์ ซึ่งเป็นหลานสาวของ พระนางอาโมส-เนเฟอร์ทาริ ต่อมาได้มีการชันสูตรพระศพของพะองค์ ซึ่งอธิบายว่าเป็นผู้หญิงที่แข็งแรงและมีรูปร่างคล้ายคลึงกับพระเชษฐาของพระองค์ วันที่ฝังศพของเธอไปในปีต่อมาของรัชสมัยของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง พระศพของพระองค์มีพวงของดอกไม้รอบคอของพระศพ ร่างกายถูกวางแขนพร้อมกับข้างและผิวหนังของพระศพเป็นสีน้ำตาลเข้ม</doc>
