<doc id="892072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892072" title="องค์การชาติและประชาชนที่ไม่มีผู้แทน">องค์การชาติและประชาชนที่ไม่มีผู้แทน องค์กรแห่งชาติและประชาชนที่ไม่เป็นที่รู้จัก () เป็นองค์กรระดับนานาชาติ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 ที่ กรุงเฮก, เนเธอร์แลนด์ วัตถุประสงค์คือเพื่อเป็นเสียงของชาติและประชาชนที่ไม่เป็นที่รู้จักทั่วโลก องค์นี้ไม่ใช่องค์กรที่ไม่เกี่ยวข้องกับรัฐบาล (non-governmental organisation; NGO) โดยสมาชิกบางส่วนเป็นรัฐฐาลหรือตัวแทนรัฐบาลของรัฐที่ไม่ได้รับการรับรอง สมาชิกประกอบด้วยชนพื้นเมือง ชนกลุ่มน้อย และรัฐที่ไม่ได้รับการรับรองหรือถูกควบคุมโดยกองทัพ UNPO จะฝึกฝนให้แต่ละกลุ่มแก้ปัญหาของตัวเองได้อย่างมีประสิทธิภาพ อดีตสมาชิกบางชาติ เช่น อาร์มีเนีย ติมอร์ตะวันออก เอสโตเนีย ลัตเวีย ประเทศจอร์เจีย และปาเลา ได้รับเอกราชโดยสมบูรณ์และเข้าเป็นสมาชิกสหประชาชาติสมาชิก สมาชิก. ต่อไปนี้เป็นรายชื่อสมาชิกของ UNPO สมาชิกเริ่มต้นแสดงด้วย พื้นสีชมพู และ ตัวหนา.สมาชิกในอดีต สมาชิกในอดีต. สมาชิกบางส่วนของ UNPO ได้ออกไปเพราะได้รับการรับรองจากสหประชาชาติ บรรลุข้อตกลงในการปกครองตนเอง หรือเหตุผลอื่นๆ สมาชิกในอดีตที่กลายเป็นส่วนหนึ่งของ สหประชาชาติ ถูกเน้นด้วย พื้นสีฟ้า.</doc>
