<doc id="892059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892059" title="ระเบิดแสวงเครื่อง">ระเบิดแสวงเครื่อง ระเบิดแสวงเครื่อง (; อักษรย่อ: IED) เป็นระเบิดที่สร้างขึ้นและใช้งานในรูปแบบอื่นนอกเหนือจากการปฏิบัติการทางการทหารแบบเดิม ๆ มันอาจจะสร้างขึ้นจากวัตถุระเบิดทางทหารตามแบบแผน เช่น ปืนใหญ่แนบกับกลไกการระเบิด ซึ่งระเบิดแสวงเครื่องมักใช้เป็นระเบิดข้างถนน ระเบิดแสวงเครื่องมักพบเห็นได้ในการกระทำของผู้ก่อการร้ายแบบรุนแรง หรือสงครามนอกแบบอสมมาตรโดยกองโจร หรือหน่วยคอมมานโดในปฏิบัติการเขตสงคราม ส่วนในสงครามอิรักครั้งที่สอง ระเบิดแสวงเครื่องถูกนำมาใช้อย่างกว้างขวางต่อกองกำลังของสหรัฐ และในช่วงท้ายปี ค.ศ. 2007 กองกำลังสหรัฐเสียชีวิตในประเทศอิรักด้วยระเบิดชนิดนี้ถึง 63 เปอร์เซนต์ และยังมีการใช้ในประเทศอัฟกานิสถานโดยกลุ่มผู้ประท้วง ทำให้เกิดการเสียชีวิตของพันธมิตรกว่า 66 เปอร์เซนต์จากสงครามในประเทศอัฟกานิสถาน ตั้งแต่ ค.ศ. 2001 จนถึงปัจจุบัน นอกจากนี้ ระเบิดแสวงเครื่องยังถูกนำมาใช้อย่างกว้างขวางโดยกลุ่มแกนนำพยัคฆ์ทมิฬอีแลม (LTTE) ซึ่งเป็นองค์กรต่อต้านเป้าหมายทางทหารในประเทศศรีลังกาความพยายามต่อต้าน ความพยายามต่อต้าน. ความพยายามต่อต้านระเบิดแสวงเครื่องส่วนใหญ่ทำโดยทหาร, การบังคับใช้กฎหมาย, ในทางการทูต, การเงิน และชุมชนข่าวกรอง รวมถึงวิธีการที่ครอบคลุม เพื่อต่อต้านเครือข่ายภัยคุกคามที่ใช้ระเบิดแสวงเครื่อง โดยที่ไม่ใช่แค่ความพยายามในการกำจัดวัตถุระเบิดด้วยตัวเองการตรวจจับและปลดอาวุธ</doc>
