<doc id="892198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892198" title="อินโทรเวิร์ตบอส">อินโทรเวิร์ตบอส อินโทรเวิร์ตบอส (; ) เป็นละครโทรทัศน์เกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2017 กำกับโดยซง ฮย็อน-อุก เขียนบทโดยจู ฮวา-มี และนำแสดงโดย ย็อน อู-จิน และ พัก ฮเย-ซู ออกอากาศทางช่องเคเบิลทีวี ทีวีเอ็น ทุกวันจันทร์และอังคาร เวลา 23:00 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 2017นักแสดงตัวละครหลักนักแสดง. ตัวละครหลัก. - ย็อน อู-จิน รับบทเป็น อึน ฮวัน-กี : ประธานบริหารของบริษัทประชาสัมพันธ์ เบรนด์ และหัวหน้าทีมไซเลนต์มอนสเตอร์ เขาดูเหมือนเป็นคนเย็นชาและเข้าถึงยาก แต่จริง ๆ แล้วเป็นคนขี้อายและอ่อนไหวง่าย เขาพยายามหลีกเลี่ยงผู้คนโดยการซ่อนตัวอยู่ในห้องทำงานของเขาหรือปิดบังตัวเองด้วยการสวมฮูดและหมวกสีดำ - พัก ฮเย-ซู รับบทเป็น แช โร-อุน : พนักงานใหม่ที่เป็นคนเปิดเผย ถึงแม้จะมีความกระตือรือร้นและทักษะการสื่อสารที่ดี แต่ก็เป็นคนเก็บตัวและเซื่องซึมอยู่ที่บ้าน เธอมีเป้าหมายที่จะแก้แค้นเจ้านายของเธอสำหรับการตายของพี่สาวเมื่อสามปีก่อน - กง ซึง-ย็อน รับบทเป็น อึน อี-ซู : น้องสาวของฮวันกีที่ชอบเก็บเนื้อเก็บตัว เธอทนทุกข์ทรมานจากการเจ็บป่วยทางจิตที่เกิดจากพ่อและการทำร้ายทางจิตใจของพี่ชาย - ยุน พัก รับบทเป็น คัง อู-อิล : ประธานบริหารร่วมของบริษัทประชาสัมพันธ์ เบรนด์ เขาเป็นคนอบอุ่นและมาดมั่น และเป็นเพื่อนสนิทของฮวันกี อีกทั้งยังเป็นคู่หมั่นของอึน อี-ซูตัวละครสมทบคนในบริษัทพีอาร์ตัวละครสมทบ. คนในบริษัทพีอาร์. - เย จี-ว็อน รับบทเป็น ทัง ยู-ฮี - ฮอ ช็อง-มิน รับบทเป็น อ็อม ซ็อน-บง - ช็อน ฮโย-ซ็อง รับบทเป็น คิม กโย-รี : เลขาของฮวันกี - ฮัน แจ-ซ็อก รับบทเป็น ชัง เซ-จง - สเตฟานี รับบทเป็น หัวหน้าพัก - ชัง อี-ยุน รับบทเป็น ผู้ช่วยจ็อง - ฮวัง โซ-ฮี รับบทเป็น ผู้ช่วยอีตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - อี กยู-ฮัน รับบทเป็น นักข่าวอู - คิม อึง-ซู รับบทเป็น พ่อของฮวันกี - คิม เย-รย็อง รับบทเป็น แม่ของฮวันกี - อี ฮัน-วี รับบทเป็น พ่อของโรอุน - คิม มี-กย็อง รับบทเป็น แม่ของโรอุน - คิม ฮเย-อึน รับบทเป็น นักบำบัดของฮวันกี - ชัง ฮี-จิน รับบทเป็น ซอ ย็อน-จ็องรับเชิญรับเชิญ. - ฮัน แช-อา รับบทเป็น แช จี-ฮเย : พี่สาวของโรอุน - จุนซู รับบทเป็น ดารายอดนิยม (ตอนที่ 1) - คัง นัม-กิล รับบทเป็น ผู้รักษาความปลอยภัยของบริษัทเบรนด์ (ตอนที่ 1) - คิม บย็อง-มัน รับบทเป็น สครับเบอร์ในสปาเกาหลี (ตอนที่ 2), ผู้นำคณะนักร้องประสานเสียง (ตอนที่ 4), พิธีกรในงานเลี้ยงเด็กกำพร้า (ตอนที่ 6) - ฮอ ย็อง-จี (ตอนที่ 3) - ชเว แด-ช็อล รับบทเป็น เจ้าของร้านอาหาร (ตอนที่ 4) - อี บย็อง-จุน รับบทเป็น ประธานบริหารของโรสแอร์ไลน์ (ตอนที่ 7)เรตติง เรตติง. ในตารางด้านล่าง ตัวเลขสีฟ้า แสดงถึงเรตติงที่ได้รับต่ำที่สุด และ ตัวเลขสีแดง แสดงถึงเรตติงที่ได้รับสูงที่สุด</doc>
