<doc id="892163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892163" title="อาโมส-ซิทามุน">อาโมส-ซิทามุน อาโมส-ซิทอามุน หรือ ซิทามุน เป็นเจ้าหญิงแห่งราชวงศ์ที่สิบแปดตอนต้นของอียิปต์โบราณนิรุกติศาสตร์ นิรุกติศาสตร์. พระนามของพระองค์หมายถึง "บุตรแห่งดวงจันทร์, ธิดาแห่งเทพอามุน"พระประวัติ พระประวัติ. ซิทามุนเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่งและเป็นพระขนิษฐานของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่หนึ่ง พระองค์เป็นที่รู้จักจากรูปปั้นมหึมาของพระองค์ยืนอยู่ตรงหน้าเสาที่แปดที่คาร์นัค พระศพของพระองค์ถูกค้นพบใน Deir el-Bahari (DB320) และในปัจจุบันอยู่ในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ในกรุงไคโร</doc>
