<doc id="892135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892135" title="อาโมส-เฮนุททาเมฮู">อาโมส-เฮนุททาเมฮู อาโมส-เฮนุททาเมฮู (พระนามมีความหมายว่า "ดวงจันทร์แห่งผู้หญิงในเมืองอียิปต์ล่าง") เป็นเจ้าหญิงและพระราชินีแห่งราชวงศ์ที่สิบเจ็ดพระประวัติ พระประวัติ. พระนางอาโมส-เฮนุททาเมฮู เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่สองกับพระเชษฐาภคินีของพระองค์พระนางอาห์โมส อิตาปิ พระองค์อาจจะอภิเษกสมรสกับพระเชษฐาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง พระนางอาโมส-เฮนุททาเมฮูเป็นพระเชษฐาภคินีร่วมพระราชบิดาคือพระนางอาโมส-เนเฟอร์ทาริการสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ. พระศพของพระองค์ถูกค้นพบในปี ค.ศ.1881 ในโลงศพของเธอในหลุมฝังศพ DB320 และตอนนี้อยู่ในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ในกรุงไคโร มันถูกตรวจสอบโดย Gaston Maspero ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1882 พระองค์เป็นสิ้นพระชนม์ในวัยชรา เมื่อพระองค์สิ้นพระชนม์ได้มีการใส่ฟันปลอม พระองค์อาจจพถูกฝังอยู่ร่วมกับพระราชมารดาของพระองค์ พระศพของพระองค์ถูกนำไป DB320 พร้อมกับมัมมี่ของพระองค์อื่น ๆ หลังจากปีที่ 11 ของฟาโรห์โชเชงค์ที่หนึ่ง</doc>
