<doc id="892159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892159" title="อาโฮเทปที่ 2">อาโฮเทปที่ 2 อาโฮเทปที่ 2 เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณและเป็นพระมเหสีของฟาโรห์คาโมสพระประวัติ พระประวัติ. อาห์โฮเทปที่ 2 ถูกสันนิษฐานว่าเป็นพระมเหสีของฟาโรห์คาโมส และอาจจะเป็นพระมารดสของพระนางอาโมส-ซิทคามอส และเป็นไปได้ว่าพระนางอาโฮเทปที่ 2 จะเหมือนกับพระราชินีที่รู้จักกันในชื่อพระนางอาโฮเทปที่ 1 ถ้าเป็นเช่นนั้นพระองค์อาจจะอภิเษกสมรสกับฟาโรห์ทาโอที่สองแทนที่ฝังพระศพ ที่ฝังพระศพ. พระนางอาโฮเทปที่ 2 ถูกฝังอยู่ใน Dra 'Abu el-Naga' และค้นพบอีกครั้งในปี 1858 โดยคนงานที่ทำงานโดย Auguste Mariette สุสานมีพระศพของพระองค์ (ถูกทำลายในปี ค.ศ. 1859) และเครื่องประดับทองและเงิน ใบมีดที่ทำจากทองแดงทองคำและไม้ประดับด้วยกบฟอนแบบมิโนอัน สามแมลงวันทองคำถูกรวมกันและ งบางรายการมีชื่อของฟาโรห์คาโมส แต่มีชื่อของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่งอยู่ด้วย พระนางอาโฮเทปที่ 2 สิ้นพระชนม์เมื่อพระชนมายุยี่สิบปี สิ่งนี้แสดงให้เห็นว่าพระราชินีพระองค์นี้ไม่ใช่พระนางอาโฮเทป ที่เป็นพระราชมารดาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง เพราะพระราชินีองค์นี้นั้นปรากฏอยู่บนภาพสลักร่วมกับฟาโรห์อเมนโฮเทปที่หนึ่งและอาจจะยังมีชีวิตถึงในรัชสมัยของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง</doc>
