<doc id="892142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892142" title="อาโมส (เจ้าหญิงอียิปต์โบราณ)">อาโมส (เจ้าหญิงอียิปต์โบราณ) อาโมส (พระนามมีความหมายว่า "ลูกของดวงจันทร์") เป็นเจ้าหญิงแห่งราชวงศ์ที่สิบเจ็ดของอียิปต์ พระองค์เป็นลูกสาวคนเดียวของฟาโรห์ทาโอที่สอง (ผู้กล้าหาญ) กับพระมเหสีซิทดเจฮูติ พระองค์เป็นพระขนิษฐาร่วมพระบิดาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่งและสมเด็จพระราชินีอาโมส-เนเฟอร์ทาริ เจ้าหญิงอาโมส เป็นผู้ที่มีอายุยืนกว่าใครในบรรดาของพระราชบุตรและพระราชธิดาในของฟาโรห์ทาโอที่สอง พระองค์อาจจะสิ้นพระชนม์ในรัชกาลของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง (ราชวงศ์สิบแปด)สุสาน สุสาน. พระศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ในสุสาน QV47 ในหุบเขาแห่งพระราชินี หลุมฝังพระศพของพระองค์ถูกคิดว่าเป็นคนแรกที่สร้างขึ้นในหุบเขาแห่งพระราชินี หลุมฝังพระศพค่อนข้างเรียบง่ายประกอบด้วยห้องหนึ่งและเพลาที่ฝังศพ พระศพของเจ้าหญิงอาโมสถูกค้นพบโดย Ernesto Schiaparelli ระหว่างการขุดค้นของเขาในช่วงปี ค.ศ. 1903-1905</doc>
