<doc id="892110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892110" title="ยอดมนุษย์ยุทธจักร">ยอดมนุษย์ยุทธจักร ยอดมนุษย์ยุทธจักร (อังกฤษ: The 36Th Chamber Of Shaolin, The Master Killer, Shaolin Master Killer, Shao Lin san shi liu fang) เป็นภาพยนตร์กำลังภายใน-กังฟูสัญชาติฮ่องกง ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1978 กำกับโดย หลิว เจียเหลียง นำแสดงโดย กอร์ดอน หลิวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เหล่าผู้รักชาติที่ต่อต้านราชวงศ์ชิงของแมนจู ภายใต้การนำของเฮ่อกวงฮั่น มีศูนย์รวมในกวางตุ้งโดยเปิดเป็นโรงเรียนสอนหนังสือ หลิวอู๋ตี๊ ลูกศิษย์คนหนึ่งของเขา ก็เป็นผู้หนึ่งที่เข้าร่วมขบวนการด้วย เขาทำหน้าที่ส่งข่าวความลับให้เพื่อนๆ จนกระทั่ง นายพลเทียนต๊ะ แห่งราชวงศ์ชิงที่ประจำในกวางตุ้ง สั่งให้ทหารล้อมโรงเรียนและฆ่าเฮ่อกวงฮั่น พร้อมลูกศิษย์ทั้งหมดรวมทั้งพ่อของ หลิวอู๋ตี๊ ด้วย เขาจึงหนีมายังวัดเส้าหลินเพื่อขอเรียนวิทยายุทธและหวังจะกลับไปแก้แค้นให้พ่อและอาจารย์รวมทั้งพวกพ้องของตนนักแสดงนักแสดง. - กอร์ดอน หลิว รับบท หลิว อู๋ตี้/พระสงค์ซันเต๋อ - หลอ เลีย รับบท นายพลเทียนต๊ะ - อู๋ หยาง รับบท หง ซีกวน - สือ เจ้าเชียง รับบท ลู่ อ๊ะไซ่ - หวู หังเฉิง รับบท ถัง เชียนฉิง</doc>
