<doc id="892109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892109" title="อาโมส-เฮนุทเอมเพท">อาโมส-เฮนุทเอมเพท อาโมส-เฮนุทเอมเพท เป็นเจ้าหญิงแห่งราชวงศ์ที่สิบเจ็ดตอนปลายแห่งอียิปต์ พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่สองกับพระนางอาโฮเทปที่ 1 พระองค์เป็นพระขนิษฐาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่งพระศพ พระศพ. พระศพของพระองค์ถูกพบในหลุมฝังศพหมายเลข DB320 ในปี พ.ศ. 2424 และปัจจุบันอยู่ในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ในกรุงไคโร มันถูกตรวจสอบโดย Grafton Elliot Smith ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1909 พระนางเฮนุทเอมเพทเสียชีวิตในวัยชรา พระองค์มีผมหงอกและสวมฟันปลอม พระศพของพระองค์ได้รับความเสียหายจาการถูกโจรปล้นหลุมฝังพระศพ มีแนวโน้มว่าพระศพของพระองค์ถูกย้ายไปอยู่ที่สุสานหมายเลข DB320 หลังจากปีที่ 11 ของฟาโรห์โชเชงค์ที่หนึ่ง</doc>
