<doc id="892155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892155" title="ยอดเซียน ยอดมนุษย์">ยอดเซียน ยอดมนุษย์ ยอดเซียน ยอดมนุษย์ (อังกฤษ: Return to the 36th Chamber, Shao Lin ta peng hsiao tzu, Return of the Master Killer or Master Killer II จีน: 少林搭棚大師) เป็นภาพยนตร์กำลังภายใน-กังฟูสัญชาติฮ่องกง ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1985 กำกับโดย หลิว เจียเหลียง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคสองของภาพยนตร์ชุด ยอดมนุษย์ยุทธจักร และมีภาคต่อเป็นภาคสุดท้ายคือภาพยนตร์เรื่อง ยอดมนุษย์เส้าหลินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เซิน กับพวกคนงานถูกเถ้าแก่หวัง ข่มเหงรังแกโดยหักเงินค่าแรงไปจ่ายให้พวกสิบสองกระบองแมนจูที่มาคุมงาน แต่ เชากับหง เกิดไม่พอใจจึงได้ให้ เจี๊ยะน้องชายของเซินปลอมตัวเป็นหลวงจีนซานเตอะ มาสั่งสอนพวกหัวหน้าคนงานกับพวกสิบสองกระบอง ครั้งแรกก็ทำได้สำเร็จ ต่อมาถูกเถ้าแก่หวังจับได้ ทำให้พวก เจี๊ยะ กับคนงานถูกซ้อมจนอ่วมไปหมด เจี๊ยะ จึงตั้งใจไปฝึกมวยที่เส้าหลิน หวังว่าจะได้กลับมาขอความเป็นธรรมให้กับพวกคนงาน เจี๊ยะ ได้ไปที่เส้าหลินและได้พบกับ หลวงจีนซานเตอะ แต่หลวงจีนซานเตอะ ไม่รับเจี๊ยะไว้เป็นศิษย์ แต่ให้สร้างนั่งร้านรอบหอ 36 เจี๊ยะ จึงค่อยๆ ฝึกมวยไปและสำเร็จโดยไม่รู้ตัวหลังจากนั้นก็กลับไปที่โรงงานย้อมผ้าเพื่อดวลกับเถ้าแก่หวัง เพื่อขอความเป็นธรรมให้กับพวกคนงานที่ถูกข่มเหงรังแกนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เจียฮุย รับบท ฉู่ เจินเชียะ - คารา ฮุ่ย รับบท เสี่ยวหง - เสี่ยว เหอ รับบท อาเชา - หวัง ชิงเหอ รับบท ลุงหลี่ - หวา หลุน รับบท เจ้า เจิ้ง - หลี่ กิงจ๊วะ รับบท เจ้าอาวาสซันเต๋อ</doc>
