<doc id="892124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892124" title="การท่องเที่ยวกาตาร์">การท่องเที่ยวกาตาร์ องค์การส่งเสริมการท่องเที่ยวประเทศกาตาร์(, ) เป็นหนึ่งในหน่วยงานของรัฐบาลกาตาร์ซึ่งทำหน้าที่รับผิดชอบในการกำหนดและบริหารจัดการระเบียบ ข้อบังคับและกฎหมายต่าง ๆ ที่มีความเกี่ยวข้องกับการพัฒนาและส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศกาตาร์ กระทรวงนี้ทำหน้าที่รับผิดชอบดูแลสิ่งดึงดูดใจทางการท่องเที่ยว และการอำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวเพื่อขยายและเพิ่มความหลากหลายให้กับอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวของประเทศกาตาร์ ตลอดจนสร้างบทบาทของอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวให้ส่งผลต่อ GDP ของประเทศและเพื่อการเติบโตของประเทศในอนาคตและการพัฒนาทางสังคม งานของ QTA ถูกกำหนดทิศทางโดยยุทธศาสตร์การท่องเที่ยวแห่งชาติ 2030 (QNTSS) เผยแพร่เมื่อ เดือนกุมภาพันธ์ 2014 โดยเนื้อหาระบุถึงแผนพัฒนาของอุตสาหกรรมที่จะดำเนินการในอนาคตการได้รับยกเว้นการตรวจลงตราวีซ่า การได้รับยกเว้นการตรวจลงตราวีซ่า. กลุ่มประเทศความร่วมมืออ่าวอาหรับ (บาห์เรน คูเวต โอมาน ซาอุดีอาระเบียและสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) ไม่จำเป็นต้องใช้วีซ่าเพื่อเข้าประเทศกาตาร์วีซ่าสำหรับเยี่ยมเยือน วีซ่าสำหรับเยี่ยมเยือน. รายชื่อ 34 ประเทศด้านล่างได้รับการยกเว้นการขอวีซ่าก่อนเข้าประเทศ และสามารถรับการยกเว้นวีซ่าได้เมื่อเดินทางมาถึงประเทศกาตาร์ การยกเว้นวีซ่ามีระยะเวลา 180 วัน ตั้งแต่วันที่ออกเอกสารและ แต่ผู้ถือสิทธิ์มีสิทธิ์อยู่ในประเทศกาตาร์เป็นเวลา 90 วัน ระหว่างทั้งการเดินทางแบบเที่ยวเดียวและหลายเที่ยว รายชื่อ 46 ประเทศด้านล่างได้รับการยกเว้นการขอวีซ่าก่อนเข้าประเทศ และสามารถรับการยกเว้นวีซ่าได้เมื่อเดินทางมาถึงประเทศกาตาร์ การยกเว้นวีซ่ามีระยะเวลา 30 วัน ตั้งแต่วันที่ออกเอกสารและ แต่ผู้ถือสิทธิ์มีสิทธิ์อยู่ในประเทศกาตาร์เป็นเวลา 30 วัน ระหว่างทั้งการเดินทางแบบเที่ยวเดียวและหลายเที่ยว และจะสามารถขยายความยกเว้นดังกล่าวต่อไปได้อีก 30 วันวีซ่าสำหรับนักท่องเที่ยวประเทศกาตาร์ วีซ่าสำหรับนักท่องเที่ยวประเทศกาตาร์. นักท่องเที่ยวที่มายังประเทศกาตาร์ด้วยสายการบินใด ๆ ก็ตามสามารถขอวีซ่าท่องเที่ยวประเทศกาตาร์ทางออนไลน์ได้ โดยในการส่งคำขอของคุณ จำเป็นต้องดำเนินการดังนี้:- กรอกแบบฟอร์มออนไลน์ให้สมบูรณ์ - อัปโหลดเอกสารที่จำเป็น (รวมถึงสแกนพาสปอร์ตและรูปถ่ายส่วนตัว) - เตรียมข้อมูลการจองสายการบิน - ชำระเงินออนไลน์โดยใช้บัตรเครดิตที่ถูกต้อง นักท่องเที่ยวที่เดินทางมาประเทศกาตาร์ด้วยสายการบินกาตาร์แอร์เวย์ (Qatar Airways), สามารถดำเนินการขอวีซ่านักท่องเที่ยวให้กับผู้โดยสารที่เดินทางและนักท่องเที่ยวที่ติดตามมาด้วยที่มีหมายเลขการจองเดียวกันได้วีซ่าเดินทางผ่านประเทศกาตาร์ วีซ่าเดินทางผ่านประเทศกาตาร์. ผู้โดยสารทุกประเทศที่เดินทางผ่านประเทศกาตาร์ด้วยสายการบินกาตาร์แอร์เวย์ (Qatar Airways) มีสิทธิ์ได้รับยกเว้นวีซ่าผ่านทาง สูงสุด 96 ชม แต่อย่างไรก็ตาม มีข้อตกลงและเงื่อนไขบางประการ ดังนั้นข้อตกลงวีซ่าจึงอยู่ภายใต้ดุลยพินิจของกระทรวงมหาดไทยของประเทศกาตาร์ .วีซ่าเยี่ยมเยือนสำหรับผู้พักอาศัยในกลุ่มประเทศความร่วมมืออ่าวอาหรับ วีซ่าเยี่ยมเยือนสำหรับผู้พักอาศัยในกลุ่มประเทศความร่วมมืออ่าวอาหรับ. ผู้พักอาศัยในกลุ่มประเทศความร่วมมืออ่าวอาหรับ ผู้ที่ได้การรับรองทางด้านอาชีพพร้อมทั้งผู้ติดตาม สามารถขอรับวีซ่าเยี่ยมเยือนสำหรับผู้พักอาศัยในกลุ่มประเทศความร่วมมืออ่าวอาหรับ เมื่อมาถึงยังประเทศกาตาร์ได้ ในการขอรับวีซ่าแบบเข้าออกครั้งเดียวนั้นจะเสียค่าธรรมเนียมจำนวน 100 เรียลกาตาร์ (QAR) จ่ายด้วยบัตรเครดิต ได้รับสิทธิ์ 30 วัน และมีสิทธิ์ต่ออายุเพิ่มได้สามเดือน นักท่องเที่ยวที่ต้องการขอรับประโยชน์จากวีซ่าประเภทนี้อาจถูกร้องขอให้แสดงเอกสารรับรองทางด้านอาชีพตั้งแต่เดินทางเข้าประเทศกาตาร์แหล่งอ้างอิง</doc>
