<doc id="892184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892184" title="อาโมส-เมริทอามุน (พระราชธิดาในอาโมสที่หนึ่ง)">อาโมส-เมริทอามุน (พระราชธิดาในอาโมสที่หนึ่ง) อาโมส-เมริทอามุน เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณในช่วงต้นราชวงศ์ที่สิบแปด พระองค์เป็นทั้งพระขนิษฐาและพระมเหสีของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่หนึ่ง พระองค์สิ้นพระชนม์ตั้งแต่อายุยังน้อยและถูกฝังอยู่ในหลุมฝังพระศพหมายเลข TT358 ใน El-bahariพระประวัติ พระประวัติ. อาโมส-เมริทอามุน เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่งกับพระมเหสีอาโมส-เนเฟอร์ทาริ และกลายเป็นพระมเหสีของพระเชษฐาของพระองค์ ฟาโรห์อเมนโฮเทปที่หนึ่ง ซึ่งเป็นฟาโรห์ของอียิปต์โบราณในราชวงศ์ที่สิบแปด พระนางเมริทอามุน ปรากฎอยู่ในภาพสลักในหลุมฝังศพของอินเฮอร์เคา (TT359) ซึ่งมีชีวิตอยู่ในราชวงศ์ที่ยี่สิบ พระองค์เป็นหนึ่งใน "เทพเจ้าแห่งทิศตะวันตก" ตำแหนางของพระองค์ในแถวด้านบนหลังพระราชินีอาโฮเทปที่ 1 และในด้านหน้าของพระราชินีซิทามุนการสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ. พระศพของพระองค์ถูกค้นพบที่ El-bahri ใน TT358 ใน ค.ศ.1930 โดย Herbert eustis winlock พระศพถูกพบในโลงศพไม้ซีดาร์ พระศพของได้รับการห่อผ้าลินินใหม่และย้ายที่ฝังพระศพ โดยนักบวชที่ได้พบหลุมฝังพระศพของพระองค์ที่ได้ถูกโจรปล้นสุสาน ปรากฏว่าพระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อพระองค์ค่อนข้างหนุ่มสาวที่มีหลักฐานของการเป็นทุกข์กับโรคข้ออักเสบ ซึ่งอาจจะเป็นสาเหตุของการสิ้นพระชนม์ของพระองค์ โลงศพชั้นนอก (ตอนนี้ถูกเก็บรักษาในพิพิธภัณฑ์อียิปต์) เป็นโลงไม้ขนาด 10 ฟุต ทำจากไม้ซีดาร์แผ่นที่เข้าร่วมและแกะสลักเพื่อเครื่องแบบความหนาตลอดของโลงศพ ตาและคิ้วฝังด้วยแก้ว ร่างกายอย่างระมัดระวังแกะสลักกับบั้งยศทาสีในสีฟ้าเพื่อสร้างภาพลวงตาของขน. โลงศพที่ถูกครอบคลุมไปด้วยทอง ซึ่งต่อไปได้ถูกปล้นในสมัยโบราณ ส่วนโลงศพชั้นในเป็นมีขนาดเล็ก สูงประมาณ 6 ฟุต โลงศพชั้นในได้ถูกเคลือบด้วยทอง แต่ปล้นจนเหลือแค่โลงไม้ ทำให้พระศพของพระองค์ได้รับการห่อผ้าลินินใหม่ ซึ่งตรงกับรัชสมัยของฟาโรห์พิเนดเจมที่หนึ่ง บันทึกว่าผ้าลินินที่ใช้ในการบูรณะพระศพทำในปีที่ 18 ของการครองราชย์ โดยมหาปุโรหิตมาซาเฮอร์ตา พระราชโอรสของฟาโรห์พิเนดเจมที่หนึ่ง การบูรณะนี้เกิดขึ้นในปีที่ 19 เดือนที่ 3 ของฤดูหนาว, วันที่ 28</doc>
