<doc id="892130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892130" title="ยอดมนุษย์เส้าหลิน">ยอดมนุษย์เส้าหลิน ยอดมนุษย์เส้าหลิน (อังกฤษ: Disciples Of The 36th Chamber, Pi li shi jie, Disciples of the Master Killer หรือ Master Killer III ) เป็นภาพยนตร์กำลังภายใน-กังฟูสัญชาติฮ่องกง ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1985 กำกับโดย หลิว เจียเหลียง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสามของภาพยนตร์ชุด ยอดมนุษย์ยุทธจักร ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง ยอดเซียน ยอดมนุษย์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวถึงฟงไสหยก หรือ ปึงซีเง็ก ซึ่งมักจะชอบก่อเรื่องจนมีปัญหากับทางการ แม่ของซีเง็กก็เลยส่งซีเง็กไปเรียนที่วัดเส้าหลินแต่ซีเง็กได้แอบหนีออกมาจากวัด จนได้ไปรู้จักกับผู้ว่าราชการ ต่อมาซีเง็ก หลุดปากพูดเรื่องวัดเส้าหลินให้กับผู้ว่าฟัง จนเกิดเรื่องมีการวางยาพิษในอาหารให้คนในวัดเส้าหลินกินทั้งหมด ซีเง็กจึงรู้แผนทั้งหมดของทางการ จึงตามยอดฝีมือเส้าหลินมาเพื่อต่อสู้กับทางการนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เสี่ยว เหอ รับบท ฟงไสหยก หรือ ปึงซีเง็ก - หลิว เจียฮุย รับบท พระสงฆ์ซานเต๋อ - ลิลลี่ หลี่ รับบท แม่ของฟงไสหยก - ไป่ เปียว รับบท ผู้ตรวจการ - หลิว เจียเหลียง รับบท แม่ทัพแมนจู</doc>
