<doc id="892156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892156" title="อาโมส-ซิทคามอส">อาโมส-ซิทคามอส อาห์โมส-ซิทคาโมส หรือ ซิทกาโมส เป็นเจ้าหญิงและพระราชินีในช่วงปลายราชวงศ์ที่สิบเจ็ดและต้นราชวงศ์ที่สิบแปดของอียิปต์โบราณ จากพระนามของพระองค์ พระองค์น่าจะเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์คาโมสพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์อาจจะอภิเษกสมรสกับฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง ซึ่งเป็นพระปิตุลาหรือลูกพี่ลูกน้องของพระองค์ พระศพของพระองค์ถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2424 ในเขตปกครอง Deir el-Bahari พระศพอยู่ในโลงศพของชายคนหนึ่งชื่อ เพดิอามุน ที่มีชีวิตอยู่ในราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ด พระศพของพระองค์ถูกค้นพบโดย Gaston Maspero เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2429 พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อพระชนมายุได้ประมาณสามสิบปี Grafton Eliot Smith สันนิษฐานว่าพระองค์เป็นผู้หญิงที่แข็งแรง มัมมี่ได้รับความเสียหายจากการถูกโจรปล้นหลุมฝังพระศพ</doc>
