<doc id="892102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892102" title="อาโมส-เนเฟอร์ทาริ">อาโมส-เนเฟอร์ทาริ อาโมส-เนเฟอร์ทาริ เป็นพระราชินีพระองค์แรกแห่งราชวงศ์ที่สิบแปด พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่สองกับพระนางอาโฮเทปที่ 1 และเป็นพระขนิษฐาและพระมเหสีของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง พระองค์เป็นพระราชมารดาของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่หนึ่ง และทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน เมื่อพระองค์ยังทรงพระเยาว์การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ. พระองค์น่าจะสิ้นพระชนม์ในปีที่ห้าหรือหกของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง พระองค์ถูกบันทึกไว้ในหินสลักของนักบวชที่เรียกว่า เนเฟอร์ มีข้อความเล็กน้อย</doc>
