<doc id="892173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892173" title="มุทโนเฟรต">มุทโนเฟรต มุทโนเฟรต (พระนามมีความหมายว่า "ความงามของเทพีมัท") เป็นพระราชินีในช่วงราชวงศ์ที่สิบแปดของอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระมเหสีรองของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง มีพระมเหสีเอกคือพระนางอาโมส และพระราชมารดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สอง พระองค์ปรากฎอยู่ในภาพสลักที่ El-bahri ซึ่งเป็นเทวสถานสร้างขึ้นโดยหลานชายของพระองค์ฟาโรห์ทุตโมสที่สามบนแผ่นศิลาจารึกนี้แสดงให้เห็นว่าพระนางมุทโนเฟรต ยังคงมีชีวิตอยู่ในระหว่างพระราชโอรสของพระองค์ยังครองราชย์อยู่</doc>
