<doc id="892111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892111" title="อาโมส-เมริทอามุน">อาโมส-เมริทอามุน อาโมส-เมริทอามุน ("เกิดจากดวงจันทร์รักเทพอามุน") เป็นเจ้าหญิงแห่งราชวงศ์ที่สิบเจ็ดของอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่สอง พระศพของพระองค์ถูกค้นพบใน Deir el-Bahari (DB320) และตอนนี้อยู่ในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ในกรุงไคโร Grafton Elliot Smith ชี้ให้เห็นถึงคำอธิบายของมัมมี่ว่าวิธีการทำมัมมี่สอดคล้องกับราชวงศ์ที่สิบแปด ยังคงเป็นของหญิงชราคนหนึ่งที่ค่อนข้างสั้นในสัดส่วน การตรวจสอบของพระศพของพระองค์แสดงให้เห็นว่าพระองค์ได้รับบาดแผลที่ศีรษะก่อนที่จะสิ้นพระชนม์ ซึ่งมีลักษณะของแผลที่ยั่งยืนเมื่อล้มกลับ หรืออาจได้รับความเสียหายจากการถูกโจรปล้นหลุมฝังพระศพ</doc>
