<doc id="892117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892117" title="อาโมส-เนเบตตา">อาโมส-เนเบตตา อาโมส-เนเบตตา (หรือจะเขียนว่า อาโมส-เนบตา) (พระนามมีความหมายว่า "บุตรของดวงจันทร์") เป็นเจ้าหญิงในช่วงปลายราชวงศ์ที่สิบเจ็ดของอียิปต์โบราณ พระองค์อาจจะเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทาโอที่สองกับพระนางอาโฮเทปที่ 1 พระองค์เป็นพระขนิษฐาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง พระนางอาโมส-เนเบตตา ปรากฎในหลุมฝังศพของอินเฮอร์เคา (TT359) ซึ่งอยู่ยุคราชวงศ์ที่ยี่สิบ ในฐานะ "เทพเจ้าแห่งทิศตะวันตก" พระองค์ปรากฏตัวขึ้นที่แถวด้านบนด้านหลังจากของพระนางอาโมส-ตูเมอร์ริซิ และหน้าของเจ้าชายอาโมส-ซิแพร์</doc>
