<doc id="892212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892212" title="อาโมส (พระมเหสีในทุตโมสที่หนึ่ง)">อาโมส (พระมเหสีในทุตโมสที่หนึ่ง) อาโมส เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณในสมัยราชวงศ์ที่สิบแปด พระองค์เป็นพระราชินีของฟาโรห์อันดับที่สามของราชวงศ์ฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่งและเป็นพระราชมารดาของพระราชินีและฟาโรห์แฮตเชปซุต ชื่อของพระองค์หมายถึง "ผู้ที่เกิดจากดวงจันทร์"พระประวัติ พระประวัติ. ไม่มีใครรู้ว่าใครเป็นบิดาและมารดาของพระยางอาโมส มีคนแนะนำว่าอาโมสเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่หนึ่งหรือพระราชธิดาของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่งและอาจจะเป็นอาโมส-เนเฟอร์ทาริ พระมเหสีของฟาโรห์อาโมสที่หนึ่ง หรือออาโมสไม่เคยเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์พระองค์ใดเลย ความจริงข้อนี้ทำให้เกิดความสงสัยเกี่ยวกับทฤษฎีเหล่านี้เกี่ยวกับการเชื่อมต่อของพระราชวงศ์กับพระนางอาโมส อย่างไรก็ตามอาโมสได้ถือตำแหน่งพระราชินีของฟาโรห์ นี้อาจแนะนำว่าพระองค์เป็นพระขนิษฐาของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง อาโมส เป็นพระราชินีแห่งราชวงศ์ที่สิบแปดในฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง พระองค์ปรากฎใน Deir-el-Bahari และพระองค์ปรากฏตัวที่นั่นพร้อมกับลูกสาวชื่อ เนเฟรูบิติ พระองค์เป็นพระมารดาของพระราชินีฟาโรห์แฮตเชปซุต ไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่าเจ้าชายอเมนโมสและวาดจ์โมสเป็นพระราชโอรสของพระองค์หรือไม่ พวกเขามักคิดว่าเป็นบุตรของพระราชินีมุทโนเฟรต ซึ่งเป็นพระมเหสีของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่งอีกคนหนึ่ง</doc>
