<doc id="892262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892262" title="วัดจ์โมส">วัดจ์โมส วัดจ์โมส เป็นเจ้าชายอียิปต์โบราณของราชวงศ์ที่สิบแปด เป็นพระราชโอรสของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่งพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์อาจจะประสูติมาเมื่อไม่กี่ปีก่อนที่พระบิดาของพระองค์จะเสด็จขึ้นครองราชย์ พระองค์มีพระเชษฐาพระนามว่าอเมนโมส ถ้ามันเป็นเรื่องที่แน่นอนว่าพระมารดาของพระองค์เป็นใคร ถ้าพระองค์แต่ในพระมเหสีเอกพระนางอาโมส พระองค์เป็นพี่น้องของฟาโรห์แฮตเชปซุตและเจ้าหญิงเนเฟรูบิติ ในทางตรงกันข้ามเจ้าชายวัดจ์โมสอาจจะเป็นพระราชโอรสที่ประสูติแต่ในพระมเหสีรองพระนางมุทโนเฟรต และเป็นพระอนุชาของฟาโรห์ทุตโมสที่สอง วัดจ์โมส ปรากฎอยู่ในภาพสลักใน El-Kab สุสานของพระองค์และครูสอนพิเศษของอเมนโมส พระบิดาของวัดจ์โมส และเจ้าชายอีกคนหนึ่งชื่อ ราโมส ถูกกล่าวถึงเทวสถานในธีบส์ พระศพของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่งและมีพระราชินีมุทโนเฟรตยังรวมอยู่ด้วย เทวสถานแห่งนี้อาจถูกสร้างขึ้นในสมัยฟาโรห์ทุตโมสที่สอง ในเทวสถานมีรูปปั้นของพระนางมุทโนเฟรต สันนิษฐานได้ว่าพระองค์เป็นพระมารดาของพระองค์</doc>
