<doc id="892295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892295" title="ไอเซท">ไอเซท ไอเซท (หรือพระนาม ไอซิส) เป็นพระราชินีแห่งราชวงศ์ที่สิบแปดของอียิปต์โบราณและพระองค์ได้รับการตั้งพระนามตามเทพีไอซิส พระองค์เป็นพระมเหสีรองของฟาโรห์ทุตโมสที่สองพระประวัติ พระประวัติ. ไอเซท เป็นพระราชมารดาของฟาโรห์ทุตโมส ที่สาม ซึ่งเป็นพระราชโอรสคนเดียวของฟาโรห์ทุตโมสที่สอง พระโอรสของพระองค์สิ้นพระชนม์ในวันที่ 11 เดือนมีนาคม 1425 ปีก่อนคริสต์ศักราช และพระนามของพระองค์ถูกกล่าวถึงในผ้าลินินห่อพระศพและรูปปั้นที่พบในคาร์นัค พระนางไอเซทเป็นพระอัครมเหสีในรัชสมัยของ ฟาโรห์ทุตโมสที่สอง ซึ่งมีพระมเหสีเอกคือพระนางแฮตเชปซุต ซึ่งภายหลังได้เป็นฟาโรห์พระองค์ที่สำคัญของอียิปต์โบราณ ฟาโรห์ทุตโมสที่สองสิ้นพระชนม์เมื่อ 1479 ปีก่อนคริสตกาล และหลังจากการสิ้นพระชนม์ของฟาโรห์ ต่อมาพระนางแฮตเชปซุตกลายเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินสำหรับฟาโรห์ทุตโมสที่สาม ซึ่งในอนาคตกลายเป็นหัวหน้ากองทัพอียิปต์เมื่อพระองค์โตขึ้น</doc>
