<doc id="892264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892264" title="มหาสงครามของผู้รักชาติ (คำ)">มหาสงครามของผู้รักชาติ (คำ) มหาสงครามของผู้รักชาติ (, Velikaya Otechestvennaya voyna) เป็นคำที่ใช้ในรัสเซีย และ กลุ่มประเทศในอดีตสหภาพโซเวียต (รวมถึงรัฐบอลติก, จอร์เจีย, อาเซอร์ไบจัน และ ยูเครน) โดยเรียกถึงความขัดแย้งที่แนวรบด้านตะวันออกในสงครามโลกครั้งที่สอง ตั้งแต่วันที่ 22 มิถุนายน 1941 ถึงวันที่ 9 พฤษภาคม 1945 ระหว่าง สหภาพโซเวียต กับ นาซีเยอรมนี และ พันธมิตรอักษะ บางครั้งอาจจะรวมถึงวันที่ 11 พฤษภาคม 1945 ซึ่งเป็นการสิ้นสุดการรุกปราก มหาสงครามของผู้รักชาติมีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 9 พฤษภาคม ของทุกปี</doc>
