<doc id="892260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892260" title="เชทนิกส์">เชทนิกส์ ขบวนการเชทนิกส์ที่แยกตัวจากกองทัพยูโกสลาเวีย(Chetnik Detachments of the Yugoslav Army) หรือเป็นที่รู้จักกันทั่วไปว่า เชทนิกส์ (, Четници, ; ),เป็นกลุ่มเคลื่อนไหวในยูโกสลาเวียในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองภายใต้การนำโดยเดรซา มิเฮลโรวิก(Draža Mihailović) เป็นกลุ่มเคลื่อนไหวต่อต้านฝ่ายอักษะในเป้าหมายระยะยาวของพวกเขาซึ่งมีส่วนร่วมในการเคลื่อนไหวต่อต้านที่เล็กน้อยจากระยะเวลาที่จำกัด พวกเขายังได้มีส่วนร่วมในกลยุทธ์หรือการเลือกที่จะให้ความร่วมมือกับกองกำลังยึดครองเกือบทั้งหมดของสงคราม เชทนิกส์ของมิเฮลโรวิกได้รับนโยบายจากการให้ความร่วมมือจากการเป็นมิตรกับฝ่ายอักษะและทำงานร่วมกับจากระดับหนึ่งหรืออีกอย่างโดนการจัดตั้ง modus vivendi หรือปฏิบัติการที่"ถูกต้องตามกฏหมาย" กองกำลังเสริมภายใต้การควบคุมฝ่ายอักษะ ในช่วงระยะเวลาหนึ่งและในหลายส่วนของประเทศ กลุ่มเคลื่อนไหวของเชทนิกส์ได้เติบโตอย่างก้าวหน้า ได้เข้าร่วมในข้อตกลทำงานร่วมกัน:ครั้งแรกกับกองกำลังเนดิกในเขตการปกครองของผู้บัญชาการกองทัพในเซอร์เบีย จากนั้นก็อิตาลีในเขตยึดครองแดลเมเชียและมอนเตเนโกร กับกองกำลังอูสตาซีในภาคเหนือของบอสเนีย และภายหลังจากการยอมจำนนของอิตาลี ก็ได้ให้ความร่วมมือกับเยอรมันโดยตรง</doc>
