<doc id="892267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892267" title="อูสตาซี">อูสตาซี อูสตาซี (), หรือเป็นที่รู้จักกันคือ อูสตาซ่า – ขบวนการปฏิวัติโครเอเชีย' (), เป็นขบวนการชาวโครเอเชียผู้นิยมฟาสซิสต์, การเหยียดผิว (racist), ความคลั่งชาตินิยม (ultranationalist) และองค์กรการก่อการ้าย ขบวนการได้เคลื่อนไหว ในรูปแบบดั้งเดิมระหว่างปี ค.ศ. 1929 และ ค.ศ. 1945 สมาชิกได้ทำการสังหารนับร้อยนับพันต่อชาวเซิร์บ ชาวยิว โรมานี (ยิปซี) เช่นเดียวกับผู้คัดค้านทางการเมืองในยูโกสลาเวียในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ด้วยอุดมการณ์ของกลุ่มเคลื่อนไหวนั้นเป็นการรวมตัวของผู้นิยมฟาสซิสต์,นิกายโรมันคาทอลิก และชาวโครเอเชียชาตินิยม อูสตาซีได้สนับสนุนแนวคิดเกรตเทอร์โครเอเชีย (Greater Croatia) ที่จะก้าวข้ามแม่น้ำดรินา และ ขยายไปยังชายแดนของกรุงเบลเกรด กลุ่มเคลื่อนไหวได้เน้นย้ำต่อความจำเป็นที่จะต้องมีเชื้อชาติ"บริสุทธิ์"โครเอเชียและให้ความสำคัญกับการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ต่อชาวเซิร์บ ชาวยิว และชาวโรมานี และการประหัตประหารต่อพวกต่อต้านฟาสซิสต์หรือไม่ลงรอยกับชาวโครแอตและชาวบอสเนีย อูสตาซีได้เคร่งครัดนิกายโรมันคาทอลิกอย่างรุนแรง ได้ระบุด้วยพวกโครเอเชียชาตินิยม พวกเขาได้ออกมาประกาศว่า ศาสนาคาทอลิกและมุสลิมเป็นศาสนาของประชากรชาวโครเอเชีย พวกเขาได้เอ่ยอ้างว่าศาสนาอิสลามของชาวบอสเนียนั้นเป็นศาสนาที่จะ"รักษาสายเลือดแห่งโครแอตที่แท้จริง"("keeps true the blood of Croats"). เมื่อได้ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1930 ในชื่ออูสตาซ่า – องค์กรปฏิวัติโครเอเชีย' () มันเป็นองค์กรที่ได้พยายามจะสร้างรัฐเอกราชโครเอเชีย เมื่ออูสตาซีได้เข้ามามีอำนาจในรัฐเอกราชโครเอเชีย (NDH) เป็นกึ่งรัฐอารักขา (quasi-protectorate) ได้ถูกก่อตั้งโดยอิตาลีฟาสซิสต์ และ นาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ปีกทหารได้กลายเป็นกองทัพรัฐเอกราชโครเอเชีย และ หน่วยทหารอาสาสมัครอูสตาซี () กลุ่มขบวนการได้ดำเนินการในฐานะองค์กรการก่อการ้ายภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง แต่ในเดือนเมษายน ค.ศ. 1941 พวกเขาได้รับการแต่งตั้งเพื่อบทบาทเป็นส่วนหนึ่งของยูโกสลาเวียภายใต้การยึดครองฝ่ายอักษะในฐานะรัฐเอกราชโครเอเชีย (NDH) ซึ่งได้อธิบายว่า เป็นรัฐอารักขากึ่งหนึ่งที่ปกครองร่วมกันโดยทั้งอิตาลีและเยอรมนี และรัฐหุ่นเชิดโดยนาซีเยอรมนี รัฐเอกราชโครเอเชียได้ให้ความร่วมมือกับกองกำลังยึดครองของอิตาลีและเยอรมันในยูโกสลาเวียในการสู้รบกับกองกำลังฝ่ายต่อต้านยูโกสลาเวีย พลพรรคยูโกสลาเวียซึ่งได้เป็นที่ยอมรับในปลายเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1943 ในฐานะกองทหารแห่งรัฐยูโกสลาเวียในฝ่ายสัมพันธมิตร กองกำลังเยอรมันได้ถอนกำลังออกจากยูโกสลาเวียในปี ค.ศ. 1944-1945 องค์กรอูสตาซีได้ลี้ภัยออกนอกประเทศซึ่งได้นำไปสู่การส่งคืน Bleiburg</doc>
