<doc id="892255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892255" title="อเมนโมส (พระราชโอรสในทุตโมสที่หนึ่ง)">อเมนโมส (พระราชโอรสในทุตโมสที่หนึ่ง) อเมนโมส เป็นเจ้าชายแห่งอียิปต์โบราณ พระองค์มีพระชนม์ชีพอยู่ในราชวงศ์ที่สิบแปด และเป็นพระองค์ลูกชายคนโตและได้รับการแต่งตั้งเป็นรัชทายาทของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง อเมนโมสน่าจะประสูติมาก่อนที่พระราชบิดาของพระองค์จะขึ้นครองราชย์ ไม่ทราบว่าใครเป็นพระราชมารดาของพระองค์กับพี่ชายของพระองค์เจ้าชายวัดจ์โมส สันนิษฐานว่าพระมารดาของพระองค์น่าจะเป็นพระมเหสีอาโมส ซึ่งเป็นพระราชมารดาของฟาโรห์แฮตเชปซุตและเจ้าหญิงเนเฟรูบิติ หรือประสูติแต่ในพระมเหสีรอง พระนางมุทโนเฟรต ซึ่งเป็นพระราชมารดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สอง อเมนโมส ปรากฎอยู่ในภาพสลักใน El-Kab ซึ่งเป็นสุสานของพระองค์และวัดจ์โมส ใน Paheri ชิ้นส่วนของหินขนาดเล็กของอเมนโมส ได้รับการค้นพบถึงปีที่ 4 ของการครองราชย์ของฟาโรห์ทุตโมสที่หนึ่ง อเมนโมสถูกเขียนขึ้นในคาร์ทูธ ซึ่งโดยปกติจะถูกจำกัดให้ใช้กับฟาโรห์และพระราชินี มันเป็นเรื่องยากที่จะได้รับการสันนิษฐานว่าพระองค์อาจจะเป็นองค์รัชทายาท</doc>
