<doc id="892289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892289" title="โรลส์-รอยซ์ แฟนทอม 6">โรลส์-รอยซ์ แฟนทอม 6 โรลส์-รอยซ์ แฟนทอม VI () เป็นรถยนต์หรูหราสัญชาติอังกฤษที่ผลิตขึ้นในช่วงปี ค.ศ. 1968-1990 โดยระหว่างปี ค.ศ. 1968-1973 ในนามบริษัทโรลส์-รอยซ์ และช่วงปีค.ศ. 1968-1973 ในนามบริษัทโรลส์-รอยซ์ มอเตอร์ โดยการออกแบบนั้นมีการพัฒนามาจากรุ่นแฟนทอม V ซึ่งส่วนใหญ่เป็นรถยนต์ประเภทลีมูซีน (Limousine) และเปิดประทุนหลัง (Landaulettes) ในประเทศไทย มีการใช้งานรถยนต์รุ่นนี้เป็นพระราชพาหนะสำหรับสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร โดยใช้หมายเลขเลขทะเบียน ร.ย.ล.904 และ ร.ย.ล.2</doc>
