<doc id="892250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892250" title="กรอยเซอร์ เอ็กซ์">กรอยเซอร์ เอ็กซ์ กรอยเซอร์ เอ็กซ์ (Groizer X) (ญี่ปุ่น: グロイザー X เฮ็ปเบิร์น หรือ เฮะบงชิกิ (ヘボン式) Hepburn: Guroizā X) เป็นซีรีส์อะนิเมะ ที่ออกอากาศตั้งแต่ปี พ. ศ. 2519 ถึงปี 2520 มีทั้งหมด 36 ตอน นอกจากนี้ยังมีชื่อว่า Gloyzer X และ Gloizer X ที่ประเทศไทยฉายโดยช่อง 9 อสมท. น้าต๋อยเซมเบ้ นำทีมพากย์ และเวลานั้น ยังไม่มีเด็กๆคนใดเคยเห็นตัวจริงของน้าต๋อยออกทีวีกันด้วยซ้ำ และก็ยังไม่ได้มีคำว่าเซมเบ้ต่อท้ายชื่อด้วย เพราะ ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเร่ เข้ามาฉายทีหลัง ก็เลยทำให้ไม่มีคำว่า "เซมเบ้" ซึ่งมาจาก ด๊อกเตอร์ เซมเบ้ ในเรื่อง ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเร่ ต่อท้ายชื่อนั่นเองแนวคิด แนวคิด. เป็นอะนิเมะที่ถูกสร้างขึ้นโดย โก นางาอิ (Go Nagai) เป็นโปรเจกต์ข้างเคียงในช่วงเวลาที่เขากำลังยุ่งอยู่กับซีรี่ส์ต่างๆของหุ่นมาชินก้า (Mazinger) แต่ Groizer X ก็สามารถดำเนินการดัดแปลงเป็นซีรีย์ทีวีได้</doc>
