<doc id="892305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892305" title="เนเฟอร์รูเร">เนเฟอร์รูเร เนเฟอร์รูเร (หรือพระนามว่า เนเฟอร์รูรา) เป็นเจ้าหญิงชาวอียิปต์แห่งราชวงศ์ที่สิบแปดพระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทั้งสองฟาโรห์แฮตเชปซุต และฟาโรห์ทุตโมสที่สอง พระองค์ดำรงตำแหน่งสูงในรัฐบาลและการปกครองทางศาสนาของอียิปต์โบราณพระประวัติ พระประวัติ. พระนางเนเฟอร์รูเร ประสูติในช่วงรัชกาลของฟาโรห์ทุตโมสที่สองในคาร์นัค ข้อมูลบางอย่างระบุว่าฟาโรห์ทุตโมสที่สองสิ้นพระชนม์หลังจากปกครองเป็นเวลาสิบสามปี รัชทายาทคือฟาโรห์ทุตโมสที่สาม เป็นเพียงเด็กคนหนึ่งและทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินโดยฟาโรห์แฮตเชปซุต แต่เมื่อปีที่เจ็ดของการปกครองของพระองค์เป็นเอกสารที่ดีว่า พระนางแฮตเชปซุตรับตำแหน่งของฟาโรห์และยังคงปกครองจนพระองค์สิ้นพระชนม์มากกว่ายี่สิบปี</doc>
