<doc id="892315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892315" title="ซาทิอาห์">ซาทิอาห์ ซาทิอาห์ (หรือพระนาม ซิทิอาห์ มีความหมายว่า "ลูกสาวของดวงจันทร์") เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระมเหสีของทุตโมสที่สามด้านครอบครัว ด้านครอบครัว. ซาทิอาห์ เป็นพระธิดาของหมอหลวงนามว่า ไอปุ เป็นไปได้ว่าพระบิดาของพระองค์เป็นคนสำคัญ ไม่มีใครรู้ว่าพระนางซาทิอาห์ แม้ว่าจะมีความเป็นไปได้ที่ลูกชายคนโตของเจ้าชายอเมเนมเฮต ซึ่งสิ้นพระชนม์ในปีที่ 35 ในช่วงรัชสมัยฟาโรห์ทุตโมสที่สาม พระนางซาทิอาห์สิ้นพระชนม์ในระหว่างการครองราชย์ในปีที่ 24 ของฟาโรห์ทุตโมสที่สามและพระมเหสีเมริเร-แฮตเชปซุตพระประวัติ พระประวัติ. พระนางซาทิอาห์ ปรากฎอยู่ในภาพสลักที่อยู่ด้านหลังของพระราชินีเมริเร-แฮตเชปซุต และ ฟาโรห์ทุตโมสที่สาม บนเสาในหลุมฝังศพของฟาโรห์ (KV34) ด้านหลังพระราชินีซาทิอาห์คือพระมเหสีเนบทู และพระราชธิดาคือเจ้าหญิงเนเฟอร์ทาริ</doc>
