<doc id="892396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892396" title="เมโลดิเฟสติวาเลน">เมโลดิเฟสติวาเลน เมโลดิเฟสติวาเลน () หรือ เทศกาลเมโลดิ () เป็นการแข่งขันดนตรีที่จัดขึ้นเป็นประจำทุกปีโดยสถานีโทรทัศน์แห่งชาติสวีเดน (SVT) และ สถานีวิทยุแห่งชาติสวีเดน (SR) เพื่อคัดเลือกตัวแทนประเทศสวีเดนที่จะไปแข่งขันในการประกวดเพลงยูโรวิชัน และถูกจัดขึ้นเกือบทุกปีตั้งแต่ ค.ศ. 1959 ตั้งแค่ ค.ศ. 2000 การแข่งขันนี้เป็นโปรแกรมโทรทัศน์ที่ได้รับความนิยมสูงสุดในประเทศสวีเดน นอกจากการถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ ยังถูกถ่ายทอดทางอินเทอร์เน็ตและวิทยุ ใน ค.ศ. 2012 รอบรองชนะเลิศมีจำนวนผู้ชมเฉลี่ย 3.3 ล้านคน และประมาณ 4 ล้านคนในประเทศสวีเดนดูการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ เกือบครึ่งนึงของประชากรประเทศสวีเดน ผู้เข้าแข่งขันหกคนจากเทศการนี้ชนะการประกวดเพลงยูโรวิชัน และสิบแปดคนติดห้าอันดับแรก แต่เริ่มผู้ชนะเมโลดีเฟสติวาเลนถูกเลือกโดยคณะกรรมการ ต่อมาตั้งแต่ ค.ศ. 1999 ผู้ชมสามารถออกคะแนนเสียงทางโทรศัพท์ซึ่งมีน้ำหนักครึ่งหนึ่งของผลตัดสิน การแข่งขันนี้ส่งผลต่ออันดับเพลงในประเทศสวีเดน ใน ค.ศ. 2002 ได้มีการเพิ่มรอบรองชนะเลิศทำให้จำนวนผู้เข้าแข่งขันเพิ่มขึ้นจากประมาณ 12 คนเป็น 32 คน การแข่งขันของเด็กลิลาเมโลดีเฟสติวาเลน (Lilla Melodifestivalen) เริ่มขึ้นในปีเดียวกัน</doc>
