<doc id="892414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892414" title="โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์">โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์ โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางรูปแบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 26 กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต 6 สะดืออิสาน ตั้งอยู่ที่ ถนนบ้านเขื่อน-บ้านกู่ทอง ตำบลยางท่าแจ้ง อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์ ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน 2524 เปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2525 โดยแรกเริ่มมีนักเรียน ม.1 จำนวน 4 ห้องเรียน มีนักเรียน 160 คน เปิดสอน 2 แผนการเรียน คือ แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - คณิตศาสตร์ และแผนการเรียนภาษาอังกฤษ - คณิตศาสตร์ - เกษตรกรรม ปัจจุบัน ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจัดการศึกษาภาคบังคับ ส่วนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจัดแผนการเรียน วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ และ สายอาชีพทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์ มีเนื้อที่ 64 ไร่ บนที่ดินสาธารณประโยชน์ของ บ้านโนนเมือง ตำบลยางท่าแจ้ง อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม ภายในประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร โรงอาหาร หอประชุม สนามบาสเกตบอลและสนามฟุตบอลการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์ เปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวม 8 กลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จัดการศึกษาภาคบังคับ แบบปกติ - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - สายอาชีพ</doc>
