<doc id="892544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892544" title="แฮตเชปซุต-เมริทเร">แฮตเชปซุต-เมริทเร แฮตเชปซุต-เมริทเร (หรือบางครั้งใช้พระนาม แฮตเชปซุต-เมอร์เยต-รา) เป็นพระมเหสีของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม และเป็นพระราชมารดาของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สองครอบครัว ครอบครัว. พระนางแฮตเชปซุต-เมริทเร พระองค์อาจจะเป็นบุตรสาวของนักบวชหญิงนามว่า ฮุย ซึ่งมีรูปปั้นในพิพิธภัณฑ์บริติช พระองค์เป็นพระราชมารดาของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง, เจ้าชายเมนเคปเปอร์เร และเจ้าหญิงเนเบตติยูเนท, เจ้าหญิงเมริทอามุน C, เจ้าหญิงเมริทอามุน D และเจ้าหญิงไอเซทพระประวัติ พระประวัติ. พระนางแฮตเชปซุต-เมริทเร กลายเป็นพระราชินีและพระมเหสี ภายหลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระราชินีซาทิอาห์ พระองค์ปรากฎอยู่ในภาพสลักวิหารของฟาโรห์ทุตโมสที่สามใน Medinet Habu ซึ่งสลักเป็นภาพพระองค์ยืนอยู่ด้านของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม พระนางแฮตเชปซุต-เมริทเร ปรากฎอยู่ในภาพสลักในหลายสุสานรวมทั้งพระสวามีของพระองค์ ฟาโรห์ทุตโมสที่สาม ใน (เควี 43) หนึ่งในเสาในสุสานระบุว่าพระองค์เป็นพระราชินีหนึ่งในสามพระองค์ของฟาโรห์ทุตโมสที่สามการสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ. พระศพขพระองค์เดิมฝังอยู่ใน เควี 42 ซึ่งถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2464 ซึ่งเห็นได้ชัดว่าสุสานมีไว้สำหรับพระองค์อย่างแท้จริง อาจถูกฝังอยู่ใน เควี 35 หลุมฝังศพของพระราชโอรสของพระองค์ฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง อย่างไรก็ตาม เควี 42 อาจจะถูกนำมาฝังศพสำหรับผู้ปกครองเมืองธีบส์นามว่า เซนเนเฟอร์ และภรรยาของเขา นามว่า เซเนตนาย</doc>
