<doc id="892548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892548" title="ข้อถกเถียงเรื่องวัคซีน">ข้อถกเถียงเรื่องวัคซีน ข้อถกเถียงเรื่องวัคซีนมีที่มาย้อนหลังไปไกลถึงราว 80 ปีก่อนมีการใช้คำว่า วัคซีน (vaccine) และ และการเสริมภูมิคุ้มกัน (vaccination) และยังคงมีเรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน แม้ข้อสรุปทางวิทยาศาสตร์กระแสหลักจะแนะนำว่าวัคซีนนั้นปลอดภัยและได้ผลจริง แต่คนจำนวนหนึ่งยังคงมีความกังวลถึงความปลอดภัยของการใช้วัคซีน จนเกิดการระบาดของโรคที่ป้องกันได้ด้วยวัคซีนขึ้นเป็นครั้งๆ และบางครั้งมีผู้เสียชีวิต อีกที่มาหนึ่งของการถกเถียงคือเรื่องเสรีภาพพลเมือง โดยกล่าวว่าการบังคับให้วัคซีนนั้นเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลหรือความเชื่อทางศาสนา</doc>
