<doc id="892560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892560" title="เมนเฮต, เมนวิ และ เมอร์ติ">เมนเฮต, เมนวิ และ เมอร์ติ เมนเฮต, เมนวิ และ เมอร์ติ เป็นพระมเหสีสามพระองค์ที่มาจากต่างราชอาณาจักรของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม ซึ่งถูกฝังอยู่ในสุสานหินตัดแต่งอย่างหรูหราใน Wady Gabbanat el-Qurud พระนามของทั้งสามพระองศ์เป็นแหล่งกำเนิดของชาวเซมิติกตะวันตก แต่ละพระองค์ได้รับพระนามของพระมเหสีของฟาโรห์และมีแนวโน้มที่จะมีเพียงพระราชินี ทีาไม่เป็นที่ทราบแน่ชัดว่าผู้หญิงเหล่านี้มีความสัมพันธ์กันหรือไม่เพราะใบหน้าบนภาพสลักของพระองค์ทั้งหมดต่างกันที่ฝังพระศพ ที่ฝังพระศพ. หลุมฝังพระศพของพระองค์ถูกค้นพบครั้งแรกเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ.1916 ในหน้าผาบนภูเขาในทะเลทรายที่หุบเขาทางตะวันตกเฉียงใต้ที่อยู่ใกล้เมืองลักซอร์และถูกปล้นสะดมโดยชาวบ้านใกล้เคียง</doc>
