<doc id="892511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892511" title="สุรพร ใจรัก">สุรพร ใจรัก สุรพร ใจรัก (ชื่อเล่น: ภา) เป็นนักพากย์หญิงชาวไทย มักพากย์ทั้งนางเอกและนางร้ายในทีมพากย์พันธมิตร แทบทุกเรื่อง เธอจะพากย์เป็นนางเอกคู่กับ ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ประวัติ ประวัติ. แต่เดิมเธอทำงานเป็นเลขาอยู่ในทีมพากย์พันธมิตร วันหนึ่งเธอได้ลองพูดเสียงเด็กใส่ไมค์ในห้องพากย์ ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ ซึ่งกำลังทานอาหารกลางวันอยู่เกิดความสงสัย จึงย้อนกลับมาที่ห้องพากย์ เห็นภากำลังฝึกพากย์อยู่ และทำเสียงเด็กได้ จึงให้ลงมือพากย์หนังเรื่อง จูออน ผี...ดุ รับบทเป็นจูออน และด้วยเสียงหวานๆของเธอ ทำให้ต่อมา เธอจึงได้พากย์เป็นนางเอกคู่กับ ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ ตลอดมาผลงานการ์ตูนอินเดียผลงาน. การ์ตูนอินเดีย. - Bal Ganesh พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา พากย์เป็น พระพิฆเนศ, พระแม่ลักษมี, ราชาหนูมุสิกะ - Ramayana: The Epic รามเกียรติ์ 3D Animation พากย์เป็น นางสีดา - หนุมานน้อย, หนุมานน้อย อสูรร้ายคืนชีพ พากย์เป็น หนุมานน้อย ร็อคกี้, ล็อกกี้พากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตรภาพยนตร์เอเซียพากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตร. ภาพยนตร์เอเซีย. - ยาจกซู ไม้เท้าประกาศิต - ถังไป่หู่ ใหญ่ไม่ต้องประกาศ - ตี๋เหรินเจี๋ย ดาบทะลุคนไฟ - ตี๋เหรินเจี๋ย ผจญกับดักเทพมังกร - ใหญ่ทับใหญ่ - สายไม่ลับคังคังโป้ย - มังกรน่ำปั๊ก - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ / อวสานสมุดมรณะ พากย์ อามาเนะ มิสะ - ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา / ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี / ยิปมัน 3 พากย์เป็น - นักเตะเซี้ยวลิ้มยี่ - คนเล็กหมัดเทวดา - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม / ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 2/ ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 3 - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ พากย์เป็น เล่าฮูหยิน, เสียวเกี้ยว, อิจี้ - มู่หลาน วีรสตรีโลกจารึก - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า ภาค 1 / 2 - ไซอิ๋ว 3D ตอน กำเนิดราชาวานร พากย์เป็น พระยูไล (ร่วมกับ เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง), เจ้าแม่กวนอิม, หยูเสวี่ย, นางฟ้าบนสวรรค์ - ไซอิ๋ว 2 ตอน ศึกราชาวานรพิชิตมาร พากย์เป็น ปีศาจสาวใช้ของปีศาจกระดูกขาว, เจ้าแม่กวนอิม ภาพยนตร์ค่ายมงคลเมเจอร์ทุกเรื่อง และเอ็มพิคเจอร์ (บางเรื่อง)ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - โคตรคนทีมมหากาฬ , โคตรคนทีมเอ็กซ์เพนเดเบิ้ล, โคตรคนทีมมหากาฬ 3 - นายอำเภอคนพันธุ์เหล็ก - คนอึดต้องกลับมาอึด ภาค 1 และภาค 2 - สามทหารเสือ ดาบทะลุจอ - เมืองคนตายยาก - ขบวนโหดนครโฉด - สตอร์มเบรกเกอร์ ยอดจารชนดับแผนล้างโลก - ยำหนังจี้หวีดดีไหมหว่า - คัมภีร์หยุดกระสุน - คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด พากย์เป็น ซูหยาง - วิ่งโขยงฟัด พากย์เป็น เอียน, จิ๊กซอ - เกรียนโคตร มหาประลัย รับบท - ผีชีวะ ภาค 1, 2, 3, 4, 5, และ ภาค 6 - แวมไพร์ ทไวไลท์ , 2 นิวมูน , พากย์เป็น เบลล่า สวอน - จอห์นวิค แรงกว่านรก ภาค 1, 2 - เร็ว...แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว - พากย์เป็น แคตนิส - Mirror Mirror พากย์เป็น เจ้าหญิงสโนว์ไวท์ ภาพยนตร์ค่ายมงคลเมเจอร์ทุกเรื่อง และเอ็มพิคเจอร์ (บางเรื่อง)ซีรีส์อินเดียซีรีส์อินเดีย. - พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก พากย์เป็น พระนางสิริมหามายา, พระนางยโสธรา (คาจาล เจน), นางสุชาดา - พระศิวะ - ทศกัณฐ์ - นาคิน - อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย พากย์เป็น มาเรียม อุสมานี - โปรุส ศึกสองราชันย์ พากย์เป็น เจ้าหญิงลาชิ, พระนางโอลิมเปียส (เสมกชา)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - รักสุดทีน รับบท อาจารย์สุรพร - มนต์เลิฟสิบหมื่น รับบท ทับทิม - นายไข่เจียวเสี่ยวตอร์ปิโด รับบทเป็นตัวเอง</doc>
