<doc id="892576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892576" title="อเมเนมเฮต (พระราชโอรสในทุตโมสที่สาม)">อเมเนมเฮต (พระราชโอรสในทุตโมสที่สาม) อเมเนมเฮต เป็นเจ้าชายแห่งราชวงศ์ที่สิบแปดแห่งอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระราชโอรสของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม พระองค์เป็นพระราชโอรสคนโตและได้รับการแต่งตั้งเป็นรัชทายาทแห่งฟาโรห์ เป็นไปได้ว่าพระราชมารดาของพระองค์เป็นพระมเหสีซาทิอาห์ แต่ก็ยังได้รับการเสนอว่าเป็นพระนางเนเฟอร์รูเร พระราชธิดาของของพระนางแฮตเชปซุตและฟาโรห์ทุตโมสที่สอง และอภิเษกสมรสกับฟาโรห์ทุตโมสที่สาม แม้ว่าพระนางเนเฟอร์รูเร จะถูกระบุหลายครั้งในฐานะพระมเหสีของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม ในขณะที่พระนางแฮตเชปซุตสำเร็จราชการแทนพระองค์ ผู้ซึ่งทำหน้าที่แทนเป็นฟาโรห์ ทำให้นักโบราณคดีบางคนคิดว่าน่าจะเป็นพระนางเนเฟอร์รูเรที่เป็นพระราชมารดาของเจ้าชายอเมเนมเฮต</doc>
