<doc id="892650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892650" title="เธียอา">เธียอา ทีอา หรือ เทียอา เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณในช่วงราชวงศ์ที่สิบแปดของอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระมเหสีของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง และเป็นพระราชมารดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ การสิ้นพระชนม์และที่ฝังพระศพ. พระศพของพระนางเทียอาถูกฝังอยู่ในหลุมฝังพระศพหมายเลข KV32 ในหุบเขากษัตริย์ที่ชิ้นส่วนของอุปกรณ์ทำพระศพของพระองค์เช่น โถคาโนปิก แต่เกิดน้ำท่วมชะล้างบางส่วนของเหล่านี้ ซึ่งอยู่ใกล้กับ KV47 ที่อยู่ติดกัน ซึ่งเป็นที่ฝังพระศพของฟาโรห์ของราชวงศ์ที่สิบเก้า หลุมฝังพระศพของฟาโรห์ซิพต้าห์ ทำให้นักไอยคุปต์วิทยา เชื่อว่าพระองค์เป็นเหมือนชื่อแม่ของฟาโรห์ซิพต้าห์ แต่ตั้งแต่นั้นมาพระมารดาของฟาโรห์ซิพต้าห์ ได้รับการระบุว่าเป็นนางสนมจากซีเรียนามว่า ซูทาอิลจา</doc>
