<doc id="892616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892616" title="ไอเซท (พระราชธิดาในทุตโมสที่สาม)">ไอเซท (พระราชธิดาในทุตโมสที่สาม) ไอเซท หรือ ไอซิส เป็นเจ้าหญิงแห่งราชวงศ์สิบแปดแห่งอียิปต์โบราณ ซึ่งเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พระองค์เป็นหนึ่งในหกของพระราชโอรสและธิดาที่รู้จักของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พี่น้องของพระองค์คือฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง เจ้าชายเมนเคปเปอร์เรและเจ้าหญิงเนเบตติยูเนท และเจ้าหญิงเมริทอามุน D พระองค์ปรากฎอยู่ในภาพสลักร่วมกับพระเชษฐาภคินีและพระขนิษฐาของพระองค์และเจ้าชายเมนเคปเปอร์เร บนรูปปั้นของพระอัยยิกานามว่า ฮุย ของพระองค์ (ตอนนี้ในพิพิธภัณฑ์บริติช) พระองค์เป็นภาพที่มีขนาดเล็กกว่าพี่น้องของพระองค์ ดังนั้นพระองค์จึงน่าจะเป็นพระราชธิดาคนสุดท้องของพระนางแฮตเชปซุต-เมริทเร</doc>
