<doc id="892624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892624" title="เมนเคปเปอร์เร (พระราชโอรสในทุตโมสที่สาม)">เมนเคปเปอร์เร (พระราชโอรสในทุตโมสที่สาม) เมนเคปเปอร์เร เป็นเจ้าชายของราชวงศ์ที่สิบแปดแห่งอียิปต์โบราณ ซึ่งเป็นพระราชโอรสของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พระนามของพระองค์หมายถึง "นิรันดรเป็นปรากฏการณ์แห่งความดีของเทพเร" พระองค์เป็นหนึ่งในหกของพระราชโอรสและธิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พี่น้องของพระองค์คือฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง, เจ้าหญิงเนเบตติยูเนท, เจ้าหญิงเมริทอามุน, เจ้าหญิงเมริทอามุน D และเจ้าหญิงไอเซท พระองค์ปรากฎอยู่ในภาพสลักร่วมกับพระเชษฐาภคินีและพระขนิษฐาของพระองค์ บนรูปปั้นของพระอัยยิกานามว่า ฮุย ของพระองค์ (ตอนนี้ในพิพิธภัณฑ์บริติช) มีความเป็นไปได้สูงว่าเศษโถคาโนปิกจากหุบเขาราชินีเป็นของพระองค์</doc>
