<doc id="892627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892627" title="เนเบตติยูเนท">เนเบตติยูเนท เนเบตติยูเนท (พระนามมีความหมายว่า "สตรีแห่งเดนเดร่า" พระนามของเทพีฮาเธอร์) เป็นเจ้าหญิงของราชวงศ์สิบแปดแห่งอียิปต์โบราณของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พระองค์เป็นหนึ่งในหกของพระราชโอรสและธิดาที่รู้จักของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พี่น้องของพระองค์คือฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง เจ้าชายเมนเคปเปอร์เรและเจ้าหญิงเมริทอามุน, เจ้าหญิงเมริทอามุน D และเจ้าหญิงไอเซท D พระองค์ปรากฎอยู่ในภาพสลักร่วมกับพระเชษฐา พระเชษฐาภคินีและพระขนิษฐาของพระองค์ บนรูปปั้นของพระอัยยิกานามว่า ฮุย ของพระองค์ (ตอนนี้ในพิพิธภัณฑ์บริติช)</doc>
