<doc id="892673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892673" title="อารีส โอคอมพาทริออตส์">อารีส โอคอมพาทริออตส์ "อารีส โอคอมพาทริออตส์" ( – ตื่นเถิด เพื่อนร่วมชาติทั้งหลาย) เป็นเพลงชาติของไนจีเรีย. ประกาศให้ใช้อย่างเป็นทางการเมื่อ ค.ศ. 1978 แทนเพลงชาติฉบับเดิมที่มีชื่อว่า, "ไนจีเรียวีเฮลที". ผู้ประพันธ์คำร้องทั้ง 5 ท่านมาจากผู้ผ่านการคัดเลือกในการประกวดเพลงชาติ. บทร้องดังกล่าวนั้นเรียบเรียงทำนองโดย วงดุริยางค์ตำรวจไนจีเรีย ภายใต้การควบคุมของ Benedict E. Odiase.บทร้องบทร้องในภาษาพื้นเมืองคำปฎิญาณ คำปฎิญาณ. คำปฎิญาณนี้ กล่าวภายหลังจากการบรรเลงเพลงชาติสื่อ</doc>
