<doc id="892663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892663" title="โลกอิสลาม">โลกอิสลาม โลกอิสลาม เป็นศัพท์เชิงวิชาการที่ใช้เรียกผืนแผ่นดินที่ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลาม ผู้นับถือศาสนาอิสลามมีประมาณหนึ่งพันล้านคน ที่ปฏิบัติตามศาสนาของ มุฮัมหมัด บุตรของอับดุลลอฮ์ (ศาสดาของบรรดามุสลิม) เป็นชาวฮิญาซ และเป็นศาสนาที่มีมากว่า 1400 ปี (ปีจันทรคติ) บรรดามุสลิมมีความเชื่อเหมือนกันว่า ศาสดามุฮัมหมัด บุตรของอับดุลลอฮ์ คือศาสดาองค์สุดท้าย (คอตะมุลอันบิยา) เชื่อในกุรอาน ( คัมภีร์อันศักดิ์สิทธิ์ของศาสนาอิสลาม) กิบลัตและบทบัญญัติหลักปฏิบัติศาสนกิจภูมิภาคของโลกอิสลาม ภูมิภาคของโลกอิสลาม. โลกอิสลามครอบคลุมถึงภูมิภาคต่างๆดังนี้กรุณาช่วยเติมประเทศต่างๆนี้ในตารางกรุณาช่วยเติมประเทศต่างๆนี้ในตาราง. - อูกันดา - เบนิน - โตโก - โกตดิวัวร์ - เซียร์ราลีโอน - แคเมอรูน - กาบอง - กินี-บิสเซา - โมซัมบิกการปกครองต่างๆก่อนอิสลามประชากรของประเทศมุสลิม</doc>
