<doc id="892654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892654" title="สหพันธรัฐไนจีเรีย">สหพันธรัฐไนจีเรีย สหพันธรัฐไนจีเรีย ( หรือ "ไนจีเรีย" คืออดีตรัฐที่ดำรงสถานะก่อนหน้าสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย. ระหว่างวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1960 จนถึง 1 ตุลาคม ค.ศ. 1963 ปกครองภายใต้ระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญโดยมีสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เป็นพระประมุข. ภายหลังจากที่สิ้นสุดการปกครองของสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1960, พระราชบัญญัติว่าด้วยการประกาศอิสรภาพไนจีเรีย ค.ศ. 1960 ก็มีผลบังคับใช้ ทำให้ดินแดนอาณานิคมที่มีสถานะเป็นอาณาจักรในเครือจักรภพ. ซึ่งเป็นรัฐเอกราชที่มี พระมหากษัตริย์ (สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2) เป็นประมุขแห่งรัฐเป็นไปตาม พระราชบัญญัติว่าด้วยการสืบราชสันตติวงศ์ ค.ศ. 1701. และมี ข้าหลวงต่างพระองค์. เป็นผู้สำเร็จราชการแทน:1. เซอร์ เจมส์ วิลสัน โรเบิร์ตสัน 1 ตุลาคม 1960 - 16 พฤษจิกายน 1960 2. Nnamdi Azikiwe 16 พฤษจิกายน 1960 – 1 ตุลาคม 1963 Abubakar Tafawa Balewa ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี (และ หัวหน้ารัฐบาล). พระราชบัญญัติว่าด้วยสาธารณรัฐไนจีเรีย ค.ศ. 1963 มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1963. ส่งผลให้ไนจีเรียเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองจากราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญเป็นสาธารณรัฐในเครือจักรภพ. ส่งผลให้ข้าหลวงต่างพระองค์คนสุดท้าย Nnamdi Azikiwe ขึ้นดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีไนจีเรียคนแรก. สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 ไม่เคยเสด็จพระราชดำเนินเยือนในฐานะ 'พระราชินีแห่งไนจีเรีย', โดยเสด็จเยือนในวาระสำคัญดังนี้:- ค.ศ. 1956 (28 มกราคม–16 กุมภาพันธ์) - ค.ศ. 2003 (3–6 ธันวาคม)</doc>
