<doc id="892674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892674" title="เบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน เอ">เบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน เอ เบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน เอ () ซึ่งเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อ เบลเจียนโปรลีก (Belgian Pro League) หรือเรียกว่า จูปิแลร์โปรลีก (Jupiler Pro League) ตามชื่อผู้สนับสนุนหลัก เป็นลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศเบลเยียม ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1895 เมื่อจบฤดูกาล 1 ทีมอันดับสุดท้ายของตารางจะตกชั้นลงในเล่นในเบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน บี และทีมจากเบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน บีจะเลื่อนชั้นขึ้นมาบิ๊กทรี บิ๊กทรี. บิ๊กทรี หมายถึง ทีมขนาดใหญ่ทั้งหมด 3 ทีมที่ถูกมองว่ามีศักยภาพเพียงพอที่จะคว้าแชมป์รายการนี้ ประกอบไปด้วยอันเดอร์เลคต์, คลับบรูช และสตองดาร์ด ลีแอชสโมสรที่เข้าร่วมเบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน เอ (ฤดูกาล 2017–18)</doc>
