<doc id="892651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892651" title="เควี 32">เควี 32  หลุมฝังศพ KV32 ตั้งอยู่ในหุบเขากษัตริย์ในประเทศอียิปต์เป็นที่ฝังศพของพระนางเธียอา ซึ่งเป็นพระมเหสีของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง และพระราชมารดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ หลุมฝังศพถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2441 โดย Victor Loret ยังไม่เสร็จและได้รับการตกแต่งและเจาะลึกไปประมาณ 40 เมตร ส่วนหนึ่งของมันถูกเจาะโดยคนงานขุดห้องฝังศพเดิมในหลุมฝังศพของฟาโรห์ซิพตาห์ ใน เควี 47 สุสาน KV32 ยังไม่ได้รับการตรวจสอบอย่างสมบูรณ์หรือขุดค้น แต่งานกำลังดำเนินการโดยทีมจากโครงการ MISR ของมหาวิทยาบาเซล</doc>
