<doc id="892636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892636" title="อาณานิคมเคนยา">อาณานิคมเคนยา อาณานิคม และ รัฐในอารักขาเคนยา เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิอังกฤษ ในแอฟริกาตั้งแต่ ค.ศ. 1920 จนถึง ค.ศ. 1963. ถือกำเนิดขึ้นมาจากแอฟริกาตะวันออกในอารักขา โดยยกสถานะเป็นอาณานิคมในพระองค์ เมื่อ ค.ศ. 1920. มีชื่อเรียกโดยทั่วไปว่า "อาณานิคมเคนยา" ประกอบด้วยดินแดนทางบก และ ดินแดนชายฝั่ง (มีลักษณะเหมือนกันกับรัฐสุลต่านแซนซิบาร์) เป็น "รัฐในอารักขาเคนยา" โดยปกครองในรูปแบบรัฐเดี่ยว. ภายหลังจากที่สิ้นสุดการปกครองของสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1963 อันมีผลจากการที่ โจโม เกนยัตตาแห่งพรรคKenya African National Union ชนะการเลือกตั้ง พร้อมกับจัดตั้งรัฐบาลที่ส่วนใหญ่เป็นชาวผิวดำ</doc>
