<doc id="892625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892625" title="เมริทอาเมน (พระราชธิดาในทุตโมสที่สาม)">เมริทอาเมน (พระราชธิดาในทุตโมสที่สาม) เมริทอามุน (พระนามมีความหมายว่า "ผู้เป็นที่รักของเทพอามุน") เป็นเจ้าหญิงในราชวงศ์สิบแปดแห่งอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พระองค์เป็นหนึ่งในหกของพระราชโอรสและธิดาที่รู้จักของฟาโรห์ทุตโมสที่สามกับพระมเหสีแฮตเชปซุต-เมริทเร พี่น้องของพระองค์คือฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง เจ้าชายเมนเคปเปอร์เรและเจ้าหญิงเนเบตติยูเนท, เจ้าหญิงเมริทอามุน D และเจ้าหญิงไอเซท พระองค์ปรากฎอยู่ในภาพสลักร่วมกับพระเชษฐา พระเชษฐาภคินีและพระขนิษฐาของพระองค์บนรูปปั้นของพระอัยยิกานามว่า ฮุย ของพระองค์ (ตอนนี้ในพิพิธภัณฑ์บริติช) พระองค์ยังปรากฎในภาพสลักในวิหารเทพีฮาเธอร์ สร้างโดยพระราชบิดาของพระองค์ใน Deir el-Bahri</doc>
