<doc id="892613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892613" title="เคนยา (ราชอาณาจักรเครือจักรภพ)">เคนยา (ราชอาณาจักรเครือจักรภพ) ราชอาณาจักรเครือจักรภพแห่งเคนยา ( หรือ "เคนยา" คืออดีตรัฐที่ดำรงสถานะก่อนหน้าสาธารณรัฐเคนยา. ระหว่างวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1963 ถึง 12 ธันวาคม ค.ศ. 1964 ปกครองภายใต้ระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญโดยมีสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เป็นพระประมุข ภายหลังจากที่สิ้นสุดการปกครองของสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1963 ทำให้ดินแดนอาณานิคมเคนยาที่มีสถานะเป็นอาณาจักรในเครือจักรภพ จนถึงการประกาศเป็นสาธารณรัฐเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1964. ซึ่งเป็นรัฐเอกราชที่มี พระมหากษัตริย์ (สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2) เป็นประมุขแห่งรัฐ เป็นไปตาม พระราชบัญญัติว่าด้วยการสืบราชสันตติวงศ์ ค.ศ. 1701. และมีข้าหลวงต่างพระองค์เป็นผู้สำเร็จราชการแทน:1. มัลคอม จอห์น แมคโดนัล (12 ธันวาคม ค.ศ. 1963 – 12 ธันวาคม ค.ศ. 1964) โจโม เกนยัตตา ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี (และ หัวหน้ารัฐบาล). ในช่วงระยะเวลานั้น สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 ไม่เคยเสด็จพระราชดำเนินเยือนในฐานะ 'พระราชินีแห่งเคนยา', โดยเสด็จเยือนในวาระสำคัญดังนี้:- ค.ศ. 1952 (6 กุมภาพันธ์), ก่อนการประกาศเอกราช - ค.ศ. 1972 (26 มีนาคม), ภายหลังการสถาปนาสาธารณรัฐ - ค.ศ. 1983 (10–14 พฤศจิกายน) - ค.ศ. 1991 (7 ตุลาคม) เคนยาเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองจากราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญเป็นสาธารณรัฐในเครือจักรภพ ส่งผลให้นายกรัฐมนตรีเคนยาคนแรก โจโม เกนยัตตา ขึ้นดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐ.</doc>
