<doc id="892759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892759" title="อาณานิคมไนจีเรีย">อาณานิคมไนจีเรีย อาณานิคม และ รัฐในอารักขาไนจีเรีย เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิอังกฤษในแอฟริกา ตะวันตก ตั้งแต่ศตวรรษที่ 19 และ ศตวรรษที่ 20 เริ่มแรกนั้นได้ตราพระราชบัญญัติว่าด้วยการค้าทาส ค.ศ. 1807 เพื่อควบคุมดูแลการค้าทาส ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นในการจัดระเบียบการปกครอง. ต่อมาได้มีการการผนวกดินแดนลากอส ค.ศ. 1861 และ แม่น้ำออยล์ในอารักขา ค.ศ. 1884. สหราชอาณาจักรได้เข้าครอบครองดินแดนไนเจอร์ในอารักขาตลอดศตวรรษที่ 19, ซึ่งในช่วงเวลาดังกล่าวทางบริเตนยังไม่ได้เข้ามาจัดการปกครองจนถึง ค.ศ. 1885. ภายหลังจากชาติเจ้าอาณานิคมในยุโรป ต่างแย่งชิงพื้นที่แห่งนี้จนเกิดเป็น Berlin Conference. ตั้งแต่ ค.ศ. 1886 ถึง ค.ศ. 1899 บริษัทรอยัลไนเจอร์คอมปานี เป็นผู้มีอำนาจเต็มในการปกครองดินแดนไนเจอร์ ภายใต้การดูแลของ George Taubman Goldie. ค.ศ. 1900, ไนจีเรียเหนือในอารักขา และ ไนจีเรียใต้ในอารักขา ได้ยกสถานะเป็นอาณานิคมในพระองค์ มี Frederick Lugard เป็นผู้ว่าราชการอาณานิคม โดยรวมดินแดนในอารักขาเป็น อาณานิคม และ รัฐในอารักขาไนจีเรีย, แบ่งการปกครองเป็น 3 แคว้นใหญ่. ภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ได้มีการจัดเลือกตั้งเป็นการทั่วไป. ในปี ค.ศ. 1963 ภายหลังจากที่สิ้นสุดการปกครองของสหราชอาณาจักร ได้มีการประกาศเอกราชอย่างเป็นทางการ.</doc>
