<doc id="892728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892728" title="เจ้าสุวรรณ">เจ้าสุวรรณ เจ้าสุวรรณ เป็นโอรสใน เจ้าองค์คำ กับ หม่อมยวน มารดาน่าจะเป็นสตรีชาวล้านนา เมื่อครั้งที่พระบิดาได้ครองล้านนา(เชียงใหม่) พระบิดาขอพระองค์พยายามจะตีเอาเมือง ล้านช้างช้างหลวงพระบางคืนจาก เจ้าอินทโฉม หลายครั้งแต่ไม่สำเร็จ จนทำให้พระอนุชาหลายพระองค์สิ้นพระชนม์ เจ้าสุวรรณ ถือว่าเป็นรัชทายาทในการสืบบัลลังค์ ต่อจากพระบิดา แต่มีเหตุการหนึ่ง กล่าวคือ เมื่อครั้งเดือนสิบสองเพ็ญ พระยาคำใต้ (เจ้าสุวรรณ) อยากกินข้าวปูน(ขนมจีน) จึงให้ข้าชายผู้หนึ่งไปซื้อ แต่ข้าชายนั้นกลับหาซื้อไม่ได้ พระองค์จึงโกรธมากไล่เอาไม้ตีข้าชายผู้นั้น ข้าชายผู้นั้นหนีเขาไปในวังของ เจ้าอโนชา พระอนุชาของพระองค์ เจ้าอโนชา ทรงตกพระทัยนึกว่าเจ้าสุวรรณพระเชษฐา จะคิดปองร้าย จึงได้ใช้ดาบแทง เจ้าสุวรรณ สิ้นพระชนม์ ความทราบถึงพระบิดา เจ้าอโนชา จึงถูก เจ้าองค์คำ พระบิดาลงพระอาญาประหารชีวิตพร้อมกับข้านายนั้นเสีย</doc>
