<doc id="892764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892764" title="อเมนโฮเทป (พระราชโอรสในอเมนโฮเทปที่สอง)">อเมนโฮเทป (พระราชโอรสในอเมนโฮเทปที่สอง) อเมนโฮเทป เป็นเจ้าชายแห่งอียิปต์โบราณในช่วงราชวงศ์ที่สิบแปด ซึ่งเป็นพระราชโอรสและ อาจจะเป็นองค์รัชทายาทของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง พระองค์เป็นนักบวชของเทพพทาห์ และได้รับการกล่าวถึงในปาปิรัส (ในพิพิธภัณฑ์บริติช) ภาพสลักหินใกล้มหาสฟิงซ์แสดงให้เห็นว่านักบวชของเทพพทาห์ พระนามของพระองค์ถูกลบอาจแสดงให้เห็นถึงพระองค์ อาจจะเป็นไปได้ว่าพระองค์สิ้นพระชนม์ตั้งแต่วัยเยาว์ ซึ่งผู้ที่ขึ้นมาเป็นองค์รัชทายาทแทนคือฟาโรห์ทุตโมสที่สี่</doc>
