<doc id="892754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892754" title="วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์">วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ ชื่อเล่น ชิม่อน เป็นนักแสดงชายชาวไทย เป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love และ My Dear Loser รักไม่เอาถ่านประวัติ ประวัติ. วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ เกิดเมื่อวันเสาร์ ที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2543 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับชั้นอนุบาล จากโรงเรียนอนุบาลโชคชัย ลาดพร้าว และจบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรีชั้นปีที่ 1 สาขาวิชาภาพยนตร์ คณะดิจิทัลมีเดียและศิลปะภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานภาพยนตร์ซีรีส์มิวสิกวิดีโอ / ภาพยนตร์สั้นผลงาน. มิวสิกวิดีโอ / ภาพยนตร์สั้น. - รักเธอคนเดียว - ณัฐ ศักดาทร - เหตุผลที่ไม่มีเหตุผล - เก็ตสึโนวา - ทนได้ทุกที - ระดับดาว ศรีระวงศ์ - เข้าใจบ้างไหม - สุวีระ บุญรอด - ออกตัว - ลิปตา - อย่าทำร้าย - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา - YOUniverse (จักรวาลเธอ) - กรภัทร์ เกิดพันธุ์พิธีกรพิธีกร. - รายการ รถโรงเรียน School Rangers (ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) - รายการ Beauty & The Babes สู้ตาย My First Date (ยูทูบ : GMMTV)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา IKEA - โฆษณา Cornetto - โฆษณา Ready - โฆษณา Lay's - โฆษณา Calpis Lactoรางวัล รางวัล. ปี 2560- รางวัล สยามมโนรี (ครั้งที่ 3) โดย สภาศิลปวัฒนธรรมจิตตานุภาพ</doc>
