<doc id="892775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892775" title="อาโมส (พระราชโอรสในอเมนโฮเทปที่สอง)">อาโมส (พระราชโอรสในอเมนโฮเทปที่สอง) อาโมส (พระนามมีความหมายว่า "ลูกของดวงจันทร์") เป็นเจ้าชายอียิปต์โบราณและเป็นนักบวชชั้นสูงในวิหารเทพเรในสมัยราชวงศ์ที่สิบแปดพระประวัติ พระประวัติ. อาโมสน่าจะเป็นพระราชโอรสของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง เขาดำรงตำแหน่งเป็นนักบวชชั้นสูงในวิหารเทพเรในเมืองเฮลิโฮโปลิส ในรัชสมัยของพระเชษฐาของพระองค์คือฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ ภาพสลักของพระองค์ซึ่งแต่เดิมยืนอยู่ในเมืองเฮลิโอโปลิส ซึ่งอยู่ในกรุงไคโร พยางค์แรกของพระนามของพระองค์สะกดเป็นดวงจันทร์เสี้ยว</doc>
