<doc id="892743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892743" title="เดรซา มิเฮลโรวิก">เดรซา มิเฮลโรวิก เดรโกยับ "เดรซา" มิเฮลโรวิก(, หรือเป็นที่รู้จักกันของผู้สนับสนุนเขาว่า ลุงเดรซา (Чича Дража / Čiča Draža; 27 เมษายน ค.ศ. 1893 – 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1946),เป็นนายพลชาวเซิร์บแห่งยูโกสลาเวียในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นผู้จงรักภักดีต่อราชวงศ์อย่างแข็งขัน เขาได้ล่าถอยไปยังภูเขาที่อยู่ใกล้กับกรุงเบลเกรดเมื่อเยอรมันได้บุกเข้ายึดครองยูโกสลาเวียในเดือนเมษายน ค.ศ. 1941 และได้จัดตั้งกลุ่มกองโจรที่รู้จักกันในนาม"กลุ่มแยกตัวของเชทนิกส์แห่งกองทัพยูโกสลาเวีย" องค์กรได้เป็นที่รู้จักกันทั่วไปในนามว่า เชทนิกส์ แม้ว่าชื่อขององค์กรจะถูกเปลี่ยนในเวลาต่อมาเป็นกองทัพยูโกสลาเวียในบ้านเกิด(JVUO, ЈВУО)</doc>
