<doc id="892773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892773" title="ไออาเรต">ไออาเรต ไออาเรต เป็นพระราชินีในช่วงราชวงศ์ที่สิบแปดแห่งอาณาจักรอียิปต์โบราณครอบครัว ครอบครัว. พระนางไออาเรต เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง และเป็นพระมเหสีของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ พระนามของพระองค์มักเขียนด้วยตัวอักษรรูปงูเห่าตัวเดียวซึ่งอ่านได้หลายอย่าง ตอนนี้ยังไม่ทราบถึงจำนวนของพระราชบุตรของพระนางไออาเรตพระประวัติ พระประวัติ. ไออาเรต เป็นพระมเหสีรองของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ พระราชินีเนเฟอร์ทาริปรากฏในภาพสลัก ภรรยาคนที่สองของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ โดยพระนางมัทเอมวีอา เป็นมารดาของฟาโรห์ ตอนนี้ยังไม่ทราบว่าพระนางไออาเรตสิ้นพระชนม์เมื่อไหร่หรือที่ฝังพระศพของพระองค์อยู่ที่ไหน</doc>
