<doc id="892895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892895" title="ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18">ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 5 ของ ยูฟ่ายูธลีก, เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรระดับเยาวชนภายในทวีปยุโรปที่จัดขึ้นโดย ยูฟ่า. เรดบูลล์ซัลซ์บวร์ก คือทีมแชมป์เก่าเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา.ทีม ทีม. ทั้งหมด 64 ทีมที่มาจาก 43 ใน 55 ชาติสมาชิก ยูฟ่า เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์, กับแอลเบเนีย, ลัตเวีย และ ลักเซมเบิร์ก กำลังได้เข้าร่วมสำหรับครั้งแรก. พวกเขาได้แบ่งออกเป็นสองส่วน:- ทีมเยาวชนของ 32 สโมสรที่จะได้สิทธิ์สำหรับ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม ได้เข้าสู่ เส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. ถ้าพวกเขามีตำแหน่งว่าง (ทีมเยาวชนไม่เข้าร่วม), มันเต็มไปด้วยทีมที่กำหนดให้โดยยูฟ่า. - ทีมเยาวชนแชมเปียนส์ภายในประเทศของด้านบน 32 สมาคม ตามที่ ค่าสัมประสิทธิ์ประเทศยูฟ่า 2016 ของพวกเขา จะได้เข้าสู่ เส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศ.- หมายเหตุเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก เส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. แมตช์การแข่งขันมีวันที่ 12–13 กันยายน, 26–27 กันยายน, 17–18 ตุลาคม, 31 ตุลาคม–1 พฤศจิกายน, 21–22 พฤศจิกายน, และ 5–6 ธันวาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hเส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศรอบแรกรอบสองรอบเพลย์ออฟรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขัน (รอบ 16 ทีมสุดท้าย เป็นต้นไป)รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. แต่ละนัดในรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นในวันที่ 20 และ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. รอบ 8 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นในวันที่ 13 และ 14 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) ที่ สนามกีฬากอลอฟราย, นียง.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) ที่ สนามกีฬากอลอฟราย, นียง.อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - หมายเหตุ</doc>
