<doc id="892807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892807" title="รติยาภรณ์ ชูแก้ว">รติยาภรณ์ ชูแก้ว รติยาภรณ์ ชูแก้ว เป็นมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017ประวัติ ประวัติ. ลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้ว เป็นมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017 ศึกษาที่คณะวิทยาการจัดการ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่ จ.สงขลาการประกวดมิสแกรนด์พัทลุง 2017 การประกวด. มิสแกรนด์พัทลุง 2017. ลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้วได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์พัทลุง 2017 และชนะเลิศการประกวดครั้งนี้ นับว่าลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้วเป็นมิสแกรนด์พัทลุงคนสองของประเทศไทย โดยลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้วจะเป็นตัวแทนจังหวัดพัทลุง ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 ต่อมาในวันที่ 16 พฤศจิกายน 2560 กองประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ได้มีประกาศคำสั่งปลดจากตำแหน่ง มิสแกรนด์พัทลุง 2017 เนื่องจากละเมิดสัญญามิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017. ลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้ว ได้เป็นตัวแทนจังหวัดพัทลุงเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 โดยลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้วก็สามารถเข้ารอบ 12 คนสุดท้ายได้ โดยผู้ชนะในปีนั้นคือ ปาเมล่า ปาสิเนตตี้ จากจังหวัดกระบี่, หลังจากนั้นเธอถูกกองประกวดปลดออกจากตำแหน่ง เนื่องจากเธอได้เข้าร่วมการแข่งขันมิสอินเตอร์เนชั่นแนลที่ประเทศญี่ปุ่นมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017 มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017. ลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้ว ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017 โดย ERM Thailand คุณปวีณา บำรุงรส ซึ่งได้รับความไว้วางใจให้ทำการคัดเลือกตัวแทนประเทศไทย เข้าร่วมการประกวด มิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2017 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 25 ต.ค.-14 พ.ย.60มิสอินเตอร์เนชันแนล 2017 มิสอินเตอร์เนชันแนล 2017. ลูกปัด รติยาภรณ์ ชูแก้ว เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามนานาชาติ ปี 2017 ที่ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งจะจัดประกวดรอบสุดท้ายในวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 แต่ในระหว่างการแข่งขันเธอได้ป่วยเป็นโรคอีสุกอีใส ทำให้ต้องหยุดพักรักษาอาการ และงดร่วมกิจกรรมกับกองประกวดจนกว่าอาการจะหายเป็นปกติโดยลูกปัดก็สามารถเข้ารอบ 15 คนสุดท้ายได้ ซึ่งนับว่าสาวไทยสามารถเข้ารอบมิสอินเตอร์เนชันแนลได้ 5 ปีติดกัน โดยที่ผู้ชนะในปีนั้นคือ เควิน ลีเลียนา สาวงามจากอินโดนีเซีย</doc>
