<doc id="892812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892812" title="ริกุ อิมโมเนน">ริกุ อิมโมเนน ริกุ อิมโมเนน () เป็นอดีตนักมวยไทยระดับอาชีพชาวฟินแลนด์ ซึ่งภายหลังได้เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทย เขาเป็นแชมป์โลกมวยไทยทั้งสมัครเล่นและอาชีพ นอกจากนี้ เขาทำการฝึกสอนแก่เหล่านักสู้ที่ค่ายมวยไทยตุรกุ นักเรียนส่วนใหญ่ที่รู้จักกันดีคือโทปิ เฮลิน และดาเนียล ฟอร์สเบิร์ก รวมถึงนักสู้ยูเอฟซีอย่างมักวัน อาเมียร์คานี และตีมู ปักกาแลนศิลปะการต่อสู้ ศิลปะการต่อสู้. อิมโมเนนฝึกมวยปล้ำเป็นเวลา 6 เดือนขณะเป็นเด็กอายุประมาณ 12 ขวบ แต่ก็ไปเล่นวอลเลย์บอลแทนมวยปล้ำ จากนั้น เขาเริ่มมวยไทยตอนอายุ 18 ปีและหยุดการต่อสู้เมื่ออายุ 25 ปี โดยเริ่มทำการฝึกสอนตั้งแต่นั้น อย่างไรก็ตาม เขาหวนกลับมาในช่วงเวลาสั้น ๆ เมื่ออายุ 40 ปี เพื่อต่อสู้กับนักร้องอย่างดาเนียล แลนดางานเขียน งานเขียน. ริกุ อิมโมเนน ได้เผยแพร่หนังสือสองเล่มในภาษาฟินแลนด์ โดยเป็นเรื่องตลกขนาดสั้นอย่าง "การผจญภัยของมนุษย์ฮาร์เลย์-เดวิดสัน" ที่เว็บไซต์ moottoripyora.org ในฟอรัมรถมอเตอร์ไซค์ซึ่งกลายเป็นผลงานไวรอล และอิมโมเนนตัดสินใจเผยแพร่หนังสือเล่มแรกของเขาในชื่อ "HD-miehen seikkailut" เมื่อปี ค.ศ. 2008 ที่มียอดจำหน่าย 10,000 เล่ม และหนังสือเล่มที่สองในชื่อ "HD-mies ja löydetyn respektin menetys" เมื่อปี ค.ศ. 2009 โดยมียอดจำหน่าย 5,000 เล่ม นอกจากนี้ หนังสือเล่มแรกได้รับการแปลเป็นภาษาเอสโตเนีย รวมทั้งอิมโมเนนยังได้เขียนบทความสำหรับนิตยสารไฟเตอร์แมกกาซีน และไฟต์สปอร์ตรายการที่ชนะ รายการที่ชนะ. ระดับอาชีพ- ค.ศ. 1999 แชมป์โลก ของสภามวยไทยโลก (160 ปอนด์) สมัครเล่น- ค.ศ. 2001 ชิงแชมป์ฟินแลนด์ รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 81 กก. - ค.ศ. 1999 ชิงแชมป์โลกมวยไทยโลก ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 71 กก. - ค.ศ. 1998 ชิงแชมป์โลกคิงส์คัพ ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ที่จังหวัดสมุทรปราการ ประเทศไทย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 71 กก. - ค.ศ. 1998 มวยไทยชิงแชมป์ยุโรป ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ที่กาตาเฟย์ ประเทศสเปน รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 71 กก. - ค.ศ. 1998 มวยไทยชิงแชมป์ฟินแลนด์ ของสมาคมมวยไทยแห่งประเทศฟินแลนด์ ที่เฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 71 กก. รางวัลที่ได้รับ- ค.ศ. 1999 นักสู้แห่งปี - ถ้วยรางวัล จากสมาคมมวยไทยแห่งประเทศฟินแลนด์ - ค.ศ. 1999 นักสู้ยอดเยี่ยมอันดับ 2 ของการแข่งขัน - รางวัล ชิงแชมป์โลกมวยไทยโลก ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย - ค.ศ. 1998 นักสู้ที่ใช้เทคนิคมากที่สุดของการแข่งขัน - ถ้วยรางวัล มวยไทยชิงแชมป์ยุโรป ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ที่กาตาเฟย์ ประเทศสเปนสถิติการชกมวยไทย</doc>
