<doc id="892896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892896" title="เดอะม็อกซี่โชว์">เดอะม็อกซี่โชว์ เดอะม็อกซี่โชว์ (; อีกชื่ออื่นว่า เดอะม็อกซี่ไพเรทโชว์ และ เดอะม็อกซี่แอนด์ฟลีโชว์) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย เทอร์เนอร์ โปรดักชั่น สำหรับช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2536 เดิมเป็น เดอะม็อกซี่ไพเรทโชว์, และประกอบด้วยการ์ตูนคลาสสิกที่แบ่งเป็นภาพเคลื่อนไหว 3 มิติ คั่นระหว่างหน้าเนื้อเรื่อง ม็อกซี่ และ ฟลี ตามลำดับสุนัขและหมัด ฉายทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2536 จนถึงวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2543 รวมทั้งการฉายซ้ำ แต่ฉายตอนสุดท้ายเมื่อปี พ.ศ. 2538 ซึ่งเป็นเพียงตอนเดียวสำหรับเดอะม็อกซี่แอนด์ฟลีโชว์, ถือว่าเป็นการ์ตูนเรื่องแรกของการ์ตูนเน็ตเวิร์ค, แต่ Space Ghost Coast to Coast เป็นการ์ตูนเรื่องแรกของการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ที่ผลิตเต็มสมบูรณ์แบบตัวละครตัวละคร. - ม็อกซี่ () - ฟลี ()รายชื่อตอนยุคของ เดอะม็อกซี่โชว์รายชื่อตอน. ยุคของ เดอะม็อกซี่โชว์. - ไม่ทราบตอนยุคของ เดอะม็อกซี่แอนด์ฟลีโชว์ยุคของ เดอะม็อกซี่แอนด์ฟลีโชว์. - Abducted</doc>
