<doc id="892858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892858" title="เควี 34">เควี 34  หลุมฝังพระศพ KV34 ในหุบเขากษัตริย์ (ใกล้กับเมืองลักซอร์) เป็นสุสานของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม หนึ่งในสุสานแรกที่ถูกขุดขึ้นในหุบเขามันถูกตัดสูงในหน้าผา ทางเข้าที่ผ่านมาลึกลงไปในห้องโถง นอกเหนือจากห้องโถงใหญ่เป็นห้องฝังพระศพ ซึ่งปิดด้วยห้องเล็ก ๆ สี่ด้าน โลงศพหินซึ่งถูกฝังอยู่ในศพของฟาโรห์ทุตโมสที่สามยังคงอยู่ในห้องฝังพระศพแม้ว่าจะได้รับความเสียหายจากการถูกโจรปล้นหลุมฝังศพ ของประดับผนังที่มีอยู่ในรูปแบบที่ผิดปกติไม่พบที่อื่น ๆ ในหุบเขากษัตริย์ เป็นที่รู้จักมากที่สุดคือการแกะสลักรูปพระเจ้าของอียิปต์โบราณ ในรูปแบบการเขียนกระดาษปาปิรัส คำอธิษฐานของเทพราก็ปรากฏในห้องฝังพระศพ นอกจากนี้ระหว่างทางขึ้นบันไดไปยังสุสานคุณจะเห็นภาพสลักบนหน้าผาที่สร้างโดยคนงานที่สร้างสุสาน หลุมฝังพระศพถูกปล้นในสมัยโบราณ มันถูกค้นพบและขุดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ.1898 โดย Victor Loretรูปภาพ</doc>
