<doc id="892873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892873" title="เควี 35">เควี 35  หลุมฝังพระศพ KV35 เป็นสุสานอียิปต์โบราณที่ตั้งอยู่ในหุบเขากษัตริย์ในเมืองลักซอร์ ประเทศอียิปต์ มันถูกค้นพบโดย Victor Loret ในเดือนมีนาคมปี ค.ศ.1898 และมีหลุมฝังพระศพของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สองเค้าโครงและประวัติ เค้าโครงและประวัติ. รูปแบบของสุสานราชวงศ์แปดต้น แต่คุณสมบัติหลายอย่างทำให้หลุมฝังศพนี้โดดเด่น ห้องฝังศพเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าและแบ่งออกเป็นส่วนบนและส่วนล่างโดยส่วนล่างถือโลงศพของกษัตริย์ รูปแบบของห้องฝังศพนี้กลายเป็น 'มาตรฐาน' สำหรับการฝังศพของราชวงศ์ในราชวงศ์ใหม่ภายหลัง ภายหลังหลุมฝังศพถูกใช้เป็นเป็นที่รวมพระศพพระราชวงศ์ พระศพของบุคคลต่อไปนี้ถูกย้ายมาที่นี่ในช่วงระยะเวลากลางที่สามและได้รับการระบุโดยจารึกบนผ้าคลุมศพของพระองค์- ฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สอง (เจ้าของสุสานเดิมที่พบในโลงหินแกะสลักเดิม) รายชื่อบุคคลที่ย้ายพระศพในภายหลัง:- ฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ - ฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่สาม - ฟาโรห์เมเรนพตาห์ - ฟาโรห์เซติที่สอง - ฟาโรห์ซิพตาห์(ราชวงศ์ที่ 19) - ฟาโรห์รามเสสที่สี่ - ฟาโรห์รามเสสที่ห้า - ฟาโรห์รามเสสที่หก - พระราชินีทีเย - เวเบนเซนู - เจ้าชายไม่ทราบพระนาม - สตรีนิรนาม D อยู่ในโลงที่สลักพระนาม ฟาโรห์เซทนัคห์เต หรืออาจจะ ฟาโรห์ทวอสเรต - สตรีผู้อ่อนเยาว์ (The Younger Lady) - กะโหลกสองกะโหลกที่อยู่ใกล้พระศพของสตรีผู้อ่อนเยาว์ (The Younger Lady)</doc>
