<doc id="892819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892819" title="เตนอชตีตลัน">เตนอชตีตลัน เตนอชตีตลัน () เดิมเรียกว่า เม็กซิโก-เตนอชตีตลัน () เป็นนครรัฐเม็กซิกา ซึ่งตั้งอยู่บนเกาะที่ทะเลสาบเตซโกโกในหุบเขาเม็กซิโก สถาปนาเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 1325 และเป็นเมืองหลวงของจักรวรรดิแอซเท็กที่เจริญรุ่งเรืองสูงสุดในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 15 จนกระทั่งถูกยึดครองโดยชาวสเปนในปี ค.ศ. 1521 เตนอชตีตลันเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาและเป็นหนึ่งในเมืองที่ใหญ่ที่สุดในโลก มีพื้นที่ครอบคลุม 8–13,5 ตารางกิโลเมตร มีประชากรราว 300 000–500 000 คน ใหญ่กว่าเมืองในยุโรปบางเมืองในยุคนั้นถึง 4–5 เท่า อีกทั้งยังเป็นศูนย์กลางการปกครองของนิวสเปน ในปัจจุบันซากปรักหักพังเกือบทั้งหมดของเตนอชตีตลันอยู่ในศูนย์ประวัติศาสตร์เม็กซิโกซิตี</doc>
