<doc id="892898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892898" title="พลพรรคยูโกสลาเวีย">พลพรรคยูโกสลาเวีย พลพรรคยูโกสลาเวีย หรือ กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติ หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติยูโกสลาเวีย เป็นขบวนการนิยมลัทธิคอมมิวนิสต์ในการต่อต้านฝ่ายอักษะ (โดยเฉพาะเยอรมนี) ในเขตยึดครองยูโกสลาเวียในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ขบวนการเป็นขบวนการที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดในยุโรปในการต่อต้านฝ่ายอักษะของขบวนการต่อต้านช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง มักจะเปรียบเทียบกับขบวนการต่อต้านโปแลนด์ แม้ว่าภายหลังจะเป็นขบวนการอิสระที่ไม่ใช่คอมมิวนิสต์เป็นส่วนใหญ่ การต่อต้านยูโกสลาเวียภายใต้การนำโดยพรรคคอมมิวนิสต์ยูโกสลาเวียในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ผู้บัญชาการคือจอมพลยอซีป บรอซ ตีโต</doc>
