<doc id="892878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=892878" title="ตับอ่อนเธอนั้น ขอฉันเถอะนะ">ตับอ่อนเธอนั้น ขอฉันเถอะนะ ตับอ่อนเธอนั้น ขอฉันเถอะนะ (; ) คือ ภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวโรแมนติกดรามา ออกฉายในปี พ.ศ. 2560 ดัดแปลงจากนวนิยายชื่อเดียวกันของโยะรุ ซุมิโนะ (ตีพิมพ์เมื่อปี พ.ศ. 2558) กำกับโดย โช สึกิกะวะ นำแสดงโดย มินะมิ ฮะมะเบะ ทะกุมิ คิตะมุระ เคโกะ คิตะงะวะ และชุง โอะงุริ เล่าเรื่องความสัมพันธ์ระหว่างเด็กสาวที่กำลังจะเสียชีวิตด้วยโรคเกี่ยวกับตับอ่อน กับเด็กหนุ่มร่วมห้องเรียนที่เธอตัดสินใจผูกสัมพันธ์และใช้ชีวิตร่วมกันในช่วงเวลาที่เหลือ</doc>
