<doc id="893088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893088" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2017">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2017 การแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2017 เป็นครั้งที่ 17 ของ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี, เริ่มทำการแข่งขันในประเทศอินเดียตั้งแต่วันที่ 6 และ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2017.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. * Kochi Stadium capacity reduced to 29,000 by FIFA due to security reasonsผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มและสี่ทีมอันดับสามที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจัดอันดับของทีมในแต่ละกลุ่มจะตัดสินตามด้านล่างนี้ (หลักบทความอ้างอิงที่ 17.7): เวลาทั้งหมดคือเวลาท้องถิ่น, IST ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศ. สังเวียนของเกมรอบรองชนะเลิศคู่แรกได้ย้ายจาก Indira Gandhi Athletic Stadium, Guwahati, ต่อไปจะเป็นการประเมินสภาพสนามฟซึ่งอาจจะมีผลกระทบจากปริมาณน้ำฝนที่รุนแรง, สู่ Salt Lake Stadium, Kolkata.นัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัล รางวัล. รางวัลด้านล่างนี้เป็นรางวัลที่ได้รับในช่วงท้ายของการแข่งขัน.ตารางอันดับหลังจบการแข่งขันอันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. หมายเหตุ: ผู้เล่นที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังมีสถานะอยู่ในการแข่งขัน.- 8 ประตู - Rhian Brewster- 6 ประตู- Lassana Ndiaye - Abel Ruiz - 5 ประตู- Amine Gouiri - Jann-Fiete Arp - 4 ประตู- Keito Nakamura - Sergio Gómez Martín - 3 ประตู- Brenner - Lincoln - Paulinho - Juan Peñaloza - Philip Foden - Jadon Sancho - Eric Ayiah - Carlos Adonys Mejía - Patrick Palacios - Allahyar Sayyad - Mohammed Dawood Yaseen - Hadji Dramé - Djemoussa Traoré - Josh Sargent - Timothy Weah - 2 ประตู- Andrés Gómez - Morgan Gibbs-White - Angel Gomes - Danny Loader - Alexis Flips - Wilson Isidor - Richard Danso - Ibrahima Soumah - Fandje Touré - Younes Delfi - Saeid Karimi - Mohammad Sharifi - Taishei Miyashiro - Fode Konaté - Diego Lainez - Roberto de la Rosa - Antonio Galeano - Alan Francisco Rodríguez - Aníbal Vega - César Gelabert - Ferrán Torres - Andrew Carleton - 1 ประตู- Alan Souza - Yuri Alberto - Marcos Antônio - Wesley - Weverson - Déiber Caicedo - Juan Vidal - Yecxy Jarquin - Callum Hudson-Odoi - Emile Smith-Rowe - Marc Guehi - Yacine Adli - Claudio Gomes - Maxence Caqueret - Lenny Pintor - Noah Awuku - Yann Aurel Bisseck - Sahverdi Cetin - Nicolas Kühn - John Yeboah - Sadiq Ibrahim - Mohammed Kudus - Emmanuel Toku - Joshua Canales - Jeakson Singh Thounaojam - Mohammad Ghobeishavi - Vahid Namdari - Mohammad Sardari - Taha Shariati - Ali Kareem - Takefusa Kubo - Tochi Suzuki - Seme Camara - Salam Giddou - Cameron Wadenges - Jekob Jeno - Max Mata - Charles Spragg - Salim Abdourahmane - Blas Armoa - Giovanni Bogado - Fernando David Cardozo - Leonardo Sánchez Cohener - Juan Miranda - Mohamed Moukhliss - Keren Kesgin - Ahmed Kutucu - George Acosta - Ayo Akinola - Chris Durkin - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Wesley - Diego Valencia - Bernard Iwa - Kiam Wanesse - 2 การทำเข้าประตูตัวเอง- Alexis Duarte</doc>
