<doc id="893024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893024" title="เหตุจลาจลในสาธารณรัฐมาซิโดเนีย พ.ศ. 2544">เหตุจลาจลในสาธารณรัฐมาซิโดเนีย พ.ศ. 2544 เหตุจลาจลในสาธารณรัฐมาซิโดเนีย พ.ศ. 2544 (อังกฤษ : 2001 insurgency in the Republic of Macedonia) เป็นความขัดแย้งซึ่งเริ่มขึ้นเมื่อกองทัพปลดปล่อยแห่งชาติแอลแบเนีย (NLA) เริ่มโจมตีกองกำลังรักษาความปลอดภัยของสาธารณรัฐมาซิโดเนียในช่วงต้นเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 และลงเอยด้วยข้อตกลงโอริส นอกจากนี้ยังมีกลุ่มที่อ้างว่าในท้ายที่สุดอยากจะเห็นแอลเบเนียแยกตัวออกจากประเทศ แม้ว่าจะมีการสนับสนุนสูง แต่สมาชิกกองทัพปลดปล่อยแห่งชาติแอลแบเนียปฏิเสธเรื่องนี้ ความขัดแย้งเกิดขึ้นตลอดหลายปีที่ผ่านมาแม้ว่าจำนวนผู้เสียชีวิตจะมีน้อยก็ตาม สงครามยูโกสลาเวียเป็นผลพวงจนทำให้เกิดการจลาจลในสาธารณรัฐมาซิโดเนีย พ.ศ. 2544</doc>
