<doc id="893073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893073" title="กรินเดิลวัลท์">กรินเดิลวัลท์ กรินเดิลวัลท์ () เป็นหมู่บ้านในอำเภออินเทอร์ลาเคิน-โอเบอร์ฮาสลี ในรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ หมู่บ้านแห่งนี้ตั้งอยู่ที่ระดับความสูง 1,034 เหนือระดับน้ำทะเล ในที่ราบขนาดใหญ่ลึกเข้าไปในหุบเขาทางตะวันออกเฉียงใต้ของเมืองอินเทอร์ลาเคินราว 20 กิโลเมตร กรินเดิลวัลท์เป็นจุดหมายปลายทางยอดนิยมในฤดูหนาว ชื่อหมู่บ้านนี้ปรากฏอยู่ในเอกสารเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1146 เมื่อพระเจ้าคอนราดที่ 2 แห่งเยอรมนีทรงอุทิศอาคารในกรินเดิลวัลท์ให้แก่อารามเมืองอินเทอร์ลาเคิน ภายในหมู่บ้านยังขุดพบเครื่องมือสมัยยุคหินใหม่ตลอดจนพบเหรียญโรมัน</doc>
