<doc id="893077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893077" title="มาเลน่า ผู้หญิงสะกดโลก">มาเลน่า ผู้หญิงสะกดโลก มาเลน่า ผู้หญิงสะกดโลก () เป็นภาพยนตร์กึ่งอีโรติกสัญชาติอิตาลี ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2000 นำแสดงโดย โมนิกา เบลลุชชี และ กิวเซปเป ซัลเฟโร กำกับและเขียนบทโดย กิวเซปเป ทอนาทอเร่ โดยมีผู้เขียนเนื้อเรื่อง คือ ลูชีอาโน วินเซนโซนิเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ประเทศอิตาลี่ ประกาศสงครามกับพันธมิตร มาเลน่า แม่บ้านที่เฝ้ารอการกลับมาของสามีที่ไปรบ ไม่รู้ว่าเป็นโชคดีหรือโชคร้ายของเธอที่ เธอเป็นผู้หญิงที่สวยที่สุดในเมือง ถึงเธอจะแต่งงานแล้ว แต่เธอก็ยังเป็นที่หมายตาของหนุ่มๆ ทั้งเมือง บรรดาภรรยาของผู้ชายเหล่านั้นต่างก็นินทาเธออย่างเสียๆหายๆ เมื่อสงครามใกล้เข้ามา ความอดอยากก็ทำให้เธอต้องเอาตัวรอด เพราะในตอนนี้เธอได้รับรู้ข่าวว่าสามีของเธอได้ตายในสนามรบ หนังเรื่องนี้จะเล่าเรื่องราวผ่าน รีเนโต้ เด็กที่กำลังจะเป็นหนุ่ม ด้วยสายตาที่หลงไหลและเฝ้ามองเธออยู่ทุกฝีก้าวนักแสดงนำนักแสดงนำ. - โมนิกา เบลลุชชี รับบท มัดดัลเลน่า สกอร์เดีย, ชื่อย่อว่า มาเลน่า - กิวซิปเป ซัลฟาโร รับบท รีเนโต้ อาโมโรโซ่ - ลูชีอาโน เฟเดอริโก, มาทิลเด ปีเอน่า รับบท พ่อ-แม่ของรีเนโต - ปีเอโตร โนตราเรียนนี รับลท ครูบอนซิโกรเน</doc>
