<doc id="893087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893087" title="ยุสซี ซันตาลาห์ตี">ยุสซี ซันตาลาห์ตี ยุสซี ซันตาลาห์ตี (; 18 มีนาคม ค.ศ. 1994 — ) เป็นนักมวยไทยชาวฟินแลนด์จากค่ายตุรกุไทยบ็อกซิงคลับ ซันตาลาห์ตีเป็นแชมป์ฟินแลนด์สามสมัย โดยลงแข่ง 37 ครั้ง ซึ่งชนะ 31 ครั้ง และแพ้ 6 ครั้ง เขาได้รับการฝึกสอนโดยปาซี ลูกกาเนน, ฮาร์รี เนียมิเนน และยานี เลห์โตลา ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2015 ซันตาลาห์ตีได้รับเหรียญทองแดงจากการแข่งขันมวยไทยชิงแชมป์โลก รอยัลเวิลด์คัพ ที่กรุงเทพมหานคร นับเป็นรางวัลเหรียญทองแดงจากการแข่งขันมวยไทยเหรียญแรกของฟินแลนด์สำหรับช่วงระยะเวลาแปดปีความสำเร็จความสำเร็จ. - รอยัลเวิลด์คัพ - เหรียญทองแดง ค.ศ. 2015 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 81 กก.) - แชมป์ประเทศฟินแลนด์ ค.ศ. 2015 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 91 กก.) - แชมป์ประเทศฟินแลนด์ ค.ศ. 2012 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 81 กก.) - แชมป์เยาวชนประเทศฟินแลนด์ (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 75 กก.)</doc>
