<doc id="893176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893176" title="แค้นฝังหุ่น 2">แค้นฝังหุ่น 2 แค้นฝังหุ่น 2 (อังกฤษ: Child's Play 2) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสยองขวัญที่ออกฉายในปีค.ศ. 1990 นำแสดงโดย อเล็กซ์ วินเซนต์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สองในภาพยนตร์ชุด แค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง แค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ แค้นฝังหุ่น 3เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ชัคกี้ ตุ๊กตาที่มีรอยยิ้มของซาตานแฝงอยู่ได้กลับมามีชีวิตใหม่ และได้พยายามครอบงำวิญญาณของเด็กน้อย จากภาคที่แล้ว แอนดี้ได้เผาร่างของชัคกี้จนไหม้เกรียม แต่ก็ได้รับการสร้างขึ้นมาใหม่จากโรงงานผลิตตุ๊กตา เรื่องราวระทึกขวัญการฆาตกรรมสยองต่าง ๆ ความน่ากลัวของตุ๊กตาปีศาจตนนี้จึงเริ่มต้นอีกครั้งนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อเล็กซ์ วินเซนท์ รับบท แอนดี้ บาร์เคลย์ - แบร๊ด ดอร์ริฟ รับบท ชัคกี้ (เสียงพากย์) - คริสติน อลิซ รับบท ไคล์ - เจนนี่ อกัตเตอร์ รับบท โจแอนเน่ ซิมป์สัน - เจอร์ริต กราฮัม รับบท พิล ซิมป์สัน - เกรซ ซาบิลสกี้ รับบท เกรซ พูล</doc>
