<doc id="893182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893182" title="มนุษยปรัชญา">มนุษยปรัชญา มนุษยปรัชญา () คือวิชาปรัชญาแขนงหนึ่งซึ่งคิดขึ้นโดยรูดอล์ฟ ชไตเนอร์ ว่าด้วยสมมติฐานเกี่ยวกับการคงอยู่ของวัตถุวิสัย, โลกของจิตและองค์ปัญญาซึ่งมนุษย์สามารถเข้าถึงได้ผ่านการพัฒนาภายใน กล่าวโดยลงลึกคือ วิชามนุษยปรัชญามีเป้าหมายเพื่อพัฒนาศักยภาพการจินตนาการ, แรงดลใจ และญาณหยั่งรู้ ผ่านการสั่งสมและบ่มเพาะในรูปของความนึกคิดที่ไม่มีประสบการณ์ส่วนตัวเข้ามาเกี่ยวข้อง และนำเสนอความนึกคิดดังกล่าวโดยการพิสูจน์อาศัยเหตุผล การศึกษาประสบการณ์ทางจิตของวิชามนุษยปรัชญามีเป้าหมายเพื่อบรรลุความเที่ยงแท้ (precision) และความรู้แจ้ง (clarity) ซึ่งเชื่อว่าสามารถบรรลุได้โดยอาศัยหลักวิทยาศาสตร์ธรรมชาติในการค้นคว้าโลกกายหยาบ</doc>
