<doc id="893119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893119" title="ที่ให้อาหารนก">ที่ให้อาหารนก ที่ให้อาหารนก เป็นอุปกรณ์วางกลางแจ้งเพื่อให้อาหารนกแก่นก (เป็นการให้อาหารนก) ความสำเร็จในการให้อาหารนกขึ้นอยู่กับตำแหน่งและชนิดของอาหารที่ให้ ซึ่งสายพันธุ์ที่แตกต่างกันย่อมมีความต้องการที่ต่างกัน ผู้ให้อาหารนกส่วนใหญ่ให้เมล็ดพันธุ์หรืออาหารนก เช่น ข้าวฟ่าง, ดอกทานตะวัน (ชนิดน้ำมันและเมล็ดหุ้มเปลือก), คำฝอย, เมล็ดไนเจอร์ และผักกาดก้านขาว หรือเมล็ดคาโนลา สำหรับนกกินเมล็ด ที่ให้อาหารนกมักใช้สำหรับการดูนก และคนจำนวนมากใช้เว็บแคมติดตั้งบริเวณที่ให้อาหาร ซึ่งนกมักจับกลุ่มกัน</doc>
