<doc id="893188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893188" title="แค้นฝังหุ่น 3">แค้นฝังหุ่น 3 แค้นฝังหุ่น 3 (อังกฤษ: Child's Play 3) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสยองขวัญที่ออกฉายในปีค.ศ. 1991 นำแสดงโดย จัสติน วัลลีน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สามในภาพยนตร์ชุด แค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง แค้นฝังหุ่น 2 ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ แค้นฝังหุ่น 4 คู่สวาทวิวาห์สยองเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวถึง ชัคกี้ ตุ๊กตาปีศาจ ได้พยายามทำให้ตนคืนชีพอีกครั้งด้วยแรงอาฆาตที่พยายามสลับวิญญาณ เมื่อแอนดี้โตเป็นหนุ่มได้เข้าไปอยู่ในค่ายฝึกทหาร แล้วชัคกี้ก็ตามแอนดี้เข้าไป และจะถ่ายวิญญาณให้กับ ไทเลอร์ ร่างใหม่ที่เขาเจอ ซึ่งตกเป็นเหยื่อแห่งความสยองนี้!!นักแสดงนักแสดง. - จัสติน วัลลีน รับบท แอนดี้ บาร์เคลย์ - แบร๊ด ดอร์รีฟ รับบท ชัคกี้ - เพอร์รีย์ รีฟส์ รับบท คริสติน เดอ ซิลวา - เจเรมี่ ซิลเวอร์ รับบท โรนัลด์ ไทเลอร์</doc>
