<doc id="893121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893121" title="แค้นฝังหุ่น">แค้นฝังหุ่น แค้นฝังหุ่น(อังกฤษ: Child's Play) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสยองขวัญที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1988 นำแสดงโดย แคทเทอรีน ฮิคส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคแรกในภาพยนตร์ชุด แค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ แค้นฝังหุ่น 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่วถึงวิญญาณมาตกรผู้ไม่ยอมตายที่เข้าสิงร่างของตุ๊กตาเด็กเล่น มีเพียงแอนดี้เท่านั้นที่รู้ว่า ชัคกี้ ผู้ให้สัญญาจะเป็นเพื่อนรักกันไปจนตาย คือต้นเหตุของการฆาตกรรมสยองทั้งหลาย แต่ความน่ากลัวที่แท้จริงคือ ตุ๊กตาปีศาจตนนี้พยายามถ่ายวิญญาณกลับคืนสู่ร่างมนุษย์อีกครั้งนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อเล็กซ์ วินเซ็นท์ รับบท แอนดี้ บาร์เคลย์ - แคทเทอรีน ฮิคส์ รับบท คาเรน บาร์เคลย์ - คริส ซาเรนดอน รับลท นักสืบไใค์ นอร์ริส - เบรด ดอร์ริฟ รับบท ชัคกี้- บร๊อค วิงค์เลส ให้เสียงพากย์ ตุ๊กตาชัคกี้ - ดีนา มาร์นอฟฟ รับลท แม๊คกี้ พีเทอร์สัน</doc>
