<doc id="893101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893101" title="2016 แอลพีจีเอทัวร์">2016 แอลพีจีเอทัวร์ 2016 แอลพีจีเอทัวร์ เป็นฤดูกาลการแข่งขันกอล์ฟของสตรีจากทั่วโลก โดยเริ่มต้นฤดูกาลที่ประเทศบาฮามาส ในวันที่ 28 มกราคม และสิ้นสุดฤดูกาลในวันที่ 20 พฤศจิกายน ที่เมืองเนเปิลส์ รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในฤดูกาลนี้มีจำนวนรายการแข่งขันทั้งหมด 33 รายการ เงินรางวัลรวม 63,200,000 ดอลลาร์สหรัฐตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน. หมายเลขที่แสดงในวงเล็บนั้นแสดงถึงจำนวนรายการที่ผู้เข้าแข่งขันชนะทั้งหมดในแอลพีจีเอทัวร์นับจนถึงรายการปัจจุบัน (นับเฉพาะรายการที่เป็นทางการของแอลพีจีเอทัวร์เท่านั้น)- รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวหนา หมายถึงรายการเมเจอร์สถิติประจำฤดูกาล สถิติประจำฤดูกาล. ผู้นำอันดับเงินรางวัล ดูอันดับทั้งหมด ผู้นำอันดับคะแนนเฉลี่ย ดูอันดับทั้งหมดรางวัลประจำปี รางวัลประจำปี. ในทุกๆปี แอลพีจีเอจะมีการมอบรางวัลพิเศษให้แก่ผู้เล่น 3 รางวัล ได้แก่:- รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: เอรียา จุฑานุกาล รองชนะเลิศ: ลิเดีย โค- รางวัลถ้วยโทรฟี่ มอบให้ผู้เล่นที่ทำสกอร์เฉลี่ยต่ำที่สุดในปีนั้น- ชนะเลิศ: อิน จี ชอน รองชนะเลิศ: ลิเดีย โค- รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้ผู้เล่นหน้าใหม่ที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: อิน จี ชอน รองชนะเลิศ: เมแกน คัง</doc>
