<doc id="893169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893169" title="ภาวะผู้นำตามหลักจริยธรรม">ภาวะผู้นำตามหลักจริยธรรม ภาวะผู้นำตามหลักจริยธรรม เป็นภาวะผู้นำที่ถูกชี้นำโดยการเคารพความเชื่อทางจริยธรรมและคุณค่า ตลอดจนเพื่อศักดิ์ศรีและสิทธิของผู้อื่น จึงเกี่ยวข้องกับแนวคิด เช่น ความไว้วางใจ, ความซื่อสัตย์, การพิจารณา, เสน่ห์ และความเป็นธรรม จริยธรรมเกี่ยวข้องกับชนิดของคุณค่าและศีลธรรมของแต่ละบุคคล หรือสังคมเห็นสมควรหรือเหมาะสม นอกจากนี้ จริยธรรมยังเกี่ยวข้องกับความดีงามของบุคคล และแรงจูงใจของพวกเขา ซึ่งทางเลือกของผู้นำยังได้รับอิทธิพลจากการพัฒนาด้านคุณธรรมของพวกเขา</doc>
