<doc id="893100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893100" title="แฝดจุ้นลุ้นรัก">แฝดจุ้นลุ้นรัก แฝดจุ้นลุ้นรัก () เป็นภาพยนตร์ครอบครัวสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1998 เขียนบทและกำกับโดย แนนซี่ เมเยอร์ส ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการรีเมคภาพยนตร์เรื่อง The Parent Trap ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1961เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แฮลลี่ เด็กสาวจอมแก่นเดินทางไปเข้าค่ายฤดูร้อนประจำปีที่โรงเรียนจัดขึ้นพร้อมเด็กจากรัฐอื่นที่แคมป์วอลเดน แฮลลี่ พบกับ แอนนี่ เด็กหญิงที่หน้าตาเหมือนเธอราวกับแกะ หลังจากที่คุยกัน จึงรู้ว่าจริงๆ แล้ว พวกเธอเป็นฝาแฝดกัน แต่ต้องแยกกันหลังจากที่พ่อแม่แยกทาง แฮลลี่อยู่กับพ่อ ส่วนแอนนี่อยู่กับแม่ฝาแฝดจอมแก่นจึง วางแผนสลับตัว แอนนี่จะได้พบกับพ่ออย่างที่ฝันไว้ ส่วนแฮลลี่ก็จะได้เห็นหน้าแม่อย่างที่ต้องการ แผนการแรกดำเนินไปด้วยดี แต่ยังไม่หยุดเพียงเท่านี้ สองสาวน้อยยังมีแผนการจะจับให้พ่อกับแม่มาดีกัน แต่อุปสรรคสำคัญคือตอนนี้พ่อของพวกเธอกำลังหลงเสน่ห์สาวสวยนาม เมียร์ดิธ และกำลังจะมีโครงการแต่งงานกัน สองสาวน้อยจะทำอย่างไรนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดนนิส เควด รับบท นิโคลัส "นิค" ปาร์คเกอร์ - นาตาช่า ริชาร์ดสัน รับบท อลิซาเบธ "ลิซ" เจมส์ - ลินเซย์ โลฮาน รับบท แอนนี่ เจมส์/ เฮลลี่ ปาร์คเกอร์ - ซีมอน คันซ์ รับบท มาร์ติน - ลิซ่า แอนน์ วัลเตอร์ รับบท เชสซี่ - รอนนี่ สตีเฟ่นส์ รับบท ชาร์ส เจมส์</doc>
