<doc id="893276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893276" title="หยุนเสียน หมอหญิงวังจักรพรรดิ">หยุนเสียน หมอหญิงวังจักรพรรดิ หยุนเสียน หมอหญิงวังจักรพรรดิ (อังกฤษ:The Imperial Doctress) เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงประวัติของถาน หยุนเสียน นำแสดงโดย หลิว ซือซือ, ฮั่ว เจี้ยนหัว, หวง ซวน ออกอากาศทาง ช่องเวิร์คพอยท์ ในไทย ปัจจุบันได้อวสานลงแล้ว (มีรีรันช่องเวิร์คพอยท์ วันเสาร์-อาทิตย์ เวลาประมาณ1:00น. ปี2560-2561)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในสมัยราชวงศ์หมิงตอนกลาง ถาน หยุนเสียน เป็นหมอสตรีเพียงคนเดียวในแผ่นดิน ซึ่งในช่วงนั้น ปรัชญาความคิด ของเฉิงจูหลี่เสวียเฟื่องฟู ธรรมเนียมประเพณีโบราณจึงต้องปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด ทำให้ผู้หญิงที่มีฐานะต่ำต้อย คุณหนูตระกูลสูงศักดิ์ห้ามปรากฏตัวในวงสังคมตามใจปรารถนา ห้ามรับราชการ ห้ามเป็นแพทย์ และถึงแม้จะเจ็บป่วย ก็ต้องเคารพแนวคิดที่ว่าชายหญิงไม่เท่าเทียมกัน จึงไม่สามารถให้แพทย์ผู้ชายรักษาอาการป่วยได้ ส่วนผู้หญิงที่เป็นแพทย์พื้นบ้านรักษาโรคทั่วไปหรือทำคลอด กลับถูกมองว่าเป็นผู้หญิงไร้ประโยชน์ คนชั่ว คนเลว คนที่ชั่วและคนเลวจนคนทั่วไปรู้สึกรังเกียจและขยะแขยงเหมือนที่ขยะแขยงซากศพ เธอจะเอาตัวรอดกับช่วงเวลานั้นได้อย่างไรนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว ซือซือ รับบท ถาน หยุนเสียน - ฮั่ว เจี้ยนหัว รับบท จู ฉีเจิ้น - หวง ซวน รับบท จู ฉีอี้ - หลี่ เฉิงหยวน เฉียนฮองเฮา - จีน่า จิน รับบท หวัง เหม่ยหลิน - เหอ ฉิง รับบท จักรพรรดินีซุน</doc>
