<doc id="893234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893234" title="แค้นฝังหุ่น 4 คู่สวาทวิวาห์สยอง">แค้นฝังหุ่น 4 คู่สวาทวิวาห์สยอง แค้นฝังหุ่น 4 คู่สวาทวิวาห์สยอง  (อังกฤษ: Bride Of Chucky) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสยองขวัญที่ออกฉายในปีค.ศ. 1998 นำแสดงโดย จัสติน วัลลีน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สี่ในภาพยนตร์ชุด แค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง แค้นฝังหุ่น 3 ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ เชื้อผีแค้นฝังหุ่นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การกลับมาอีกครั้งของชัคกี้ ตุ๊กตาผีสุดโหด วิญญาณของนักฆ่าต่อเนื่องจอมโหดอย่าง ชาร์ลส ลี เรย์ กลับมาพร้อมกับสาวโหดคู่ใจอย่าง ทิฟฟานี่ ที่มีดีกรีความโหดไม่ยิ่งหย่อนกว่ากัน ครั้งนี้ทั้งคู่มาพร้อมกับความสยองที่ทวีขึ้นเป็นสองเท่า!!นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจนนิเฟอร์ ทิลลี่ รับบท ทิฟฟานี่ วาเลนไทน์/ เจนนิเฟอร์ ทิลลี่ - แบร็ด ดอร์ริฟ รับบท ชัคกี้ - แคทเทอรีน ฮิคส์ รับบท เจด - นิค สเตไบล์ รับบท เจสเซ่ - จอห์น ริทเทอร์ รับบท วาริน คินเคด</doc>
