<doc id="893289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893289" title="ราชอาณาจักรลิทัวเนีย (พ.ศ. 2461)">ราชอาณาจักรลิทัวเนีย (พ.ศ. 2461) ราชอาณาจักรลิทัวเนีย () คืออดีตรัฐระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ ที่ดำรงสถานะภายหลังสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 เมื่อลิทัวเนียภายใต้การยึดครองของจักรวรรดิเยอรมัน สภาแห่งลิทัวเนียทำการประกาศอิสรภาพเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1918, แต่สภาไม่มีอำนาจในทางนิติบัญญัติ, ชาวเยอรมันเสนอข้อเสนอต่าง ๆ เพื่อรวมเข้ากับจักรวรรดิเยอรมันซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของปรัสเซียในลิทัวเนีย. ชาวลิทัวเนียนยังต่อต้านแนวความคิดดังกล่าว และ รักษาความเป็นอิสระโดยการร่างรัฐธรรมนูญเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 1918 มีมติเห็นชอบให้ดยุควิลเฮล์ม 2 แห่งอูราส ขึ้นเสวยราชสมบัติเป็นสมเด็จพระราชธิบดีมินดัวกัสที่ 2 เมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2461 แม้พระองค์ไม่มีโอกาสเสด็จกลับลิทัวเนีย การเลือกตั้งพระประมุขก่อให้เกิดข้อถกเถียงในสภาและไม่บรรลุผลที่ต้องการ. ขณะที่เยอรมนีกำลังพ่ายในสงครามโลก ประกอบกับการปฏิวัติเยอรมัน ตัดสินใจของพระองค์ที่จะสละราชสมบัติ ด้วยเหตุนี้การราชอาณาจักรของพระองค์จึงสิ้นสุดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1918.บรรณานุกรม</doc>
