<doc id="893236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893236" title="คำสาปแค้นฝังหุ่น">คำสาปแค้นฝังหุ่น คำสาปแค้นฝังหุ่น (อังกฤษ: Curse Of Chucky) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสยองขวัญที่ออกฉายในปีค.ศ. 2013 นำแสดงโดย เจนนิเฟอร์ ทิลลี่ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สี่ในภาพยนตร์ชุด แค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง เชื้อผีแค้นฝังหุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ Cult Of Chuckyเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อพัสดุลึกลับถูกส่งมาที่บ้านของนิก้า เธอยังไม่ได้คิดอะไรมากมายนัก จนเมื่อแม่ของเธอเสียชีวิตอย่างลึกลับ นิก้าเริ่มสงสัยว่าตุ๊กตาเด็กผู้ชายผมแดงพูดได้ของหลานสาวที่มาอาศัยอยู่ด้วย อาจเป็นตัวการของความสยองนองเลือดครั้งนี้ก็ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฟิโอน่า ดอร์รีฟ รับบท นิก้า - แดเนียลลี บีสุตติ รับบท บาร์บ เพียซ - เบร็นนัน อิลล็อต รับบท เอียน - แมดแลนด์ แม๊คคอนเนลล์ รับบท จิลล์ - ชันทาล คัสเนลล์ รับบท ซาร่า เพียซ - ซัมเมอร์ เอช. โฮเวลล์ รับบท อลิซ เพียซ - เอ มาติเนส รับบท พ่อของแฟรงค์ - เบร๊ด คอร์รีฟ รับบท ชาร์ล ลี เรย์/ ชัคกี้ - เจนนิเฟอร์ ทิลลี่ - อเล็กซ์ วินเซนต์ รับบท แอนดี้ บาร์เคลย์งานสร้างภาพยนตร์ งานสร้างภาพยนตร์. ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงการกลับมาของตุ๊กตาตัวโปรดของคนอเมริกัน ให้เสียงต้นฉบับโดยดาราต้นตำรับ แบรด ดูริฟ ที่คราวนี้ชัคกี้จัดเต็มความโหด โดยเนื้อเรื่องในภาคนี้เกิดขึ้นก่อนเหตุการณ์ในภาค 4 และ 5 ในภาคนี้จะมีตัวละครหนึ่งตัวที่เป็นผู้หญิงพิการนั่งอยู่บนวีลแชร์ ซึ่งเขาก็คือผู้เขียนบทให้แก่หนังเรื่องนี้ทุกภาค (ซึ่งเขาก็มาเขียนให้อีกในภาคใหม่นี้อีกครั้ง) เขาต้องการที่จะใส่ตัวละครนี้เข้าไปเพื่อให้หนังสยองยิ่งขึ้น เขากล่าวว่า "ภาคนี้จะเป็นการนำมาทำให้เห็นให้รู้ถึงความเป็นชัคกี้ที่แท้จริง แบบที่แฟนๆร้องเรียกให้กลับมาโหดแบบภาค 1" หลังจากโดนวิจารณ์ในด้านลบๆ จากแฟนๆหนังทั่วโลก ในภาค 4-5 เพราะว่าชัคกี้มีลูก เขาให้เหตุผลว่าเพราะต้องการความแปลกใหม่ในหนังจึงได้ทำมันขึ้นมา แต่แฟนๆหนังกลับไม่ลดลงเลย และยังเรียกร้องให้มีการสร้างภาคใหม่มาอีก จนเขาตัดสินใจทำภาค ใหม่ขึ้นมา ซึ่งบอกได้เลยว่า นี่คือภาค 6 ไม่ใช่ภาคแยกแต่อย่างใด มีเนื้อเรื่องที่เชื่อมโยงกันแน่นอน และยังคงความโหดสยองแบบภาค 1 ไว้ด้วย ซึ่งหลังจากการฉาย รอบพิเศษไปแล้วได้รับการวิจารณ์ในด้านบวกมากมายล้นหลามจากนักวิจารณ์หนังอาชีพ สุดท้ายเขาบอกอีกว่า จะแปลกอะไรถ้าผมจะทำภาค 7 ต่อ…</doc>
