<doc id="893258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893258" title="ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม">ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม การแข่งขัน ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 เส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก (รอบแบ่งกลุ่ม) จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 12 กันยายน ถึง 6 ธันวาคม พ.ศ. 2560. ทั้งหมด 32 ทีมจะเข้าร่วมการแข่งขันในเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก (รอบแบ่งกลุ่ม) ที่จะตัดสินหา 16 ทีม จาก 24 พื้นที่ใน รอบแพ้คัดออก ของ ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18.การจับสลาก การจับสลาก. ทีมเยาวชนของ 32 สโมสรที่ได้สิทธิ์สำหรับ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม จะได้เข้าสู่เส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. ถ้าพวกเขามีตำแหน่งว่าง (ทีมเยาวชนไม่เข้าร่วม), มันเต็มไปด้วยทีมที่กำหนดให้โดยยูฟ่า.  สำหรับเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, 32 ทีมจะถูกจับสลากอยู่ในแปดกลุ่มสี่ทีม. พวกเขาจะไม่มีการแยกการจับสลากต่างหาก, กับองค์ประกอบของกลุ่มที่เหมือนกันกับการจับสลากสำหรับ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม, ที่จะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2560, 18:00 CEST, ที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ราชรัฐโมนาโก.กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์การแข่งขันมีวันที่ 12–13 กันยายน, 26–27 กันยายน, 17–18 ตุลาคม, 31 ตุลาคม–1 พฤศจิกายน, 21–22 พฤศจิกายน, และ 5–6 ธันวาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). ตั้งแต่วันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) จะมีการปรับเวลาช้าขึ้นกว่าเดิม โดย (นัดที่ 1–3) เป็น CEST (), หลังจากนั้น (นัดที่ 4–6) เวลาก็จะเป็น CET ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hหมายเหตุ</doc>
