<doc id="893208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893208" title="ไฟกามเทพ">ไฟกามเทพ   'ไฟกามเทพ' เป็นละครโทรทัศน์ แนว ดราม่า - รักโรแมนติก สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2544 นำแสดงโดย ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์ และ กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา จากบทประพันธ์เรื่อง 'ไฟกามเทพ' ของ บุษยมาส เขียนบทละครโทรทัศน์ โดย ระฆังเงิน กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ ผลิตโดย บริษัท Shadow Entertainment  และดำเนินการผลิตโดย บริษัท อาร์เอส ออกอากาศทาง ช่อง 3รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - "เพิ่งจะรู้ใจตัวเอง" ขับร้องโดย โฟร์ท นฤมล จิวังกูล - "ภาพในใจ" ขับร้องโดย โฟร์ท นฤมล จิวังกูล</doc>
