<doc id="893389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893389" title="อุลตร้าแมนซีโร่">อุลตร้าแมนซีโร่ อุลตร้าแมนซีโร่ () เป็นตัวละครของซีรีส์อุลตร้าซีรีส์จากซึบุรายะโปรดักชั่น ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์ อุลตร้าแกแล็คซี่ กำเนิดอุลตร้าแมนซีโร่ เมื่อปี ค.ศ. 2009ประวัติปรากฏตัวภาพยนตร์และออริจินอลวิดีโอปรากฏตัว. ภาพยนตร์และออริจินอลวิดีโอ. - อุลตร้าแกแล็คซี่ กำเนิดอุลตร้าแมนซีโร่ - อุลตร้าแกแล็คซีภาคพิเศษ อุลตร้าแมนซีโร่ ปะทะ ดาร์คล็อปซีโร่ - อุลตร้าแมนซีโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่! จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล - อุลตร้าแมนซีโร่ ภาคพิเศษ คิลเลอร์ เดอะ บีสท์สตาร์ - อุลตร้าแมน ซาก้า - อุลตร้าแมนกิงกะ S เดอะมูฟวี่ ศึกชี้ชะตา 10 นักรบอุลตร้า - อุลตร้าแมน X เดอะมูฟวี่ - อุลตร้าแมนออร์บ เดอะมูฟวี่ทีวีซีรีส์ทีวีซีรีส์. - อุลตร้าแมนเรทสึเด็น- อุลตร้าซีโร่ไฟท์ - ชิน อุลตร้าแมนเรทสึเด็น- อุลตร้าแมน X - อุลตร้าแมนออร์บ - อุลตร้าแมนซีโร่ THE CHRONICLE- อุลตร้าไฟท์ออร์บ - อุลตร้าแมนจี๊ดผู้รับบทอุลตร้าแมนซีโร่พากย์เสียงผู้รับบทอุลตร้าแมนซีโร่. พากย์เสียง. - มิยาโนะ มาโมรุ (宮野真守) - รับผิดชอบงานทั้งหมด - อิทธิพล มามีเกตุ (พากย์ไทย)ร่างมนุษย์ร่างมนุษย์. - รัน (ラン) - รับบทโดย โคบายากิ ยู (小柳友) จาก อุลตร้าแมนซีโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่! จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล - ไทกะ โนโซมุ (タイガ・ノゾム) - รับบทโดย DAIGO จาก อุลตร้าแมน ซาก้า - โมโรโบชิ ชิน (モロボシ・シン) จากอุลตร้าแมนพรีเมียร์ 2011 มีนักแสดง 3 คน- วาตานาเบะ ไดสุเกะ (渡辺 大輔) แสดงเฉพาะในเขตนาโงยะ - มิยาโนะ มาโมรุ (宮野真守) แสดงเฉพาะในเขตโตเกียว - คาวาโนะ นาโอกิ (川野直輝) แสดงเฉพาะในเขตโอซากะ - อิงาคุริ เรย์โตะ (伊賀栗レイト) รับบทโดย โอซาวะ ยูตะ (小澤雄太) จาก อุลตร้าแมนจี๊คข้อมูลข้อมูล. - ความสูง : ไมโคร - 49 เมตร - น้ำหนัก : 3 หมื่น 5 ตัน - ความเร็วในการบิน: 7 แรงมัค - ความเร็วในการทำงาน: 2.7 แรงมัค - ความเร็วใต้น้ำ: 2 แรงมัค - ความเร็วแฝง: 2 แรงมัค - กำลังกระโดด: 880 เมตร - แรงจับ: 70000 ตัน - ภูมิลำเนาเดิม: นครแห่งแสงอุปกรณ์และอาวุธอุปกรณ์และอาวุธ. - ซีโร่สลักเกอร์ - อุลตร้าซีโร่เบรสเลท - อัลติเมทเบรสเลท - อุลตร้าซีโร่อายส์พลังและท่าไม้ตายเทคเตอร์เกียร์ ซีโร่ เทคเตอร์เกียร์ ซีโร่. ปรากฏตัวครั้งแรกใน อุลตร้าแกแล็คซี่ กำเนิดอุลตร้าแมนซีโร่ เป็นร่างที่ใช้ชุดเกราะที่ฝึกฝนจากดาว K76 ตัวเกราะเป็นสีดำเหล็ก สามารถกันพลังที่ใช้งานรวมถึงป้องกันความเสียหายอันตรายในการฝึกฝน ส่วนหมวกมีแว่นเข้ามาเพื่อสามารถมองเห็นได้เทคเตอร์เกียร์ เฮทริค เทคเตอร์เกียร์ เฮทริค. ปรากฏตัวครั้งแรกในอุลตร้าซ๊โร่ไฟท์ เป็นชุดเกราะที่มนุษย์ดาวแบท ครุชิเอ สร้างขึ้นมา และเรียกชุดเกราะนี้ว่า ชุดเกราะแห่งความแค้นอัลติเมทซีโร่ อัลติเมทซีโร่. ปรากฏในภาพยนตร์อุลตร้าแมนซีโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่!จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล- ความสูง : 49 เมตร - ความสูงโดยรวม : 55 เมตร (รวมกับเกราะอีจิส) - น้ำหนัก : 5 หมื่น 5 พันตันซีโร่สลักเกอร์เกียร์ ซีโร่สลักเกอร์เกียร์. เป็นร่างพิเศษที่ทางนิตยาสารเทเลบิคุงในหัวข้อ การประกวดสุดยอดดีไซน์ชุดเกราะ ซึ่งปรากฏในไลฟ์โชว์และนิตยาสาร โดยในงานไลฟ์โชว์ของอุลตร้าแมนเฟสติเวิล 2010 โดยมีร่างที่ปรากฏคือ ซูเปอร์โหมด และ คีปเปอร์โหมด- ซูเปอร์โหมด - คีปเปอร์โหมดอุลตร้าแมนซาก้า อุลตร้าแมนซาก้า. เป็นร่างรวมกันระหว่าง อุลตร้าแมนไดน่า และ อุลตร้าแมนคอสมอส ดูเพิ่มได้ที่ อุลตร้าแมน ซาก้าโหมดเชนจ์ โหมดเชนจ์. ร่างพลังใหม่ที่ได้หลังจากใช้พลังของอุลตร้าแมนซาก้า ซึ่งรวมพลังมาจากร่างของอุลตร้าแมนไดน่าและอุลตร้าแมนคอสมอส โดยการเปลี่ยนร่างจะใช้พลังผ่านอัลติเมทเบรสเลทสตรองโคโลน่าซีโร่สตรองโคโลน่าซีโร่. - ความสูง : 49 เมตร - น้ำหนัก : 3 หมื่น 5 พันตัน - ท่าไม้ตายลูน่ามิราเคิลซีโร่ลูน่ามิราเคิลซีโร่. - ความสูง : 49 เมตร - น้ำหนัก : 3 หมื่น 5 พันตัน - ท่าไม้ตายซีโร่ดาร์คเนส ซีโร่ดาร์คเนส. ร่างที่ซีโร่ถูกอุลตร้าแมนเบเรียลครอบงําไชนิ่งอุลตร้าแมนซีโร่ ไชนิ่งอุลตร้าแมนซีโร่. ปรากฏใน อุลตร้าซีโร่ไฟท์ บทที่ 2- ความสูง : 45 เมตร - น้ำหนัก : 3 หมื่น 5 พันตัน ร่างขั้นสุดยอดของ อุลตร้าแมนซีโร่ ที่เปล่งประกายแสงอันเจิดจรัสไปทั่วทั้งร่าง- พลังและท่าไม้ตายของไชนิ่งอุลตร้าแมนซีโร่อุลตร้าแมนซีโร่ บียอนด์ อุลตร้าแมนซีโร่ บียอนด์. ปรากฏตัวใน อุลตร้าแมนจี๊ค- ความสูง : 49 เมตร - น้ำหนัก : 3 หมื่น 5 พันตัน- พลังและท่าไม้ตายของอุลตร้าแมนซีโร่ บียอนด์บทบาทที่ปรากฏ</doc>
