<doc id="893359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893359" title="อุลตร้าแมนออร์บ">อุลตร้าแมนออร์บ อุลตร้าแมนออร์บ () เป็นภาพยตร์ชุดโทคุซัทสึของซีรีส์อุลตร้าแมน ผลิตโดยสึบุรายะ โปรดักชัน และเป็นซีรีส์ครบรอบ 50 ปีของ อุลตร้าซีรีส์อีกด้วย ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 9:00 - 9:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ออกอากาศครั้งสุดท้ายวันที่ 24 พฤศจิกายน 2016 มีจำนวนตอนทั้งหมด 25 ตอนเรื่องย่อตัวละครSSPตัวละคร. SSP. - อุลตร้าแมน ออร์บ / คุเรไน ไก (クレナイ・ガイ) - ยูเมะโนะ นาโอมิ (夢野 ナオミ) - ฮายามิ เจทตะ (早見 ジェッタ) - มาสึโดะ ชิน (松戸 シン)กลุ่มบีเทิล (VTL)กลุ่มบีเทิล (VTL). - ชิบูคาวะ อิเตสึ (渋川 一徹) - สุงาเมมะ ริวทาโร่ (菅沼 龍太郎)บุคคลที่เกี่ยวข้องกับ SSPบุคคลที่เกี่ยวข้องกับ SSP. - จักกราส จักเกอร์ (ジャグラス ジャグラー) - ทามะยูระฮิเมะ (玉響姫) - คิริชิมะ ฮารุกะ (霧島 ハルカ) - ยูเมะโนะ เคโกะ (夢野 圭子) - โคฟุเนะ โซอิจิ (小舟 惣一) - ชิบุคาวะ เท็ตสึโกะ (渋川 テツコ) - คิชิเนะ อาคิเอะ (岸根 秋恵)อุลตร้าแมน ออร์บ อุลตร้าแมน ออร์บ. ร่างแปลงของ คุเรไน ไก ที่แปลงร่างโดยออร์บริงค์และอุลตร้าฟิวชั่นการ์ดทั้งสองใบ โดยการแปลงร่างจะพูดว่า ผมของยื้มพลังและกดเพื่อทำการฟิวชั่นอัพเพื่อทำการรวมพลังของอุลตร้าแมนรุ่นพี่ร่างต่อสู้ร่างต่อสู้. - ออร์บออริจิน (オーブオリジン) ร่างในอดีตของออร์บที่ใช้อุลตร้าฟิวชั่นการ์ดที่บรรจุพลังของ อุลตร้าแมนออร์บ ออร์บออริจิน และ ทำการเรียกดาบที่ชื่อว่า ออร์บคาลิเบอร์และใช้ในการแปลงร่างต่อเนื่องให้เป็น ออร์บ ออริจิน- สเปเชี่ยมเซเพอเรียน (スペシウムゼペリオン) - เบิร์นไมท์ (バーンマイト) - เฮอริเคนสแลช (ハリケーンスラッシュ) - ธันเดอร์เบรสเตอร์ (サンダーブレスター) - ออร์บทรินิตี้ (オーブトリニティ) - ไลท์นิ่งแอคแทคเกอร์ (ライトニングアタッカー) - เอมิเรียมสลักเกอร์ (エメリウムスラッガー) - ร่างที่ปรากฏเฉพาะในเกมอุลตร้าฟิวชั่นไฟท์ - โฟตอนวิกตอเรียม (フォトンビクトリウム) - ฟูลมูนซานาเดียม (フルムーンザナディウム) - สกายแดชแม็กซ์ (スカイダッシュマックス) - เซเพอเรียนโซลเจนท์ (ゼペリオンソルジェント) - เลโอซีโร่นัคเคิล (レオゼロナックル) - ธันเดอร์มิราเคิล (サンダーミラクル) - สลักเกอร์เอซ (スラッガーエース) - ไนท์ลิควิเดเตอร์ (ナイトリキデイター) - สเปเชียมซูโทรม (スペシウムシュトローム) - พาวเวอร์สตรอง (パワーストロング) - ธันเดอร์สตรีม (サンダーストリーム) - เมเบียมเอสเปเชียลลี่ (メビュームエスペシャリー) - เบรสเตอร์ไนท์ (ブレスターナイト) - สตอเรียมกาแล็กซี่ (ストリウムギャラクシー)มนุษย์ต่างดาว, สัตว์ประหลาดปรากฏสัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาวใหม่ล่าสุดมนุษย์ต่างดาว, สัตว์ประหลาดปรากฏ. สัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาวใหม่ล่าสุด. - ปีศาจมายาไร้สิ้นสูญ จักกลาส จักเกอร์ (無幻魔人 ジャグラス ジャグラー) - ชิวิลจัดจ์เมนเตอร์ กาแล็กตรอน (シビルジャッジメンター ギャラクトロン) - คาไมตาดอน (カマイタドン)จอมมารอสูรจอมมารอสูร. - จอมมารอสูรแห่งแสง มากะเซ็ตตอน (光ノ魔王獣 マガゼットン) - จอมมารอสูรแห่งวายุ มากะแบชเชอร์ (風ノ魔王獣 マガバッサー) - จอมมารอสูรแห่งปฐพี มากะแกรนด์คิง (土ノ魔王獣 マガグランドキング) - จอมมารอสูรแห่งวารี มากะแจปป้า (水ノ魔王獣 マガジャッパ) - จอมมารอสูรแห่งอัคคี มากะแพนดอน (火ノ魔王獣 マガパンドン) - จอมมารอสูรแห่งความมืด มากะทาโนโซอา (闇ノ魔王獣 マガタノゾーア) - จ้าวแห่งจอมมารอสูร มากะโอโรจิ (大魔王獣 マガオロチ) - สุดยอดจ้าวแห่งจอมมารอสูร มากะตะโนะโอโรจิ (超大魔王獣 マガタノオロチ) - จอมมารอสูรรวมร่าง เซ็ตแพนดอน (合体魔王獣 ゼッパンドン)สมาพันธ์รุกรานดาวเคราะห์สมาพันธ์รุกรานดาวเคราะห์. - มนุษย์ต่างดาวผู้ชั่วร้าย ชาวดาวเมฟิรัส นอสตรา (悪質宇宙人 メフィラス星人ノストラ) - มนุษย์ต่างดาวภาพมายา ชาวดาวเมทรอน ทัลเด้ (幻覚宇宙人 メトロン星人タルデ) - มนุษย์ต่างดาวจอมลอบสังหาร ชาวดาวนัคเคิล นากูส (暗殺宇宙人 ナックル星人ナグス) - มนุษย์ต่างดาวทมิฬ ชาวดาวบาบาลู บาบาริว (暗黒星人 ババルウ星人ババリュー)- อุลตร้าแมนออร์บตัวปลอม (ニセウルトラマンオーブ)สัตว์ประหลาด, มนุษย์ต่างดาวอื่นๆสัตว์ประหลาด, มนุษย์ต่างดาวอื่นๆ. - อมนุษย์แปลงกาย ชาวดาวเซตตอน มาด็อค (変身怪人 ゼットン星人マドック)- สิ่งมีชีวิตประดิษฐ์ มายะ (人工生命体 マーヤ) - มังกรอวกาศ ไฮเปอร์เซตตอน เดสไซส์ (宇宙恐竜 ハイパーゼットン デスサイス)- ไฮเปอร์เซตตอน (รีเซิร์ฟเวอร์) (ハイパーゼットン デスサイス（リザーバー）) - ยอดอสูรมดยักษ์ อาริบุนตะ (大蟻超獣 アリブンタ) - สัตว์ประหลาดกรดกำมะถัน โฮ (硫酸怪獣 ホー) - มนุษย์ใต้สมุทรโบราณ รากอน (海底原人 ラゴン)- รากอน Jr. (ラゴンJr.) - สัตว์ประหลาดใต้ทะเลลึก กุบิระ (深海怪獣 グビラ) - สัตว์ประหลาดจอมอาละวาดแห่งอวกาศ เคลบิม (宇宙凶険怪獣 ケルビム) - สัตว์ประหลาดใต้ภิภพ เทเรสดอน (地底怪獣 テレスドン) - สัตว์ประหลาดผู้คุ้มกัน แบล็คคิง (用心棒怪獣 ブラックキング) - อมนุษย์อวกาศ ชาวดาวเซรัน (宇宙怪人 ゼラン星人) - ชาวดาวทมิฬ มนุษย์ดาวชาเพลย์ คาทาโรฮิ (暗黒星人 シャプレー星人カタロヒ) - สัตว์ประหลาดอวกาศ เบมเลอร์ ร้างวัฒนาการขั้นสูง (宇宙怪獣 ベムラー (強化)) - ปีศาจจอมอาฆาต เรนคิ (กุเร็นคิ) (怨霊鬼 戀鬼 (紅蓮騎)) - เจ้าของจานบิน ผู้จัดการร้านแบล็ค (円盤マスター ブラック店長) - ยานบินมีชีวิต โนวา (円盤生物 ノーバ)อุปกรณ์และอาวุธอุปกรณ์และอาวุธ. - อุลตร้าฟิวชั่นการ์ด (ウルトラフュージョンカード) - ไคจูการ์ด (怪獣カード)- ออร์บริงก์ (オーブリング) - ออร์บสลักเกอร์แลนซ์ (オーブスラッガーランス) - ออร์บคาลิเบอร์ (オーブカリバー ) - ออร์บสแลชเชอร์ (オーブスラッシャー) - ดาร์คริงก์ (ダークリング)รายชื่อตอนสปินออฟอุลตร้าแมนออร์บ THE ORIGIN SAGA</doc>
