<doc id="893309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893309" title="มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์">มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2555 โดยใช้ชื่อว่า มิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดในนามสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลรายนามผู้ดำรงตำแหน่งมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ ตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สีมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล</doc>
