<doc id="893347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893347" title="เหรียญ "สำหรับการป้องกันโซเวียตทรานส์อาร์กติก"">เหรียญ "สำหรับการป้องกันโซเวียตทรานส์อาร์กติก" เหรียญ "สำหรับการป้องกันโซเวียตทรานส์อาร์กติก" () เป็นเหรียญที่ระลึกในสงครามโลกครั้งที่สองได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 1944 โดยเหรียญ "สำหรับการป้องกันโซเวียตทรานส์อาร์กติก" นี้จะมอบให้กับทหารในกองทัพแดง, กองทัพเรือ และ กองกำลังเอ็นเควีดี รวมถึงพลเรือนที่มีส่วนร่วมในการปกป้องภูมิภาคอาร์กติก และนครมูร์มันสค์ ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตรด้วยในวงกลมมีรูปทหารโซเวียตสวมเสื้อกันหนาวขนสัตว์และหมวกขนสัตว์ถือปืนกลมือพีพีชา-41 ด้านซ้ายของทหารภาพที่ซ่อนอยู่มีรูปเรือรบ, รถถัง 2 คัน เคลื่อนอยู่ และ เครื่องบิน 2 ลำ บินอยู่ และมีอักษรในขอบครึ่งวงกลมเขียนว่า "สำหรับการป้องกันโซเวียตทรานส์อาร์กติก" () และมีรูปดาวค้อนเคียวและริ้บบินอยู่ตรงกลางของขอบเหรียญล่าง ด้านหลังของเหรียญมีรูปค้อนเคียวและอักษรที่เขียนว่า "เพื่อสำหรับมาตุภูมิโซเวียต" ()สมุดภาพ</doc>
