<doc id="893469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893469" title="'สตีลแมน' นเรนทระ เชาธรี">'สตีลแมน' นเรนทระ เชาธรี นเรนทระ สิงห์ เชาธรี (; ; ค.ศ. 1968 — 12 พฤษภาคม ค.ศ. 2016) หรือที่รู้จักในฉายา สตีลแมน (; ) เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการปลดชนวนระเบิดแห่งกองทัพบกอินเดีย ที่ได้ปลดชนวนระเบิด 256 ลูกในอาชีพของเขาภูมิลำเนา ภูมิลำเนา. นเรนทระ เชาธรี อาศัยอยู่ในหมู่บ้านไรปูร์ ซึ่งเป็นหมู่บ้านเล็ก ๆ ในอำเภอบาลี รัฐราชสถาน เขาเข้าร่วมกองทัพอินเดียตั้งแต่อายุยังน้อย และได้รับใช้ชาติกระทั่งเสียชีวิตในหน้าที่ ด้วยการปลดชนวนระเบิดความสำเร็จ ความสำเร็จ. ในอาชีพของนเรนทระ เชาธรี ได้ปลดชนวนระเบิดมากกว่า 256 ลูก ด้วยเหตุนี้ จึงสามารถช่วยชีวิตคนนับพันในพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบจากกลุ่มนักซัลไลท์ ซึ่งวางทุ่นระเบิดไว้เป็นจำนวนมาก เขาใช้เวลาเดินมากกว่า 50 กิโลเมตรโดยไม่มีน้ำหรืออาหารในภูมิประเทศที่ยากลำบากของอินเดียตอนกลาง โดยไม่เคยป่วย เพื่อนของเขา เคยเรียกเขาว่า "สตีลแมน"บุคลิกภาพ บุคลิกภาพ. เมื่อถามถึงจุดอ่อนของนเรนทระ เชาธรี เหล่าพลทหารกล่าวว่า "เขามีจุดอ่อนเพียงจุดเดียว คือเรื่องการทำอะไรในบรรยากาศสบาย" นเรนทระ เชาธรี มีความกล้าหาญมากที่ว่าเมื่อเขาทำการปลดชนวนระเบิด เขาจะทำให้ทั้งทีมออกห่างจากระเบิดและตัวเขาเองก็เสี่ยงแทน เนื่องจากความสามารถของเขา เขาจึงตกอยู่ในรายการโจมตีของกลุ่มนักซัลไลท์อยู่เสมอ</doc>
