<doc id="893488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893488" title="เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงแห่งแรงงาน">เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงแห่งแรงงาน เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงแห่งแรงงาน () เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ของสหภาพโซเวียต โดยมอบให้กับแรงงานที่ทำงานอย่างโดดเด่นในด้านการผลิต, ศิลปะ, วัฒนธรรม, การสาธารณสุข สังคม และ อื่น ๆ โดยแรงงานที่ได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์นี้เปรียบเหมือนการได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงในทางทหาร นอกจากนี้เครื่องอิสริยาภรณ์ยังมอบให้กับองค์กรและโรงงานในสหภาพโซเวียต เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดงแห่งแรงงานมอบครั้งแรกในรัสเซียโซเวียต ในวันที่ 28 ธันวาคม 1920 ก่อนที่จะได้รับการประกาศอย่างเป็นทางการตามประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 7 กันยายน 1928สมุดภาพ</doc>
