<doc id="893435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893435" title="เรดบูล บีซีวัน">เรดบูล บีซีวัน เรดบูล บีซีวัน (Red Bull BC One) คือการแข่งขันบีบอยที่จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี โดยบริษัทเครื่องดื่มบำรุงกำลังยี่ห้อ Redbull เป็นการแข่งขันบีบอยรายบุคคล ซึ่งนับว่าเป็นที่เดียวในการแข่งขันชิงแชมป์ระดับโลกที่สำคัญ ซึ่งไม่รวมการแข่งขันประเภททีม กิจกรรมหลัก คือ การแข่งขันบีบอยที่เข้ารอบ ทั้ง 16 คน จากทั่วมุมโลก ที่ได้รับคัดเลือก ที่มีความสามารถพิเศษในการเต้น และ การแสดงยอดเยื่ยม ซึ่งเป้นการแข่งขันต่อสู้แบบตัวต่อตัว (One on One) โดยผู้ตัดสินทั้ง 5 คน เป็นผู้ถือป้าย ในรอบชิงชนะเลิศระดับภูมิภาค จัดขึ้น สำหรับทวีปอเมริกาเหนือ ยุโรปตะวันออก ยุโรปตะวันตก ละตินอเมริกาเหนือ เอเชียแปซิฟิก ตะวันออกกลาง และ แอฟริกา ผู้ชนะในแต่ละภาคเข้าร่วมการแข่งขันชิงแชมป์โลกรายการ BC One เปิดฉากขึ้นครั้งแรก ที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในปี พ.ศ. 2547</doc>
