<doc id="893421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893421" title="กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติ (มาซิโดเนีย)">กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติ (มาซิโดเนีย) กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติแอลแบเนีย (; ) ยังเป็นที่รู้จักกันในนาม UÇK มาซิโดเนีย เป็นองค์กรก่อการร้ายที่ก่อการร้ายในสาธารณรัฐมาซิโดเนียในปีพ.ศ. 2544 และมีส่วนเกี่ยวข้องอย่างใกล้ชิดกับกองทัพปลดปล่อยโคโซโว (KLA) หลังจากเหตุจลาจลในสาธารณรัฐมาซิโดเนีย พ.ศ. 2544 เชื่อกันว่ากองทัพแห่งนี้ได้ปลดอาวุธภายใต้ข้อตกลงโอริส ทำให้ชาวมาซิโดเนีย และชาวแอลแบเนียได้รับเอกราชมากขึ้น</doc>
