<doc id="893405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893405" title="ตะวัน วิหครัตน์">ตะวัน วิหครัตน์ ตะวัน วิหครัตน์ ชื่อเล่น เต เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย แจ้งเกิดจากการเป็นพิธีกรรายการ Five Live Fresh และมีผลงานการแสดงต่อเนื่องเป็นที่รู้จักกันดี จากบท วอร์ม ในเรื่อง Room Alone 401-410 และ Room Alone 2, บท พีท ในเรื่อง Kiss The Series รักต้องจูบ และ Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง, และบท อลัน ในเรื่อง Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ดประวัติ ประวัติ. ตะวัน วิหครัตน์ () ชื่อเล่น เต อายุ 26 ปี เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 ส่วนสูง 177 เซนติเมตร ภูมิลำเนา กรุงเทพมหานคร งานอดิเรก ชอบถ่ายภาพ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (OSK128) จบการศึกษาชั้นอุดมศึกษา หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต (ศ.บ.) จากคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งในขณะที่ศึกษาอยู่นั้นเขาถือว่าเป็นนักกิจกรรมตัวยงคนหนึ่ง และได้รับหน้าที่เป็นคทากรไม้ 1 ของคทากรแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยรุ่นที่ 5 (CK5) ขณะเป็นนิสิตชั้นปีที่ 1 รุ่นเดียวกับ ภัทร ฉัตรบริรักษ์ และ ภากร ธนศรีวนิชชัย ในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 68 อีกด้วย เริ่มเข้าวงการด้วยการเป็นหนึ่งในพิธีกรคลื่นลูกใหม่ของรายการ Five Live Fresh ทางททบ.5 และ แบงแชนแนล ได้เป็นหนึ่งใน 50 หนุ่มโสดในฝันคลีโอ 2014 (หมายเลข 32) แม้เขาจะไม่ได้คว้ารางวัลใดๆ ทว่านั่นก็พิสูจน์ให้เห็นว่าเขาคือหนุ่มที่น่าจับตามองไม่เบาเลยทีเดียว หลังจากนั้นเตได้มีผลงานอื่นๆอีกมากมาย ทำให้เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้น เช่น ผลงานพิธีกรรายการ F-TUBE เป็นวัยรุ่นมันหนุก ทาง GMM Channel, ผลงานการแสดงละครชุด บท วอร์ม ในเรื่อง Room Alone 401-410 และ Room Alone 2 ทางช่องวัน, บท พีท ในเรื่อง Kiss The Series รักต้องจูบ ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 ซึ่งเป็นการรับบทคู่ชาย-ชายอย่าง พีทเก้า ครั้งแรกของหนุ่มเต คู่กับ นิว ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ โดยผลตอบรับดีไม่แพ้คู่หลักเลยทีเดียว, ต่อมา ได้รับบทนักเรียนตัวอย่างสุดเนิร์ด ที่ได้กลับมาควงคทาในฐานะคทากรไม้ 1 อีกครั้ง แต่กลับทำเรื่องง่ายๆบางเรื่องไม่เป็น อย่าง อลัน ในเรื่อง Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ด ทางช่องวัน, และล่าสุดปีนี้เตรียมพบกับ spin-off ของ พีทเก้า ใน Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง ซึ่งเป็นเนื้อหาก่อนหน้าความสัมพันธ์ของธาดากับแสนดี กล่าวถึงเรื่องราวตั้งแต่พีทเก้าเริ่มเจอหน้ากัน รู้จักกัน และพัฒนาความสัมพันธ์กัน ร่วมกับเรื่องราวของพี่น้อง 5 แสนอีก 3 คู่ เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เตเข้าพิธีอุปสมบท ณ วัดบวรนิเวศราชวรวิหาร โดยได้ฉายาทางธรรม ธมฺมเตโช แปลได้ว่าผู้มีเปลวไฟแห่งธรรม ในพิธี นอกจากครอบครัวแล้ว ยังมีพี่ๆเพื่อนๆน้องๆ ทั้งในและนอกวงการบันเทิง รวมถึงแฟนคลับ มาร่วมพิธีและร่วมอนุโมทนาบุญมากมาย ซึ่งขณะอุปสมบท "พระเต" ตั้งใจศึกษาและปฏิบัติธรรมเป็นอย่างดีรวมเวลาราว 15 วันผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ Five Live Fresh ทางททบ.5 และ แบงแชนแนล - รายการ F-TUBE เป็นวัยรุ่นมันหนุก ทางจีเอ็มเอ็ม 25 - รายการ รถโรงเรียน High School Reunion ทางจีเอ็มเอ็ม 25 - รายการ รถโรงเรียน School Rangers ทางจีเอ็มเอ็ม 25มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ปล่อยให้ผ่านพัดไป (Let it go) - 3.2.1 - เพลง แมลง (Party) - น้ำชา ชีรณัฐ - เพลง อย่าถามหาความรักจากคนหมดใจ - กันกัน ณัฐวัฒน์ - เพลง รอเธอเสียใจ - Lipta (ลิปตา)ละคร/ซีรีส์Fan Meeting/ConcertFan Meeting/Concert. - Y I Love You Fan Party (3 กันยายน พ.ศ. 2560) - New & Earth 1 Fan meeting in Taipei - Guest (23 มิถุนายน พ.ศ. 2561)รางวัล</doc>
