<doc id="893428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893428" title="คริส ฮันเตอร์ (นักเคมี)">คริส ฮันเตอร์ (นักเคมี) คริสโตเฟอร์ อเล็กซานเดอร์ ฮันเตอร์, เอฟอาร์เอส (; 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1965 — ) เป็นนักเคมีและนักวิชาการชาวอังกฤษ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2014 เขาได้เป็นศาสตราจารย์ด้านเคมีอินทรีย์ต่อจากเฮอร์เชล สมิธ ของภาควิชาเคมี มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ งานวิจัยปัจจุบันของเขามุ่งเน้นไปที่การจดจําของโมเลกุล เขาเคยเป็นอาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยโอทาโก และเป็นอาจารย์ก่อนเป็นศาสตราจารย์ที่มหาวิทยาลัยเชฟฟีลด์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในปี ค.ศ. 2008 ฮันเตอร์สมรสกับโรซาลีน เทเรซา แมคฮิวจ์ พวกเขามีลูกด้วยกันสามคน โดยเป็นลูกชายสองคนและลูกสาวหนึ่งคนรางวัลและเกียรติยศ รางวัลและเกียรติยศ. ในปี ค.ศ. 1992 ฮันเตอร์ได้รับเหรียญและรางวัลเมลโดลาจากสมาคมเคมีแห่งราชอาณาจักร ซึ่งเป็นรางวัลที่ให้แก่นักเคมีชาวอังกฤษที่มีอายุต่ำกว่า 32 ปีในการตรวจสอบทางเคมีเบื้องต้น ส่วนในปี ค.ศ. 1999 เขาได้รับเหรียญและรางวัลคอร์เดย์–มอร์แกน จากสมาคมเคมีแห่งราชอาณาจักร ซึ่งเป็นรางวัลสำหรับ 'ผลงานที่มีค่ามากที่สุดในวิชาเคมี' และในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับการเลือกเป็นภาคีสมาชิกราชสมาคมแห่งลอนดอน (FRS) ซึ่งเป็นสมาคมผู้คงแก่เรียนชั้นนำทางวิทยาศาสตร์ในสหราชอาณาจักร</doc>
