<doc id="893504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893504" title="เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4">เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 ออลสตาร์ () หรือ เดอะเฟซออลสตาร์ () เป็นรายการเรียลลิตีประกวดนางแบบ, นายแบบ และนักแสดง โดยมีการประกาศเปิดตัวเป็นครั้งแรกในรอบไฟนอลวอล์คของ เดอะเฟซเมนไทยแลนด์ ซีซั่น 1 เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2560 ณ เมืองไทย จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ หลังจากนั้น ในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เต้ - ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก ได้ให้สัมภาษณ์กับทางช่อง 3 ว่าได้กำหนดชื่อสำหรับรายการว่า "เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 ออลสตาร์" โดยจะนำผู้เข้าแข่งขันใน 3 ซีซันที่ผ่านมา และเดอะเฟซเมนไทยแลนด์ เข้าแข่งขันอีกครั้ง ต่อมาเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2561 ได้มีการจัดงานเปิดตัวรายการ ณ สตูดิโอกันตนา ถนนประชาอุทิศ ซึ่งได้มีการเปิดตัวเมนเทอร์ของซีซันนี้จำนวน 6 คน ได้แก่ เมทินี กิ่งโพยม, น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์, คริส หอวัง, เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, ซอนย่า คูลลิ่ง และศรีริต้า เจนเซ่น โดยรายการกำหนดออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ปีเดียวกัน ในตอนที่ 13 เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ ได้ยุติบทบาทการเป็นเมนเทอร์ ในวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ก็ได้ผู้ชนะคนที่สี่ของรายการคือ จีน่า, วิรายา ภัทรโชคชัยกติกา กติกา. กติกาทั่วไปของรายการ ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซไทยแลนด์กติกาพิเศษกติกาพิเศษ. - ในตอนที่ 2-11 ผู้ที่ชนะมาสเตอร์คลาสประจำสัปดาห์จะได้อยู่ใน "เซฟ โซน" ซึ่งจะไม่ถูกส่งตัวเข้าห้องคัดออกในสัปดาห์นั้นในกรณีที่ทีมของตนไม่ชนะแคมเปญ - ในตอนที่ 9-11 เมนเทอร์ที่ชนะแคมเปญประจำสัปดาห์ มีสิทธิ์คัดผู้เข้าแข่งขันออกได้ 2 คน โดยจะใช้สิทธิ์นั้นหรือไม่ใช้สิทธิ์นั้นก็ได้ - ในตอนที่ 12 ทางรายการได้ให้สิทธิ์ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันไปแล้ว ตั้งแต่ตอนที่ 9-11 กลับเข้ามาอีกครั้ง เพื่อให้เมนเทอร์ของแต่ละทีมคัดเลือกให้เข้ารอบไฟนอลวอล์คผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. (อายุเป็นไปตามช่วงเวลาที่ถ่ายทำรายการ)- ชื่อเดิมใน ซีซัน 3 คือ จูลี่, วิลาวรรณ แอนเดอร์สันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 : Casting ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1 : Casting. ออกอากาศ 10 กุมภาพันธ์ 2561 บี น้ำทิพย์, คริส หอวัง, ลูกเกด เมทินี, พลอย เฌอมาลย์, ริต้า ศรีริต้า และ พิม ซอนย่า ได้ทำการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันจากซีซันที่ผ่านมาให้ผ่านเข้าสู่รอบ 18 คนสุดท้าย โดยรอบแรกเป็นการเดินแบบและรอบที่สองเป็นการแต่งตัวเพื่อให้เมนเทอร์เลือกเข้าทีมให้เหลือสิบแปดคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละหกคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก โดยหลังจากที่ได้ทำการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันในรอบแรก เมนเทอร์ทั้งหกคนต้องจับคู่กันโดยการสุ่มจับกล่องกุญแจซึ่งแบ่งออกเป็นสามสีและเข้าไปอยู่ในห้องตามสีของกุญแจที่มีสีเดียวกันกับประตู โดย ลูกเกด เมทินี ได้คู่กับ คริส หอวัง ,บี น้ำทิพย์ ได้คู่กับ ริต้า ศรีริต้า และ พิม ซอนย่า ได้คู่กับ พลอย เฌอมาลย์- ทีมคริส และ ลูกเกด: ดารัญ, น้ำหวาน, จีน่า, นิคกี้, เติร์ท, หงส์ - ทีมบี และ ริต้า: โจเซฟ, เจสซี่, เทีย, สกาย, เจนนี่, มะปราง - ทีมพลอย และ ซอนย่า: อติล่า, ปริม, ฟ้า, จุ๊กกู้, ฮาน่า, ทราย - แขกรับเชิญพิเศษ: ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้)ตอนที่ 2 : The Godness of Nature and Fire ตอนที่ 2 : The Godness of Nature and Fire. ออกอากาศ 17 กุมภาพันธ์ 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: ไม่มีผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซน- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: ลูกเกด เมทินี, พิม ซอนย่า และ บี น้ำทิพย์ - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมพลอย ซอนย่า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: นิคกี้ นิกิ และ มะปราง จุติพร - ผู้ที่ถูกคัดออก: มะปราง จุติพร - แขกรับเชิญพิเศษ: เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ (เจนี่), สิรินยา บิชอพ (ซินดี้), สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ)ตอนที่ 3 : Outstanding ตอนที่ 3 : Outstanding. ออกอากาศ 24 กุมภาพันธ์ 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: โจเซฟ แอนจิโล- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: ลูกเกด เมทินี, พลอย เฌอมาลย์ และ ริต้า ศรีริต้า - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี ริต้า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เติร์ท ธนาภพ และ จุ๊กกู้ สลิตา - ผู้ที่ถูกคัดออก: จุ๊กกู้ สลิตา - แขกรับเชิญพิเศษ: อารยา อินทรา (อาร์ต), แพนแพน นาคประเสริฐ (ปันปัน), ภัทรียา ณ นคร (พาย), ณัทธนพล ทินโรจน์ (ฟิลลิปส์) และ ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ แดร็ก เรซ ไทยแลนด์ อีก 10 คนตอนที่ 4 : The Couture Musketeers ตอนที่ 4 : The Couture Musketeers. ออกอากาศ 3 มีนาคม 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: นิคกี้ นิกิ- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: คริส หอวัง, พิม ซอนย่า และ บี น้ำทิพย์ - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคริส ลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจนนี่ อรนิชา และ ฮาน่า ณธฉัตร - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มีใครถูกคัดออก - แขกรับเชิญพิเศษ: อมาตย์ นิมิตภาคย์ (ใหญ่), อองตวน ปินโต (อองตวน), กัลป์ กัลย์จาฤก (เต็นท์), รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล (พลอย), รฐา โพธิ์งาม (หญิง) และ สรรเสริญ เงินรุ่งเรืองโรจน์ (พอร์ช)ตอนที่ 5 : Bridesmaid ตอนที่ 5 : Bridesmaid. ออกอากาศ 17 มีนาคม 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์ และ นิคกี้ นิกิ- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: ลูกเกด เมทินี, พิม ซอนย่า และ บี น้ำทิพย์ - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมพลอย ซอนย่า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจสซี่ กิระนา และ หงส์ กาญศิริ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจสซี่ กิระนา - แขกรับเชิญพิเศษ: กันติชา ชุมมะ (ติช่า), ณฐพร เตมีรักษ์ (แต้ว), เตชินท์ พลอยเพชร (มะตูม), ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ (ต้นหอม) และ ณัฐวุฒิ ตรีวิศวเวทย์ (โจ้)ตอนที่ 6 : Under Water World ตอนที่ 6 : Under Water World. ออกอากาศ 24 มีนาคม 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: คริส หอวัง, พิม ซอนย่า(ในช่วงเวลาคัดออก) และ ริต้า ศรีริต้า - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี ริต้า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ฮาน่า ณธฉัตร และ นิคกี้ นิกิ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฮาน่า ณธฉัตร - เมนเทอร์รับเชิญพิเศษ: อจิรภา ไมซิงเกอร์ (ซาบีน่า) และ ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล (เกรซ) - แขกรับเชิญพิเศษ: กันติชา ชุมมะ (ติช่า)ตอนที่ 7 : Always Get More Is ME ตอนที่ 7 : Always Get More Is ME. ออกอากาศ 31 มีนาคม 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: สกาย มาเรีย และ นิคกี้ นิกิ- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: คริส หอวัง, พิม ซอนย่า และ ริต้า ศรีริต้า - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคริส ลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจนนี่ อรนิชา และ ทราย จิตติมา - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจนนี่ อรนิชา - แขกรับเชิญพิเศษ: สิรินยา บิชอพ (ซินดี้), สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ) และ ภัทรียา ณ นคร (พาย)ตอนที่ 8 : Looking Grace Swing ตอนที่ 8 : Looking Grace Swing. ออกอากาศ 6 เมษายน 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: สกาย มาเรีย- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: คริส หอวัง, พลอย เฌอมาลย์ และ บี น้ำทิพย์ - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี ริต้า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: หงส์ กาญศิริ และ ทราย จิตติมา - ผู้ที่ถูกคัดออก: หงส์ กาญศิริ - แขกรับเชิญพิเศษ: ณฐพร เตมีรักษ์ (แต้ว), เตชินท์ พลอยเพชร (มะตูม), พลพัฒน์ อัศวะประภา (หมู), อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์ (แนท)ตอนที่ 9 : SHU Everyday Lifestyle Fashion ตอนที่ 9 : SHU Everyday Lifestyle Fashion. ออกอากาศ 14 เมษายน 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: โจเซฟ แอนจิโล (สละสิทธิ์)- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: ลูกเกด เมทินี, พลอย เฌอมาลย์ และ บี น้ำทิพย์ - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมพลอย ซอนย่า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: โจเซฟ แอนจิโล และ เติร์ท ธนาภพ - ผู้ที่ถูกคัดออก: โจเซฟ แอนจิโล และ เติร์ท ธนาภพ (ถูกคัดออกทั้งคู่) - แขกรับเชิญพิเศษ: ไปรยา สวนดอกไม้ (ปู), เตชินท์ พลอยเพชร (มะตูม), มาช่า วัฒนพานิช (มาช่า)ตอนที่ 10 : Everyday is Runway ตอนที่ 10 : Everyday is Runway. ออกอากาศ 21 เมษายน 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: อติล่า อาร์เธอร์- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: คริส หอวัง, พลอย เฌอมาลย์ และ ริต้า ศรีริต้า - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี ริต้า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ฟ้า ภีมสินี และ น้ำหวาน รักษ์ณภัค - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มีใครถูกคัดออก - แขกรับเชิญพิเศษ: วรรณพร โปษยานนท์ (ดวง), พลพัฒน์ อัศวะประภา (หมู), กัลป์ กัลย์จาฤก (เต็นท์)ตอนที่ 11 : CHR Irresistible ตอนที่ 11 : CHR Irresistible. ออกอากาศ 28 เมษายน 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาส และ ได้อยู่ในเซฟโซนประจำสัปดาห์: สกาย มาเรีย- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: ลูกเกด เมทินี, พลอย เฌอมาลย์ และ ริต้า ศรีริต้า - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี ริต้า - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ฟ้า ภีมสินี และ นิคกี้ นิกิ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฟ้า ภีมสินี - แขกรับเชิญพิเศษ: ธนัท ตันอนุชิตติกุล (นัท), รัชวิน วงศ์วิริยะ (ก้อย)ตอนที่ 12 : Atomic Blonde ตอนที่ 12 : Atomic Blonde. ออกอากาศ 5 พฤษภาคม 2561- ผู้ชนะมาสเตอร์คลาสประจำสัปดาห์: จีน่า วิรายา- เมนเทอร์ที่เข้ามาดูแลทีมประจำสัปดาห์: พิม ซอนย่า, คริส หอวัง, บี น้ำทิพย์ และ ริต้า ศรีริต้า - ผู้ที่ถูกคัดออกในตอนที่ 9-11 ที่ได้กลับเข้ามาอีกครั้ง: เติร์ท ธนาภพ, โจเซฟ แอนจิโล และ ฟ้า ภีมสินี - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกจากเมนเทอร์: อติล่า อาร์เธอร์, ปริม กรวรรณ, สกาย มาเรีย, เทีย ลี่, ดารัญ เศรษฐิณิช และ จีน่า วิรายา - ผู้ที่ชนะแคมเปญ: เทีย ลี่ - ผู้เข้าแข่งขันคนที่เจ็ดที่ถูกเลือกโดยเมนเทอร์จากทีมที่ชนะแคมเปญ: โจเซฟ แอนจิโล - ผู้ที่ถูกคัดออก: นิคกี้ นิกิ, น้ำหวาน รักษ์ณภัค, เติร์ท ธนาภพ, ทราย จิตติมา และ ฟ้า ภีมสินี - แขกรับเชิญพิเศษ: อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ญาญ่า)ตอนที่ 13 : Final Walk ตอนที่ 13 : Final Walk. ออกอากาศ 12 พฤษภาคม 2561- เดอะเฟซไทยแลนด์: "จีน่า" วิรายา ภัทรโชคชัย - เมนเทอร์ของเดอะเฟซไทยแลนด์: "คริส" คริส หอวัง และ "ลูกเกด" เมทินี กิ่งโพยม - พิธีกรร่วมพิเศษ: ปาณิสรา อารยะสกุล (โอปอล์) - แขกรับเชิญพิเศษ: ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้), เจนิซ ดิกคินสัน (เจนิซ), อจิรภา ไมซิงเกอร์ (ซาบีน่า), กันติชา ชุมมะ (ติช่า), ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล (เกรซ), ณัทธนพล ทินโรจน์ (ฟิลลิปส์), มาช่า วัฒนพานิช (มาช่า), พลพัฒน์ อัศวะประภา (หมู), พชร จิราธิวัฒน์ (พีช)ข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก.   ทีม คริส ลูกเกด  ทีม บี ริต้า   ทีม พลอย ซอนย่า - ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบแปดคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละหกคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 4 ฮาน่า และ เจนนี่ ถูกส่งตัวเข้ามาในห้องคัดออก แต่เมนเทอร์คริสที่ชนะเคมเปญประจำสัปดาห์ได้ตัดสินใจไม่คัดใครออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 6 ซาบีน่า อจิรภา และ เกรซ ณัฐธยาน์ มาทำหน้าที่แทนเมนเทอร์พลอยและเมนเทอร์ซอนย่าในช่วงแคมเปญ เนื่องจากทั้งคู่ติดภารกิจ - ตอนที่ 10 โจเซฟ สละสิทธิ์คุ้มกันที่ตนเองได้จากการชนะมาสเตอร์คลาสเพื่อให้เมนเทอร์บีส่งตนเองเข้าห้องคัดออก และเมนเทอร์พลอยได้ใช้สิทธิ์ทำการคัดออกทั้ง 2 คนที่ถูกส่งเข้าไปในห้องคัดออกครั้งนี้ - ตอนที่ 11 ฟ้า และ น้ำหวาน ถูกส่งตัวเข้ามาในห้องคัดออก แต่เมนเทอร์ริต้าที่ชนะเคมเปญประจำสัปดาห์ได้ตัดสินใจไม่คัดใครออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 12 เมนเทอร์แต่ละคนต้องเลือกลูกทีมของตัวเองจำนวน 1 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ นั่นหมายความว่าในหนึ่งทีมจะมีผู้เข้ารอบ 2 คน และมีอีก 1 คนที่มาจากการชนะแคมเปญ ซึ่งเมนเทอร์ของทีมที่ชนะสามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันคนไหนก็ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อีก 1 คน ทำให้มีผู้เข้าแข่งขันผ่านเข้ารอบสุดท้ายถึง 7 คน - ตอนที่ 13 ทางรายการได้ให้ผู้เข้าแข่งขัน เดินไฟนัลวอล์กทั้ง 7 คนแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1 : Casting ทดสอบการเดินแบบโชว์สัดส่วนรูปร่าง และถ่ายภาพเพื่อคัดเลือกเข้าทีม (รอบคัดเลือก) - ตอนที่ 2 : The Godness of Nature and Fire เดินแฟชั่นโชว์ ร่วมกับ งู และปีกจุดไฟ - ตอนที่ 3 : Outstanding ถ่ายภาพกลุ่ม ร่วมกับ แดร็ก ควีน - ตอนที่ 4 : The Couture Musketeers ถ่ายแฟชั่นวิดีโอเป็นกลุ่ม ถ่ายทอดเรื่องราวการต่อสู้ของนักรบ - ตอนที่ 5 : Bridesmaid ถ่ายภาพกลุ่ม ด้วยแนวคิดเพื่อนเจ้าสาว - ตอนที่ 6 : Under Water World ถ่ายโฆษณาใต้น้ำ ด้วยแนวคิดความรักระหว่าง มนุษย์ กับ เงือก - ตอนที่ 7 : Always Get More Is ME เดินแบบปิดแฟชั่นโชว์ บนเวทีแคทวอล์คแบบขั้นบันได - ตอนที่ 8 : Looking Grace Swing ถ่ายโฆษณาบนลูกพรุนที่แกว่งได้ - ตอนที่ 9 : SHU Everyday Lifestyle Fashion ถ่ายแฟชั่นวิดีโอพร้อมเดินแบบ โดยเป็นการถ่ายทำแบบ Long Shot - ตอนที่ 10 : Everyday is Runway ถ่ายแฟชั่นวิดีโอ ด้วยแนวคิดการผ่านอุปสรรคต่างๆในชีวิตประจำวัน โดยเป็นการถ่ายทำแบบ Long Shot - ตอนที่ 11 : CHR Irresistible - ตอนที่ 12 : Atomic Blonde - ตอนที่ 13 : Final Walkหมายเหตุหมายเหตุ. 1. [a] ในวันที่ 10 มีนาคม 2561 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีถ่ายทอดสดรายการ งานมหกรรมฉลองครบรอบ 48 ปี ไทยทีวีสีช่อง 3 “We Will Love You”.</doc>
