<doc id="893542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893542" title="มิสยูเอสเอ 1952">มิสยูเอสเอ 1952 มิสยูเอสเอ 1952 () เป็นการประกวดมิสยูเอสเอครั้งที่ 1 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 1952 ณ หอประชุมเทศบาลลองบีช, ลองบีช, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐ มี 42 รัฐเข้าร่วมการประกวดมิสยูเอสเอ ผู้ชนะการประกวดคือ แจ็กกี เลาก์รี จากรัฐนิวยอร์กผลการประกวดลำดับผู้เข้าประกวดผลการประกวด. ผู้เข้าประกวด. - - Doris Edwards - - Barbara Wathen - - Charlene Hendricks - - Gloria Maxwell - - Joan Linn - - Jo Kuhlman - - Sue Langton - - Yvonne Peairs - - Betty Jane Wood - - Cherie Jean Lindsey - - Sherri Matulis - - Virginia Ann Johnson - - Bette Lou Renick - - Jean Vawter Tingle - - Jeanne Vaughn Thompson - - Jean Marie Lemire - - Vel Dorne - - Judy Hatula - - Jodell Stirmlinger - - Carolyn Thomas - - Carolyn Carlew- - Valerie Jackson - - Barbara Jean Clark - - Kay Nail - - Ruth June Hampton - - Jackie Loughery - - Doris Stanley - - Gloria Jo Rowe - - Margie Broering - - Trula Birchfield - - Beth Bailey - - Jeanne Ferguson - - Ana Dolores Selinder - - Margie Allen - - Marlene M. Rieb - - Jean Harper - - Charlene McClary - - Carol Jean Isbell - - Elizabeth Whitcomb - - Elizabeth Glenn - - Adele Slaybaugh - - Jeannie Eleanor Huston</doc>
