<doc id="893550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893550" title="ISO 3166-2:ID">ISO 3166-2:ID ISO 3166-2:ID เป็นรายการรหัสสำหรับประเทศอินโดนีเซีย ในมาตรฐาน ISO 3166-2 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรฐาน ISO 3166 เผยแพร่โดยองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน (ISO) ซึ่งได้กำหนดรหัสสำหรับชื่อของเขตการปกครองระดับท้องถิ่น (เช่น จังหวัด หรือ รัฐ) และกำหนดรหัสสำหรับทั้งประเทศด้วย ISO 3166-1 ในปัจจุบันสำหรับประเทศอินโดนีเซีย ISO 3166-2 มีความหมายถึงเขตการปกครองย่อยสองระดับดังนี้- 7 หน่วยการปกครองทางภูมิศาสตร์ (ประกอบด้วยหมู่เกาะใหญ่และกลุ่มเกาะ) - 31 จังหวัด 1 จังหวัดปกครองตนเอง 1 เขตปกครองพิเศษ และ 1 ภูมิภาคพิเศษ รหัสแต่ละตัวจะแบ่งเป็นสองส่วน ซึ่งคั่นด้วยยติภังค์ (-) ส่วนแรกคือ ID ซึ่งเป็นรหัสประเทศตามมาตรฐาน ISO 3166-1 แบบสองอักขระของประเทศอินโดนีเซีย และส่วนที่สองเป็นตัวอักษรสองอักขระรหัสในปัจจุบันหน่วยการปกครองทางภูมิศาสตร์จังหวัดปกครองตนเอง จังหวัด เขตปกครองพิเศษ และ ภูมิภาคพิเศษ</doc>
