<doc id="893541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893541" title="ISO 3166-2:PT">ISO 3166-2:PT ISO 3166-2:PT เป็นรายการรหัสสำหรับประเทศโปรตุเกส ในมาตรฐาน ISO 3166-2 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรฐาน ISO 3166 เผยแพร่โดยองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน (ISO) ซึ่งได้กำหนดรหัสสำหรับชื่อของเขตการปกครองระดับท้องถิ่น (เช่น จังหวัด หรือ รัฐ) และกำหนดรหัสสำหรับทั้งประเทศด้วย ISO 3166-1 ในปัจจุบันสำหรับประเทศโปรตุเกส ISO 3166-2 มีความหมายถึง 18 เขต และ 2 เขตปกครองตนเอง รหัสแต่ละตัวจะแบ่งเป็นสองส่วน ซึ่งคั่นด้วยยติภังค์ (-) ส่วนแรกคือ PT ซึ่งเป็นรหัสประเทศตามมาตรฐาน ISO 3166-1 แบบสองอักขระของประเทศโปรตุเกส และส่วนที่สองเป็นตัวเลขสองตัวดังนี้- 01–18 สำหรับเขต - 20 และ 30 สำหรับเขตปกครองตนเองรหัสในปัจจุบัน</doc>
