<doc id="893517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893517" title="ISO 3166-2:KR">ISO 3166-2:KR ISO 3166-2:KR เป็นรายการรหัสสำหรับประเทศเกาหลีใต้ (ชื่อทางการว่า สาธารณรัฐเกาหลี) ในมาตรฐาน ISO 3166-2 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรฐาน ISO 3166 เผยแพร่โดยองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน (ISO) ซึ่งได้กำหนดรหัสสำหรับชื่อของเขตการปกครองระดับท้องถิ่น (เช่น จังหวัด หรือ รัฐ) และกำหนดรหัสสำหรับทั้งประเทศด้วย ISO 3166-1 ในปัจจุบันสำหรับเกาหลีใต้ ISO 3166-2 มีความหมายถึง 1 นครพิเศษ 6 มหานคร 8 จังหวัด 1 นครปกครองตนเองพิเศษ และ 1 จังหวัดปกครองตนเองพิเศษ ซึ่งทั้งหมดเป็นการปกครองระดับจังหวัด รหัสแต่ละตัวจะแบ่งเป็นสองส่วน ซึ่งคั่นด้วยยติภังค์ (-) ส่วนแรกคือ KR ซึ่งเป็นรหัสประเทศตามมาตรฐาน ISO 3166-1 แบบสองอักขระของเกาหลีใต้ และส่วนที่สองเป็นตัวเลขสองตัวดังนี้- 11 คือ นครพิเศษ - 26–31 คือ มหานคร - 41–48 คือ จังหวัด - 49 คือ จังหวัดปกครองตนเองพิเศษ - 50 คือ นครปกครองตนเองพิเศษรหัสในปัจจุบัน</doc>
