<doc id="893575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893575" title="มัทเอมวีอา">มัทเอมวีอา มัทเอมวีอา (บางครั้งพระนามเขียนว่า มัทเอมวียา, มัทเอมมูยา หรือ มันเอมเยยา) เป็นพระมเหสีพระองค์ที่สองของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ ซึ่งเป็นฟาโรห์แห่งอียิปต์ในราชวงศ์ที่สิบแปดและพระราชมารดาของฟาโรห์อเมนโฮเตปที่สาม พระนาม มัทเอมวีอา หมายถึง "เทพีมัทเกิดในเปลือกไม้ศักดิ์สิทธิ์"การสิ้นพระชนม์ การสิ้นพระชนม์. ช่วงเวลาการสิ้นพระชนม์ของพระนางมัทเอมวีอา ตอนนี้ยังไม่ทราบ แต่เชื่อกันว่าพระองค์มีพระชนม์ชีพนานถึงรัชสมัยของฟาโรห์อเมนโฮเตปที่สาม ซึ่งเป็นพระโอรสของพระองค์ หลักฐานที่แสดงให้เห็นคือการปรากฏตัวของพระองค์ในหมู่รูปปั้นของ Colossi of Memnon ซึ่งสร้างขึ้นอย่างดีในรัชสมัยของพระองค์เช่นเดียวกับการกล่าวถึงที่ดินของเธอบนฉลากไวน์ที่พบในพระราชวัง Malkata ของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สาม ในธีบส์</doc>
