<doc id="893502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893502" title="อุลตร้าแมน X">อุลตร้าแมน X อุลตร้าแมน X (ウルトラマンＸ Urutoraman Ekkusu) เป็นภาพยตร์ชุดโทคุซัทสึของซีรีส์อุลตร้าแมน ผลิตโดยสึบุรายะ โปรดักชัน อยู่ในช่วงรายการ ชิน อุลตร้าแมนเรทสึเด็น ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึงวันที่ 22 ธันวาคม ปีเดียวกัน มีจำนวนตอนทั้งหมด 22 ตอนเรื่องย่อตัวละครทีมป้องกันพิเศษ Xioตัวละคร. ทีมป้องกันพิเศษ Xio. - โอโซระ ไดจิ (大空 大地) - ยานาเซะ อาสึนะ (山瀬アスナ) - คามิกิ โชทาโร่ (神木正太郎) - ทาจิบานะ ซายูริ (橘さゆり) - ยามาจิชิ ทาเครุ (山岸タケル) - คาซุมิ วาตารุ (風間ワタル) - คิจิมะ ฮายาโตะ (貴島ハヤト) - มัตสึโดะ ชิอากิ (松戸チアキ) - มนุษย์ดาวแฟนตอน กูลแมน (ファントン星人グルマン) - ทาคาดะ รุย (高田ルイ) - มิคาซุกิ มาโมรุ (三日月マモル)UNVERUNVER. - มินามิคาวะ ไดสุเกะ (南川 大輔)ครอบรัวโอโซระครอบรัวโอโซระ. - โอโซระ ทาคาชิ (大空 鷹志) - โอโซระ ฮารุกะ (大空 遙)ผู้ที่เกี่ยวข้องกับ Xioผู้ที่เกี่ยวข้องกับ Xio. - คาซุมิ อิซามุ (風間 イサム) - คานามิ ฮิรุมิ (神木 裕美) - ทาจิบานะ คาโอรุ (橘 かおる) / ทาจิบานะ มิจิรุ (橘 みちる) - ทาจิบานะ โชโกะ (橘 祥吾) - ไอซาวะ ซากุระ (相沢 サクラ) - นานะโกะ (菜々子)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โทมะ ไคโตะ (トウマ・カイト) - สุคิตะ อาริตะ (杉田 アリサ) - โช (ショウ) - ไรโด ฮิคารุ (礼堂 ヒカル)อุลตร้าแมนเอ็กซ์อุลตร้าแมนเอ็กซ์. - ความสูง : 45 เมตร - น้ำหนัก : 4 หมื่น 5 พันตัน - ความเร็วในการบิน : 9 มัค - ความเร็วในการวิ่ง : 2 มัค - ความเร็วในใต้นำ : 1.8 มัค - พลังกระโดด : 750 เมตร - พลังความแกร่งทางกายภาพ : 80,000 ตัน - พลังความแรงในการจับ : 82,000 ตันอุปกรณ์อุปกรณ์. - เอ็กซ์ ดีไวเซอร์ (エクスデバイザー) - แม็กซ์ กาแล็กซี่ (マックスギャラクシー)ท่าไม้ตายและพลังต่างๆท่าไม้ตายและพลังต่างๆ. - ลำแสงซาดาเดียม (ザナディウム光線) - X สแลช (Xスラッシュ) - แอคแทคเกอร์ X (アタッカーX) - พิวริไฟเวฟ (ピュリファイウェーブ) - X บาเรียวอลล์ (Xバリアウォール) - X บาเรียโดม (Xバリアドーム) - อุลตร้าแมน X พันช์ (ウルトラマンXパンチ) - อุลตร้าแมน X คิก (ウルトラマンXキック) - X ครอสช็อป (Xクロスチョップ) - X ครอสคิก (Xクロスキック)มอนส์อาร์เมอร์มอนส์อาร์เมอร์. - โกโมร่าอาร์เมอร์ (ゴモラアーマー ) - เอเลคิงอาร์เมอร์ (エレキングアーマー ) - อุลตร้าแมนซีโร่อาร์เมอร์ (ウルトラマンゼロアーマー) - เบมสตาร์อาร์เมอร์ (ベムスターアーマー ) - เซ็ตตอนอาร์เมอร์ (ゼットンアーマー ) - ไฮบริดอาร์เมอร์ (ハイブリッドアーマー)อุลตร้าแมนเอ็กซีด Xอาวุธ (เอ็กซีด X)อุลตร้าแมนเอ็กซีด X. อาวุธ (เอ็กซีด X). - เอ็กซ์สลักเกอร์ (エクスラッガー ) - เบต้าสปาร์คอาร์เมอร์ (ベータスパークアーマー)ท่าไม้ตายและพลังต่างๆ (เอ็กซีด X)ท่าไม้ตายและพลังต่างๆ (เอ็กซีด X). - เอ็กซีดเอ็กซ์สแลช (エクシードエクスラッシュ) - เอ็กซีดสแลช (エクシードスラッシュ) - เอ็กซีดอิลูชั่น (エクシードイリュージョン) - เอ็กซ์สลักเกอร์ช็อต (エクスラッガーショット) - X ดับเบิลสแลช (Xダブルスラッシュ)</doc>
