<doc id="893511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893511" title="ซิงเกิลเลดี้ เพราะเคยมีแฟน">ซิงเกิลเลดี้ เพราะเคยมีแฟน ซิงเกิลเลดี้ เพราะเคยมีแฟน (อังกฤษ : Single Lady) เป็นภาพยนตร์ไทย แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ เขียนบทและกำกับภาพยนตร์โดย ธนกร พงษ์สุวรรณ ผลิตโดยค่าย ทรานส์ฟอร์เมชั่น ฟิล์ม ออกฉายวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558เรื่องย่อ เรื่องย่อ. "ไบรท์" สาวสวยนักการตลาดที่มีงานอดิเรกเป็นบล็อกเกอร์ ไอดอล สาวโสด มีชีวิตครบทุกอย่าง และคิดว่าตัวเองมีความสุขได้โดยไม่ต้องมีความรัก แต่เมื่อโดนหมอดูทักว่า มีคนที่รักเธอยังคงทุกข์ใจจากเรื่องในอดีตส่งผลให้เธอไม่พบกับรักแท้ และชีวิตการงานที่กำลังดีก็จะซวยหนัก ไบรท์เลยต้องกลับไปตามหาและช่วยเหลือแฟนเก่าทั้ง 5 คน เพื่อแก้ปมปัญหาต่างๆ โดยมี "เข้ม" ชายหนุ่มที่มีเหตุต้องเข้ามาช่วยเหลือภารกิจครั้งนี้ให้สำเร็จ ปฏิบัติการครั้งนี้จะทำให้เธอได้มีโอกาสเรียนรู้ถึงการค้นพบ “ความรัก” ที่มีความสุขอย่างแท้จริงได้หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - พัชราภา ไชยเชื้อ รับบท ไบร์ท - อารักษ์ อมรศุภศิริ รับบท เข้ม - นาวิน เยาวพลกุล รับบท เคน - รวิชญ์ เทิดวงศ์ รับบท ธีร์ - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ รับบท พอลลี่ - เผ่าพล เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบท ตุลย์ - เจริญพร อ่อนละม้าย รับบท แจ็คเพลงประกอบเพลงประกอบ. - คนที่ตามหา - ETC. - ไม่เคยเปลี่ยน - พราว</doc>
