<doc id="893527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893527" title="ISO 3166-2:US">ISO 3166-2:US ISO 3166-2:US เป็นรายการรหัสสำหรับสหรัฐอเมริกา ในมาตรฐาน ISO 3166-2 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรฐาน ISO 3166 เผยแพร่โดยองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน (ISO) ซึ่งได้กำหนดรหัสสำหรับชื่อของเขตการปกครองระดับท้องถิ่น (เช่น จังหวัด หรือ รัฐ) และกำหนดรหัสสำหรับทั้งประเทศด้วย ISO 3166-1 ในปัจจุบันสำหรับสหรัฐอเมริกา ISO 3166-2 มีความหมายถึง- 50 รัฐ - 1 เขต (เขตปกครองโคลัมเบีย เมืองหลวงของสหรัฐอเมริกาหรือรู้จักกันในนาม วอชิงตัน ดี.ซี.) - 6 พื้นที่รอบนอก (ประกอบด้วยเกาะเล็กรอบนอกของสหรัฐอเมริกา เป็นกลุ่มของหมู่เกาะเก้ากลุ่ม) รหัสแต่ละตัวจะแบ่งเป็นสองส่วน ซึ่งคั่นด้วยยติภังค์ (-) ส่วนแรกคือ US ซึ่งเป็นรหัสประเทศตามมาตรฐาน ISO 3166-1 แบบสองอักขระของสหรัฐอเมริกา และส่วนที่สองเป็นตัวอักษร ซึ่งเป็นอักษรย่อทางไปรษณีย์ของแต่ละรัฐ เขตการปกครอง หรือพื้นที่รอบนอก เว้นแต่เกาะเล็กรอบนอกของสหรัฐอเมริกาที่ไม่มีอักษรย่อทางไปรษณีย์รหัสในปัจจุบันการแบ่งเขตปกครองย่อยใน ISO 3166-1 การแบ่งเขตปกครองย่อยใน ISO 3166-1. นอกเหนือจากการแบ่งเขตการปกครองของสหรัฐอเมริกาใน ISO 3166-2 แล้ว พื้นที่รอบนอกยังมีรหัสเรียกขานอย่างเป็นทางการเป็นของตนเองในรหัสประเทศ ISO 3166-1 ด้วย</doc>
