<doc id="893619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893619" title="กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 1 ไลบ์ชตันดาร์เทอเอ็สเอ็ส อดอล์ฟ ฮิตเลอร์">กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 1 ไลบ์ชตันดาร์เทอเอ็สเอ็ส อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 1 ไลบ์ชตันดาร์เทอเอ็สเอ็ส อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ (1st SS Panzer Division Leibstandarte SS Adolf Hitler-LSSAH) ในช่วงเริ่มต้นได้กลายเป็นผู้คุ้มกันส่วนตัวของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์,ได้มีหน้าที่ผิดชอบในการคุ้มครองคนของฟือเรอร์,สำนักงานและที่อยู่อาศัย ในช่วงแรกมีขนาดกรมทหาร จนในที่สุด กกองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 1 ไลบ์ชตันดาร์เทอเอ็สเอ็ส อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้เติบโตจนกลายเป็นหน่วยขนาดกองพล กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 1 ได้เข้าร่วมรบในช่วงการบุกครองโปแลนด์ และได้ถูกรวมเข้ากับหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สพร้อมกับหน่วยเอ็สเอ็ส-เวอร์ฟือกุนจ์สทรูปเปอร์(SS-VT)และหน่วยกำลังรบของหน่วยเอ็สเอ็ส-โทเทินคอฟเฟอร์แบนเดอ(SS-TV) ก่อนที่ปฏิบัติการบาร์บารอสซาในการรุกรานสหภาพโซเวียตจะเริ่มต้นในปี ค.ศ. 1941 ในช่วงปลายของสงครามโลกครั้งที่สองก็ได้มีการเพิ่มขนาดจากกรมทหารไปยังกองพลพันเซอร์ สมาชิกของกองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 1 ได้กระทำทารุณโหดร้ายต่อผู้คนไปจำนวนมากและก่ออาชญากรรมสงคราม รวมทั้งการสังหารหมู่ที่มาลเมดีย์ พวกเขาได้สังหารเชลยศึกประมาณ 5,000 คนในช่วงปี ค.ศ. 1940-1945,ส่วนใหญ่อยู่แนวรบด้านตะวันออก</doc>
