<doc id="893670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893670" title="ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2559">ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2559 ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2559 เป็นการแข่งขันตะกร้อไทยแลนด์ลีกครั้งที่ 15 ซึ่งในฤดูกาลนี้จะมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 9 สโมสร โดยเริ่มแข่งขันครึ่งฤดูกาลแรกระหว่างวันที่ 21 พฤษภาคม ถึง 2 กรกฎาคม 2559 และครึ่งฤดูกาลหลังระหว่างวันที่ 16 กรกฎาคม ถึง 10 กันยายน 2559 โดยแข่งในระบบเหย้าเยือนพบกันหมดเป็นจำนวนทีมละ 16 นัด แต่ละสโมสรสามารถส่งชื่อผู้เล่นตลอดฤดูกาลแข่งขันได้ไม่เกิน 18 คน ในการทำการแข่งขันแต่ละครั้ง จะส่งทีมลงทำการแข่งขันได้ 2 ทีม คือทีม ก. กับ ทีม ข. แต่ละทีมจะส่งรายชื่อลงทำการแข่งขันได้ไม่เกิน 5 คน ตัวจริง 3 คน ตัวสำรอง 2 คน เปลี่ยนตัวได้ 1 คน ในการทำการแข่งขันแต่ละครั้ง หากสามารถชนะได้ทั้ง 2 ทีม จะได้ 2 คะแนน ชนะทีมเดียวจะได้ 1 คะแนน แพ้ทั้ง 2 ทีม จะได้ 0 คะแนน การจัดลำดับบนตารางคะแนน ดังนี้ ทีมที่ได้คะแนนรวมสูงสุดเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลเป็นทีมชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้คะแนนรองลงมาจะถูกจัดอันดับลดหลั่นกันตามคะแนนรวมที่ได้จนถึงทีมสุดท้าย ในกรณีที่มีทีมมากกว่า 1 ทีมขึ้นไป ได้คะแนนรวมเท่ากันเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลให้ใช้เกณฑ์พิจารณาเรียงลำดับดังนี้1. พิจารณาจากผลต่างของเซ็ทได้ และเซ็ทเสีย (Set Difference) 2. พิจารณาจากผลต่างของคะแนนได้ และคะแนนเสีย (Score Difference) 3. พิจารณาเฉพาะเซตได้ (Set For) 4. ในกรณีที่พิจารณาตามเกณฑ์ดังกล่าวข้างต้นตามลำดับแล้วและได้เกณฑ์ตัดสินตามข้อหนึ่งข้อใดแล้วให้ยุติการพิจารณาข้อต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. - นครปฐม - นมหนองโพ ราชบุรี - มหาสารคาม - กรุงเทพธนบุรี - แพร่ - สุรินทร์ - กาฬสินธุ์ - ศรีสะเกษ - ชัยภูมิตารางคะแนนอันดับการแข่งขัน</doc>
