<doc id="893625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893625" title="เสนีย์ แก้วนาม">เสนีย์ แก้วนาม เสนีย์ แก้วนาม (ชื่อเล่น: เส; 5 กันยายน พ.ศ. 2529 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพจากประเทศไทย ปัจจุบันเขาทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยลีกผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก เสนีย์เป็นหนึ่งในผู้ทำประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลชลบุรี ที่สนามกีฬากลางจังหวัดราชบุรี โดยทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะที่ 1 ประตูต่อ 0 ส่วนในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก เขาเป็นหนึ่งในผู้ทำประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง ที่สนามกีฬากลางจังหวัดอ่างทอง และทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะที่ 2 ประตูต่อ 0</doc>
