<doc id="893676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893676" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก">วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกอาชีพ ระดับสูงสุดของประเทศไทย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2549 ภายใต้การบริหารของสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย และบริษัท ไทยวอลเลย์บอล จำกัด ซึ่งปัจจุบันมีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม และมีการแข่งขันแบบพบกันหมดในระบบเหย้าและเยือน เมื่อจบฤดูกาล 2 ทีมอันดับสุดท้ายของตารางจะตกชั้นลงในเล่นในวอลเลย์บอลดิวิชัน 2 หรือโปรชาเลนจ์ และทีมจากวอลเลย์บอลดิวิชัน 2 หรือโปรชาเลนจ์ 2 ทีมทีมีคะแนนสูงสุดจะเลื่อนชั้นขึ้นมา โดยแชมป์ประจำฤดูกาลจะได้ผ่านเข้าไปเล่นในวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชียและวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก ส่วนทีมอันดับที่ 2-6 จะได้ผ่านเข้าไปเล่นในวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก แชมป์ปัจจุบันในฤดูกาล 2017-18 คือ สโมสรวอลเลย์บอลสุพรีม ชลบุรี อีเทคทีมในฤดูกาลปัจจุบันทีมในฤดูกาลปัจจุบัน. - สุพรีม ชลบุรี อีเทค - บางกอกกล๊าส - นครราชสีมา เดอะมอลล์ - ขอนแก่นสตาร์ - ทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ - คิง-กรุงเทพ - อาร์เอสยู - คอสโม เชียงรายทำเนียบสโมสรชนะเลิศสถิติรวมชนะเลิศ</doc>
