<doc id="893604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893604" title="ISO 3166-2:MM">ISO 3166-2:MM ISO 3166-2:MM เป็นรายการรหัสสำหรับประเทศพม่า ในมาตรฐาน ISO 3166-2 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรฐาน ISO 3166 เผยแพร่โดยองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน (ISO) ซึ่งได้กำหนดรหัสสำหรับชื่อของเขตการปกครองระดับท้องถิ่น (เช่น จังหวัด หรือ รัฐ) และกำหนดรหัสสำหรับทั้งประเทศด้วย ISO 3166-1 ในปัจจุบันสำหรับประเทศพม่า ISO 3166-2 มีความหมายถึง 7 ภูมิภาค 7 รัฐ และ 1 ดินแดนสหภาพ รหัสแต่ละตัวจะแบ่งเป็นสองส่วน ซึ่งคั่นด้วยยติภังค์ (-) ส่วนแรกคือ MM ซึ่งเป็นรหัสประเทศตามมาตรฐาน ISO 3166-1 แบบสองอักขระของประเทศพม่า และส่วนที่สองเป็นตัวเลขดังนี้- 01–07 สำหรับภูมิภาค - 11–17 สำหรับรัฐ - 18 สำหรับดินแดนสหภาพรหัสในปัจจุบัน</doc>
