<doc id="893697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893697" title="ตำบลหอกลอง">ตำบลหอกลอง ตำบลหอกลอง เป็นตำบลหนึ่งที่ตั้งอยู่ในเขตอำเภอพรหมพิราม จังหวัดพิษณุโลก มีประชากร 4,751 คน(พ.ศ. 2559) มีทั้งหมด 7 หมู่บ้าน ประกอบด้วย หมู่ 1 บ้านหอกลอง หมู่ 2 บ้านกระบัง หมู่ 3 บ้านปากคลอง หมู่ 4 บ้านบางยี่ทุ่ม หมู่ 5 บ้านโปร่งนก หมู่ 6 บ้านใหม่หอกลอง และ หมู่ 7 บ้านใหม่โปร่งนกประวัติ ประวัติ. เดิมมีประชาชนอพยพมาจากจังหวัดสิงห์บุรี อยุธยา นครสวรรค์ และพิจิตร มาจับจองที่ดินทำกินในทุ่งสาทาน หรือ "ทุ่งสาน" ในปัจจุบัน และในวันขึ้น ๑๕ ค่ำ และ ขึ้น ๘ ค่ำ จะมีฆ้องดังขึ้น บนต้นยางใหญ่ จึงเรียกว่า "บ้านยางแขวนฆ้อง" หรือ "บ้านยางฆ้อง" และในการปกครองสมัยหมื่น ทองประทิน และเจ้าคุณอินทร์ นายอำเภอพรหมพิราม จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็นตำบลหอกลอง จนถึงปัจจุบัน ตำบลหอกลอง เป็นที่ราบลุ่ม อุดมสมบูรณ์ เหมาะแก่การประกอบอาชีพทำนา มีแม่น้ำแควน้อย และ ลำคลองโปร่งนก ไหลผ่านที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. องค์การบริหารส่วนตำบลหอกลอง ห่างจากอำเภอพรหมพิรามประมาณ 12 กิโลเมตรและห่างจากตัวจังหวัดพิษณุโลกประมาณ 20 กิโลเมตร ที่ทำการตั้งอยู่เลขที่ 80/9 หมู่ที่ 3 บ้านปากคลอง ตำบลหอกลอง อำเภอพรหมพิราม จังหวัดพิษณุโลก เนื้อที่โดยประมาณ 95 ตารางกิโลเมตรอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. ทิศเหนือติดต่อกับตำบลทับยายเชียง และตำบลพรหมพิราม  ทิศใต้ติดต่อกับตำบลมะขามสูง อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก  ทิศตะวันออกติดต่อกับตำบลท้อแท้ อำเภอวัดโบสถ์ จังหวัดพิษณุโลก ทิศตะวันตกติดต่อกับตำบลท่าช้าง จังหวัดพิษณุโลกสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. องค์การบริหารส่วนตำบลหอกลอง 2. วัดกระบังมังคลาราม 3. วัดหอกลอง 4. วัดลำคลองโปร่งนก 5. โรงเรียนวัดกระบังมังคลาราม(พิศาลประชาสรรค์) 6. โรงเรียนวัดหอกลอง 7. โรงเรียนประชาอุปถัมภ์ 8. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลตำบลหอกลอง 9. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านกระบัง</doc>
