<doc id="893774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893774" title="เดอะเฟซเวียดนาม ซีซัน 1">เดอะเฟซเวียดนาม ซีซัน 1 เดอะเฟซเวียดนาม ซีซัน 1 () เป็นการแข่งขันเรียลริตี้โชว์แบบเวียดนามที่อิงกับประเทศสหรัฐอเมริกาและเป็นหนึ่งในหลายประเทศ ในสหรัฐอเมริกา และ เดอะเฟซ นานาชาติ หง็อก ห่า, ฝั่ม เฮือง และ ลาน เคว ได้มาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ และ หวิญ ถวี รับหน้าที่เป็นพิธีกรในซีซันแรก รายการได้เริ่มออกอากาศวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ทางช่อง VTV3 ผู้ชนะในซีซันนี้คือ ฝี เฟือง อัญ วัย 19 ปี จาก ฮานอยผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. ออกอากาศ 18 มิถุนายน 2559 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีม หง็อก ห่า : โต เวียน คั้ญ หง็อก, ฝี เฟือง อัญ, จุ่ง ฮเหวี่ยน ทัญ, เล ถิ เงิน ห่า "เล ห่า", ลิลลี่ เหงียน - ทีม ฝั่ม เฮือง : โด๋ เจิ่น คั้ญ เงิน, เสียบ ลิญ เจิว, เจิ่น ถิ หง็อก ลวาน, หงวี เทียน อาน "อาน หงวี", เหงียน ถิ ถั่ญ - ทีม ลาน เคว : โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง", เล ถิ หง็อก อูต "บาว หง็อก", เจิ่น ถิ กิม จี, เหงียน ทู เหี่ยน, เหงียน ถิ หมี เลตอนที่ 2 ตอนที่ 2. ออกอากาศ 25 มิถุนายน 2559- ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกโดยเมนเทอร์ของทีมตนเอง: โต เวียน คั้ญ หง็อก, เหงียน ถิ ถั่ญ และ เหงียน ถิ หมี เลตอนที่ 3 ตอนที่ 3. ออกอากาศ 2 กรกฎาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ฝั่ม เฮือง - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: เล ถิ หง็อก อูต "บาว หง็อก" และ จุ่ง ฮเหวี่ยน ทัญ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เล ถิ หง็อก อูต "บาว หง็อก"ตอนที่ 4 ตอนที่ 4. ออกอากาศ 9 กรกฎาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม หง็อก ห่า - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: หงวี เทียน อาน "อาน หงวี" และ โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง" - ผู้ที่ถูกคัดออก: หงวี เทียน อาน "อาน หงวี"ตอนที่ 5 ตอนที่ 5. ออกอากาศ 16 กรกฎาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ฝั่ม เฮือง - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ลิลลี่ เหงียน และ เหงียน ทู เหี่ยน - ผู้ที่ถูกคัดออก: เหงียน ทู เหี่ยนตอนที่ 6 ตอนที่ 6. ออกอากาศ 23 กรกฎาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ฝั่ม เฮือง - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: เล ถิ เงิน ห่า "เล ห่า" และ เจิ่น ถิ กิม จี - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจิ่น ถิ กิม จีตอนที่ 7 ตอนที่ 7. ออกอากาศ 30 กรกฎาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ลาน เคว - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ฝี เฟือง อัญ และ เสียบ ลิญ เจิว - ผู้ที่ถูกคัดออก: เสียบ ลิญ เจิวตอนที่ 8 ตอนที่ 8. ออกอากาศ 6 สิงหาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ลาน เคว - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ลิลลี่ เหงียน และ เจิ่น ถิ หง็อก ลวาน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ลิลลี่ เหงียนตอนที่ 9 ตอนที่ 9. ออกอากาศ 13 สิงหาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม หง็อก ห่า - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: เจิ่น ถิ หง็อก ลวาน และ โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง" - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจิ่น ถิ หง็อก ลวานตอนที่ 10 ตอนที่ 10. ออกอากาศ 20 สิงหาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ฝั่ม เฮือง - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง" และ จุ่ง ฮเหวี่ยน ทัญ - ผู้ที่ถูกคัดออก: โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง" - เมนเทอร์ที่ถูกตัดสิทธิ์: ลาน เควตอนที่ 11 ตอนที่ 11. ออกอากาศ 27 สิงหาคม 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม หง็อก ห - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาเพื่อให้คัดออก: โด๋ เจิ่น คั้ญ เงิน, จุ่ง ฮเหวี่ยน ทัญ และ เล ถิ เงิน ห่า "เล ห่า" - ผู้ที่ถูกคัดออก: เล ถิ เงิน ห่า "เล ห่า"ตอนที่ 12 ตอนที่ 12. ออกอากาศ 3 กันยายน 2559- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม หง็อก ห่า - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว แต่ได้ถูกโหวตให้เข้ารอบสุดท้าย: โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง" - ผู้เข้าแข่งขันสี่คนสุดท้าย: ฝี เฟือง อัญ, จุ่ง ฮเหวี่ยน ทัญ, โด๋ เจิ่น คั้ญ เงิน และ โง ถิ กวิ่ญ มาย "มาย โง" - เดอะเฟซเวียดนาม: ฝี เฟือง อัญ - เมนเทอร์ของเดอะเฟซเวียดนาม: โห่ หง็อก ห่าข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก. ทีม หง็อก ห่า ทีม ฝั่ม เฮือง ทีม ลาน เคว- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 2 เมนเทอร์ต้องคัดลูกทีมของทีมตนเองออกจากการแข่งขันทีมละ 1 คนหลังทำแคมเปญเสร็จสิ้น ซึ่งผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกในรอบนี้คือ คั้ญ หง็อก, เหงียน ถั่ญ และ หมี เล - ตอนที่ 4 ทีมของ หง็อก ห่า ชนะแคมเปญ กวิ่ญ มาย และ เทียน อาน ถูกส่งมาเพื่อให้ทำการคัดออก แต่จะทราบผลการตัดสินเมื่อเริ่มตอนที่ 5 - ตอนที่ 10 กวิ่ญ มาย เป็นลูกทีมคนสุดท้ายของทีม ลาน เคว ที่เหลืออยู่ แต่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน ลาน เคว ถูกตัดสิทธิ์โดยอัตโนมัติเพราะไม่เหลือลูกทีมในการแข่งขัน - ตอนที่ 11 ทีมของ หง็อก ห่า ชนะแคมเปญ แต่ หง็อก ห่า ได้เลือก ฮเหวี่ยน ทัญ และ เล ห่า ซึ่งเป็นลูกทีมของเธอเองเข้าร่วมการคัดออกร่วมกับ คั้ญ เงิน ลูกทีมของ ฝั่ม เฮือง และ หง็อก ห่า ก็ได้เลือก เล ห่า ออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 12 กวิ่ญ มาย ได้กลับเข้าสู่รอบสุดท้ายจากการได้คะแนนโหวตสูงสุดสำหรับการกลับมาของผู้ที่ถูกคัดออกแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: Natural beauty and Street style shots (Casting) - ตอนที่ 2: Catwalk for swimsuits and dress by Chung Thanh Phong designer (Casting) - ตอนที่ 3: Apollo Silicone commercial shoot - ตอนที่ 4: VietJet campaign - ตอนที่ 5: Runway party table - ตอนที่ 6: Bridal runway show - ตอนที่ 7: Gender reversal for L'Oréal Paris - ตอนที่ 8: TVC filming with male models - ตอนที่ 9: Press conference for OPPO - ตอนที่ 10: Apolo Silicone TVC filming - ตอนที่ 11: OPPO TVC filming - ตอนที่ 12: ไฟนัลวอล์ก</doc>
