<doc id="893704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893704" title="ปาซี ลูกกาเนน">ปาซี ลูกกาเนน ปาซี ลูกกาเนน (; 27 เมษายน ค.ศ. 1981 — ) เป็นทั้งนักมวยไทยและผู้ฝึกสอนมวยไทยชาวฟินแลนด์ จากค่ายตุรกุไทยบ็อกซิงคลับ ด้านผลงานระดับอาชีพตั้งแต่ปี ค.ศ. 2002 เขาได้ประสบความสำเร็จในการแข่งขันจำนวนมาก และได้รับชัยชนะในหลายประเทศ ซึ่งใน 62 แมตช์ของเขา ลูกกาเนนชนะ 40 ครั้งและแพ้ 22 ครั้ง นอกจากนั้น ลูกกาเนนยังเป็นผู้ทำการฝึกสอนมวยไทยแก่กาติ กาเรสโกสกี และยุสซี ซันตาลาห์ตีความสำเร็จความสำเร็จ. - แชมป์ฟินแลนด์ปี ค.ศ. 2014 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 75 กก.) - เหรียญเงิน ชิงแชมป์ยุโรปเหนือ ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ณ พอร์วู (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 67 กก.) - เหรียญทองแดง ชิงแชมป์ยุโรป ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ณ เลียพายา ประเทศลัตเวีย (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 67 กก.) - แชมป์ฟินแลนด์ปี ค.ศ. 2009 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 71 กก.) - แชมป์ฟินแลนด์ปี ค.ศ. 2008 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 71 กก.) - เหรียญทอง ชิงแชมป์ยุโรปเหนือ ของสหพันธ์มวยไทยสมัครเล่นนานาชาติ ณ โคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 67 กก.) - แชมป์ฟินแลนด์ปี ค.ศ. 2006 (รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 67 กก.)</doc>
