<doc id="893714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893714" title="มิสเตอร์เวิลด์ 2016">มิสเตอร์เวิลด์ 2016 มิสเตอร์เวิลด์ 2016 () เป็นครั้งที่ 9 ของการประกวดมิสเตอร์เวิลด์ ซึ่งจัดขึ้นที่ลอรัลฮอลล์ของศูนย์การประชุมเซาท์พอร์ต ใน เซาท์พอร์ต เดวอน สหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 โดยนีแกลส พีเดอร์เซินจากประเทศเดนมาร์ก จะเป็นผู้มอบตำแหน่งในช่วงท้ายของการประกวดผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. - 10 คนสุดท้าย- 5 คนสุดท้ายฟราสแทร็กอีเวนท์สมิสเตอร์เวิลด์เอ็กซ์ตรีมแชลเลนจ์มิสเตอร์เวิลด์สปอร์ตสแอนด์ฟิตเนสแชลเลนจ์ ฟราสแทร็กอีเวนท์ส. มิสเตอร์เวิลด์สปอร์ตสแอนด์ฟิตเนสแชลเลนจ์. การแข่งขันเกิดขึ้นในฟอร์มบีฮอลล์กอลฟ์คลับ, ปรินซ์พาร์ก และ เซาท์พอร์ตเพียร์ม็อบสตาร์พีเพิลส์ชอยซ์อะวอดส์ผู้เข้าประกวด</doc>
