<doc id="893870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893870" title="จดีเมนยา">จดีเมนยา จดีเมนยา () เป็นภาพยนตร์แนวชีวิตและสงครามของสหภาพโซเวียต กำกับโดย  Boris Ivanov และ Aleksandr Stolper นำแสดงโดย Boris Blinov, Valentina Serova และ Lev Sverdlinโดยภาพยนตร์ถ่ายทำที่นครอัลมา-อะตา คาซัคโซเวียต เนื่องจากสตูดิโอภาพยนตร์มอสฟีล์มได้ย้ายสตูดิโอไปยังอัลมา-อะตาเพราะสงครามโลกครั้งที่สองนักแสดงนักแสดง. -  Boris Blinov รับบท Nikolai Yermolov - Valentina Serova รับบท Lisa - Lev Sverdlin รับบท Misha Weinstein - Mikhail Nazvanov รับบท Andrei Panov - Nina Zorskaya - Yelena Tyapkina รับบท Mariya - Andrei Apsolon รับบท Gunner - Lyudmila Glazova - Pavel Geraga รับบท Fedya - Andrey Martynov รับบท Partisan - Ekaterina Sipavina รับบท Pasha</doc>
