<doc id="893805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893805" title="สากลวิทยาลัยกัมพูชา">สากลวิทยาลัยกัมพูชา สากลวิทยาลัยกัมพูชา (; ) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ชั้นนำที่ตั้งอยู่บนถนนนอสปริดช์แขวงแสนสุข เขตตีกถลา กรุงพนมเปญ ราชอาณาจักกัมพูชาภาพรวม ภาพรวม. UC ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2546 โดย Dr. Kao Kim Hourn, รัฐมนตรีช่วยสำนักนายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา,เป็นผู้ก่อตั้ง,เป็นประธานกรรมการและประธานสากลวิทยาลัยกัมพูชา,เละ Dr. Haruhisa Handa, ที่ปรึกษารัฐบาลกัมพูชา, เป็นผู้ก่อตั้งและประธานมูลนิธิศิลปะและวัฒนธรรมระหว่างประเทศ, และอธิการบดีสากลวิทยาลัยกัมพูชา. UC ได้รับการรับรองโดยรัฐบาลของประเทศกัมพูชา และคณะกรรมการรับรองระบบของกัมพูชา(ACC), และเป็นสมาชิกของสมาคมการอุดมศึกษากัมพูชา(CHEA). คำขวัญของมหาวิทยาลัยคือ “เพื่อเรียนรู้วิชา คติบัณฑิต และสถาปนาผู้นำในกาลอนาคตสืบไป" (ដើម្បីចំណេះដឹង គតិបណ្ឌិត និងស្ថាបនាអ្នកដឹកនាំទៅថ្ងៃអនាគត) ภารกิจและวิสัยทัศน์ของมหาวิทยาลัยเน้นการเตรียมชาวกัมพูชาทุกเพศทุกวัยให้มีบทบาทเป็นผู้นำในสังคมด้วยการพัฒนา,การเสริมสร้าง, เละการกลั่นทักษะการแก่ปัญหา กับความสามารถคิดวิพากษ์ของพวกเขา. สากลวิทยาลัยกัมพูชาใช้ระบบหน่วยกิตของอเมริกันเป็นเบบ, และโปรแกรมจะสอนผ่านสื่อกลางเป็นภาษาอังกฤษ. ในปี พ.ศ. 2556 มหาวิทยาลัยได้เปิดหลักสูตร ภาษาเขมร, ซึ่งเป็นหลักสูตรเดียวกันกับ UC, แต่สอนเป็นภาษาเขมร (กัมพูชา). ต่อมา UC ก็เปลี่ยนชื่อโปรแกรมภาษาอังกฤษที่มีอยู่แล้วเป็นหลักสูตรนานาชาติ. มหาวิทยาลัยได้จัดให้มีหลักสูตรพื้นฐาน, ระดับอนุปริญญา, ปริญญาตรี, ปริญญาโท, เละปริญญาเอกผ่านแปดคณะและโรงเรียน: คณะศิลปศาสตร์มนุษยศาสตร์และภาษา, คณะครุศาสตร์, คณะนีติศาสตร์, คณะสื่อและการสื่อสาร, คณะสังคมศาสตร์, โรงเรียนเดโชเสน แห่งการปกครองและความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ, และโรงเรียธุรกิจ Tony Fernandez (เคยเป็นคณะการบริหารจัดการ). นอกจากนี้ คณะบัณฑิตวิทยาลัยดูแลหลักสูตรบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัย. ร่วมกับคณะและโรงเรียนของมหาวิทยาลัย UC ได้จัดตั้งสถาบันและศูนย์เฉพาะขึ้นเพื่อประสานงานด้านการวิจัยและการฝึกอบรมในสาขาวิชาต่าง ๆ . มหาวิทยาลัยดำเนินงานสถาบันวิจัยและการศึกษาขั้นสูง (IRAS), สภาวิจัยและความคิดสร้างสรรค์ (CRC), ศูนย์ศึกษาอาเซียน (ASC), ศูนย์พัฒนาทักษะและอาชีพ (SCDC), ศูนย์การศึกษาภาษาอังกฤษ (CES), และศูนย์ผู้นำเอเชีย (ALC). นอกจากนี้มหาวิทยาลัยได้จัดตั้งศูนย์ความคิดมากมายรวมทั้ง การประชุมด้านเศรษฐกิจทวีปเอเซีย(AEF) ในเดือนพฤษภาคม ปี 2548, และต่อมา, บทสนทนาการพัฒนาความเชื่อมั่นของชาวเอเชีย (AFDD). UC ได้รับความนิยมสำหรับความสำเร็จของสโมสรนักเรียนและองค์กรจำนวนมาก วุฒิการศึกษาของสากลวิทยาลัยกัมพูชา(UCSS), สโมสรกาชาดกัมพูชาของสากลวิทยาลัยกัมพูชา (UCCRCY), ชมรมอภิปรายของสากลวิทยาลัยกัมพูชา (UCDC), ชมรมกีฬาของสากลวิทยาลัยกัมพูชา, สมาคมศิษย์เก่าของสากลวิทยาลัยกัมพูชา(UCAA), เละชมรมพืชสวนของสากลวิทยาลัยกัมพูชา(UCHC). นอกจากนี้มหาวิทยาลัยยังมีจดหมายข่าวรายไตรมาสอย่างเป็นทางการของตัวเองที่เรียกว่า The UC Bulletin ซึ่งมีผลงานประจำจากเจ้าหน้าที่ คณาจารย์ นักเรียน ศิษย์เก่า และผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ . นอกจากนี้ UC ยังมีความสัมพันธ์ที่เป็นทางการมากมายผ่านบันทึกความเข้าใจกับสถาบันต่าง ๆ ในประเทศและระหว่างประเทศ, องค์กร, และผู้นำอุตสาหกรรม.ด้านวิชาการวิทยาลัยและโรงเรียน ด้านวิชาการ. วิทยาลัยและโรงเรียน. มหาวิทยาลัยกัมพูชาเป็นที่ตั้งของ6คณะและสามโรงเรียน คณะศิลปศาสตร์ มนุษยศาสตร์และภาษา(CoAHL), คณะครุศาสตร์(CoE),คณะนีติศาสตร์(CoL),คณะสื่อและการสื่อสาร(CMC),คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี(CoST),คณะสังคมศาสตร์(CoSS),โรงเรียนเดโชเสน แห่งการปกครองและความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ(TSS),และโรงเรียธุรกิจ Tony Fernandez(เคยเป็นคณะการบริหารจัดการ). มหาวิทยาลัยมีระดับปริญญาตรีปริญญาโทและปริญญาเอกในสาขาวิชาต่างๆ. อ้างอิงจาก Eduniversal สามหลักสูตรปริญญาโทได้รับการจัดอันดับให้เป็นหนึ่งในโปรแกรมชั้นนำในสาขาต่างๆในเอเชียตะวันออก.คณะศิลปศาสตร์ มนุษยศาสตร์และภาษา(CoAHL) คณะศิลปศาสตร์ มนุษยศาสตร์และภาษา(CoAHL). คณะศิลปศาสตร์ มนุษยศาสตร์และภาษาที่มหาวิทยาลัยกัมพูชามีทั้งหมดห้าโปรแกรม: หนึ่งโปรแกรม Associate's Degree (AA), สามหลักสูตรปริญญาตรี (BA), และปริญญาโท (MA) หนึ่งหลักสูตร- AA Degrees:สังคมสงเคราะห์ (หลักสูตรภาษาต่างประเทศ และภาษาเขมร) - หลักสูตรปริญญาตรี: เอเชียศึกษา (หลักสูตรภาษาต่างประเทศ), ภาษาอังกฤษและวรรณคดี(หลักสูตรภาษาต่างประเทศ),สังคมสงเคราะห์(หลักสูตรภาษาต่างประเทศ และภาษาเขมร) - ปริญญาโท:การสอนภาษาอังกฤษเป็นภาษาต่างประเทศReferences</doc>
