<doc id="893900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893900" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2541">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2541 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2541 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทย โดยมี 10 สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน โดยเริ่มต้นทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 28 กันยายน - 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 โดยการแข่งขันอยู่ภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - ราชนาวี (ตกชั้นมาจาก ไทยแลนด์ลีก 2540) - ตำรวจ (ตกชั้นมาจาก ไทยแลนด์ลีก 2540) - พนักงานยาสูบ - อัสสัมชัญ ศรีราชา-สันนิบาต สมุทรปราการ - ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ - ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ - ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ - ระยอง-ราชพฤกษ์ - ราชวิถี - ธนาคารทหารไทย (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2540)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. - กฎการจัดอันดับ: 1st คะแนน; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูได้- ราชวิถี ถูกหัก 3 คะแนน เนื่องจากไม่ไปลงทำการแข่งขันในเกมนัดสุดท้ายรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้นรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น. รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด กรุงเทพมหานคร ชนะ 3 - 1 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปรอบเพลย์ออฟ ตกชั้น รอบเพลย์ออฟ ตกชั้น. ทีมอันดับที่ 9 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมรองชนะเลิศ ถ้วยพระราชทาน ข.- เซ็นทรัล ได้เลื่อนชั้นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 และ ระยอง-ราชพฤกษ์ ตกชั้นไปเล่นใน ถ้วยพระราชทาน ข.ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 17 ประตู- ปุณณรัตน์ จงรักษ์ - (ระยอง-ราชพฤกษ์) 13 ประตู- ศราวุธ ปานประสิทธิ์ - (ราชนาวี) 11 ประตู- พนมกร ยอดอ่อน - (ธนาคารทหารไทย) 9 ประตู- ธเนศ บุญลาภ - (ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ) - ขวัญชัย เฟื่องประกอบ - (ราชนาวี)</doc>
