<doc id="893955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893955" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี = บุคลากร และ ผู้เกี่ยวข้อง =บุคลากรบุคลากร. - ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ (อาจารย์เก่า) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ดร.กฤษณพงศ์ กีรติกร (อาจารย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และ อดีตเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา - ดร.ศักรินทร์ ภูมิรัตน (อาจารย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ และ อดีตผู้อำนวยการศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - ดร.หริส สูตะบุตร (อาจารย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีโลหะและวัสดุแห่งชาติ - ดร.มรกต ตันติเจริญ (อาจารย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - ดร.กัญญวิมว์ กีรติกร (อาจารย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - ดร.ไกรวุฒิ เกียรติโกมล (อาจารย์เก่า) อดีตนายกวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย - ดร.สวัสดิ์ ตันตระรัตน์ (อาจารย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย และ ราชบัณฑิต - ดร.ปรีดา วิบูลย์สวัสดิ์ (อาจารย์เก่า) ราชบัณฑิต - ดร.สวัสดิ์ ตันติพันธุ์วดี (อาจารย์เก่า) อดีตนักวิจัย NASA - สวาสดิ์ ไชยคุณา (อาจารย์เก่า) อดีตอธิการบดีวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา (มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล) คนแรก - ดร.ไพบูลย์ หังสพฤกษ์ (อาจารย์เก่า) - ดร.นาท ตัณฑวิรุฬห์ (อาจารย์เก่า) - ดร.วุฑฒิ พันธุมนาวิน (อาจารย์เก่า) - ประภา ประจักษ์ศุภนิติ (อาจารย์เก่า) - สุนทร ศรีนิลทา (อาจารย์เก่า) - ดร.บุญเจริญ ศิริเนาวกุล (อาจารย์) - ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย (อาจารย์) พิธีกร และ นักจัดรายการผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - ดร.พงศ์ศักดิ์ วรสุนทรโรสถ - ดร.บุญญศักดิ์ ใจจงกิจ = ศิษย์เก่า =คณะวิศวกรรมศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์. - เทอดพงษ์ ไชยนันทน์ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - ชลิต แก้วจินดา (ศิษย์เก่า) อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และ อดีตสมาชิกวุฒิสภา แบบสรรหา - บุญมาก ศิริเนาวกุล (ศิษย์เก่า) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดราชบุรี - สุรเดช จิรัฐิติเจริญ (ศิษย์เก่า) อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดปราจีนบุรี - พล.ต.อ.สุวรรณ สุวรรณเวโช (ศิษย์เก่า) อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ และ อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พล.อ.ราเมศว์ ดารามาศ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ทรงคุณวฺุฒิพิเศษ กองบัญชาการกองทัพไทย - พล.ร.ท.สมภพ เสตะรุจิ (ศิษย์เก่า) อดีตเจ้ากรมช่างโยธาทหารเรือ กองทัพเรือ - พล.ร.ต.ปพนภพ สุวรรณวาทิน (ศิษย์เก่า) อดีตเจ้ากรมช่างโยธาทหารเรือ กองทัพเรือ - จุมพล สำเภาพล (ศิษย์เก่า) อดีตรองผู้ว่าการกรุงเทพมหานคร - ทวีศักดิ์ เลิศประพันธ์ (ศิษย์เก่า) รองผู้ว่าการกรุงเทพมหานคร - เพชรสมร วีระพัน (ศิษย์เก่า) (สัญชาติลาว) ปลัดกระทรวงคมนาคม ประเทศลาว - สุพจน์ ทรัพย์ล้อม (ศิษย์เก่า) อดีตปลัดกระทรวงคมนาคม - วีระ เรืองสุขศรีวงศ์ (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม - จำรูญ ตั้งไพศาลกิจ (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม - พีระพล สาครินทร์ (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมธุรกิจพลังงาน กระทรวงพลังงาน - สมนึก บำรุงสาลี (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมธุรกิจพลังงาน กระทรวงพลังงาน - มณฑล สุดประเสริฐ (ศิษย์เก่า) อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง กระทรวงมหาดไทย - ปราโมทย์ เอี่ยมศิริ (ศิษย์เก่า) อดีตรองปลัดกระทรวงพลังงาน - ปริญญา ยมะสมิต (ศิษย์เก่า) ผู้ว่าการการประปานครหลวง - เกรียงฤทธิ์ เจียจันทร์พงษ์ (ศิษย์เก่า) อดีตรองผู้ว่าการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - บุญชิต วิชุภากรณ์กุล (ศิษย์เก่า) อดีตรองผู้ว่าการการไฟฟ้านครหลวง - สาคร พยัคฆเรือง (ศิษย์เก่า) อดีตรองผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - ประสบศิลป์ โชติมงคลรัตน์ (ศิษย์เก่า) อดีตรองผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - สุภัคร ลดาวัลย์ ณ อยุธยา (ศิษย์เก่า) รองผู้ว่าการการเคหะแห่งชาติ - นพรัตน์ เบญจวัฒนานันท์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ - ณรงค์ ศิริเลิศวรกุล (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) - นพรัตน์ เมธาวีกุลชัย (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ - สุมิท แช่มประสิทธิ์ (ศิษย์เก่า) เลขาธิการสถาบันเศรษฐกิจพอเพียง มูลนิธิเศรษฐกิจพอเพียง - เฉลิมชัย หมอยาดี (ศิษย์เก่า) อดีตเจ้าหน้าที่ประจำสถานทูตไทย ประเทศสหรัฐอเมริกา - สมประสงค์ บุญยะชัย (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการบริหาร บริษัท บีอีซี เวิลด์ จำกัด (มหาชน) และอดีตประธานกรรมการบริหาร บริษัท ชิน คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) - สมบัติ อนันตรัมพร (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการและกรรมการผู้จัดการใหญ่ กลุ่มบริษัท อินเตอร์ลิงก์ คอมมิวนิเคชั่น จำกัด (มหาชน) - บุญนาค โมกข์มงคลกุล (ศิษย์เก่า) ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ดานิลี่ ฟาร์ อีส จำกัด - สมนึก โอวุฒิธรรม (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการ บริษัทเลคิเซ่ กรุ๊ป และบริษัท เลคิเซ่ ไลท์ติ้ง จำกัด - ประภาส ตั้งอดุลย์รัตน์ (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการผู้จัดการ บริษัท Appli CAD จำกัด - บุญยง ตันสกุล (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ซิงเกอร์ ประเทศไทย จำกัด (มหาชน) - วุฒิกร สุริยะฉันทนานนท์ (ศิษย์เก่า) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท Toyota มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด - ทวนชัย มั่นจิต (ศิษย์เก่า) รองประธาน บริษัท Isuzu มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด - สุเมธ สุรบถโสภณ (ศิษย์เก่า) รองประธานบริหารอาวุโส บริษัท อิตาเลียนไทย ดีเวลเล็อปเมนต์ จำกัด (มหาชน) - วิเศษ วิศิษฏ์วิญญู (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการ บริษัท ซี.พี. แรม จำกัด บริษัทในกลุ่ม บมจ.ซีพี ออลล์(CP All) - ปราโมทย์ ธีรกุล (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการ บริษัท โฟร์พัฒนา จำกัด และ นายกสมาคมรับสร้างบ้านคนแรก - ธนวงษ์ อารีรัชชกุล (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท SCG paper จำกัด - สัมพันธ์ ลู่วีระพันธ์ (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการ บริษัท นวพลาสติกอุตสาหกรรม จำกัด - พีระพงษ์ อัจฉริยชีวิน (ศิษย์เก่า) อดีตรองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) - กิติศักดิ์ นวลจันทร์ฉาย (ศิษย์เก่า) อดีตรองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ปตท. สำรวจและผลิตปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) - สุจิตรา สุวรรณสินพันธ์ (ศิษย์เก่า) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ปตท. สำรวจและผลิตปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) - วิวัฒน์ วิริยะชัยพร (ศิษย์เก่า) ผู้จัดการประจำประเทศไทย บริษัท General Electric จำกัด (GE,USA) - รศ.ดร.ชิต เหล่าวัฒนา (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) นายกสมาคมวิชาการหุ่นยนต์แห่งประเทศไทย คนแรก - รศ.ดร.อิสสรีย์ หรรษาจรูญโรจน์ (ศิษย์เก่า) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - ศ.ดร.ไพฑูรย์ ตันติเวชวุฒิกุล (ศิษย์เก่า) อดีตคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ และ ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเคมี University of Regina ประเทศแคนาดา - ศ.ดร.ชัย จาตุรพิทักษ์กุล (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) คณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ และ ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมโยธา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ศ.ดร.สมชาย วงศ์วิเศษ (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ศ.ดร.สำเริง จักรใจ (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ศ.ดร.ชัยยุทธ ชินณะราศรี (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมโยธา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ศ.ดร.อาษา ประทีปเสน (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ศ.ดร.สุทัศน์ ทิพย์ปรักมาศ (ศิษย์เก่า) และ (บุคลากร) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเครื่องมือและวัสดุ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ศ.ดร.ผดุงศักดิ์ รัตนเดโช (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.ตรีทศ เหล่าศิริหงษ์ทอง (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.พานิช วุฒิพฤกษ์ (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมโยธา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - ศ.ดร.ทนงเกียรติ เกียรติศิริโรจน์ (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ณัฐพล เกียรติวงศ์หงส์ (ศิษย์เก่า) ผู้ริเริ่มและพัฒนาโปรแกรม CPE17 Autorun killer โปรแกรมที่Antivirusที่ใช้กันอย่างแพร่หลายทั้งภาครัฐและเอกชน - เศรษฐกานต์ ปิติไชยเจริญ (พี่ต้อม Eureka) (ศิษย์เก่า) อาจารย์สถาบันกวดวิชาคณิตศาสตร์ของสถาบันกวดวิชา Eureka - ปานเทพ พัวพงษ์พันธ์ (ศิษย์เก่า) นักจัดรายการโทรทัศน์ - บารมี นวนพรัตน์สกุล (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว ช่อง 3 - ศรัณภัทร ตั้งไพศาลธนะกุล (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว อมรินทร์ทีวี - ณัฎฐ์ศรุต ถาม์พรทองสุทธิ (ยศ OIC) (ศิษย์เก่า) นักจัดรายการโทรทัศน์ - ณัฐพล วาสิกดิลก (ศิษย์เก่า) พิธีกร - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์) (ศิษย์เก่า) นักร้อง และ นักแสดง - สุวิกรม อัมระนันทน์ (เปอร์ ไฟน่อลสกอร์) (ศิษย์เก่า) นักแสดง และ พิธีกร - โกสินทร์ ราชกรม (ศิษย์เก่า) นักแสดง - อรณัชชา ไกรสมสุด นักแสดง นางเอกMusic Video และ Miss slimming thailand 2009คณะวิทยาศาสตร์คณะวิทยาศาสตร์. - ศ.ดร.กำพล ปัญญาโกเมศ (ศิษย์เก่า) รองอธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - ไอริณ ดำรงค์มงคลกุล (ศิษย์เก่า) พิธีกร และ ผู้ประกาศข่าว - อกนิษฐ์ สมิตะพินทุ นายกสมาคมบริหารงานจัดซื้อและซัพพลายเชนแห่งประเทศไทย - นพดล เปี่ยมกุลวนิช นายกสมาคมอุตสาหกรรมฟอกย้อมและตกแต่งสิ่งทอไทย - สนธิ ดำรงค์ศิลป์ กรรมการผู้จัดการภาคพื้นประจำประเทศ สิงคโปร์ มาเลเซีย ไทย บริษัท Agilent Technologies (Thailand) จำกัด. - ปรีดา ลิ้มนนทกุล กรรมการผู้จัดการบริษัท เอ็ดดูแคชั่น แอด คลิก จำกัด และ บริษัท พีแอนด์ดับบลิว เอาท์ซอร์ส จำกัด - กุลชนม์ ยิ่งชัยยะกมล ผู้จัดการบริษัท AstraZeneca(Thailand) - สมบูรณ์ ครบธีรนนท์ Country manager บริษัท Visaคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและเทคโนโลยีคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและเทคโนโลยี. - ผดุง บรรจงศิลป์ (ศิษย์เก่า) อดีตรองผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - สมพงษ์ พงษ์สกุล (ศิษย์เก่า) รองผู้ว่าการการไฟฟ้านครหลวง - ธีระวัฒน์ เทพอำนวยสุข (ศิษย์เก่า) รองผู้ว่าการการไฟฟ้านครหลวง - ณัฐภัสสรา อดุลยาเมธาสิริ (กอล์ฟ) (ศิษย์เก่า) นักแสดงคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ. - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ (แป้งโก๊ะ) (ศิษย์เก่า) นักร้อง และ นักแสดงคณะเทคโนโลยีสารสนเทศคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ. - วิโรจน์ เพชรเด่นลาภ (ศิษย์เก่า) วิศวกร บริษัท Microsoft Corporation จำกัด สำนักงานใหญ่ ประเทศสหรัฐอเมริกา - ธิดา ธัญญประเสริฐกุล (ศิษย์เก่า) นักแปลคณะพลังงานสิ่งแวดล้อมและวัสดุคณะพลังงานสิ่งแวดล้อมและวัสดุ. - สุพจน์ เลียดประถม (ศิษย์เก่า) อดีต สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดตราด - ศ.ดร.ฐานิตย์ เมธิยานนท์ (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร</doc>
