<doc id="893972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893972" title="เดอะเฟซเวียดนาม ซีซัน 2">เดอะเฟซเวียดนาม ซีซัน 2 เดอะเฟซเวียดนาม ซีซัน 2 () เป็นการแข่งขันเรียลริตี้โชว์แบบเวียดนามที่อิงกับประเทศสหรัฐอเมริกาและเป็นหนึ่งในหลายประเทศ ในสหรัฐอเมริกา และ เดอะเฟซ นานาชาติ หืว วี รับหน้าที่เป็นพิธีกรในซีซันที่สอง พร้อมกับ ฮหว่าง ถวี่ และ มิญ ตู้ ที่ได้มาเป็นเมนเทอร์ในซีซันนี้ และ ลาน เคว เมนเทอร์จากซีซันแรกที่รับหน้าที่เป็นเมนเทอร์ต่อในซีซันที่สอง รายการได้เริ่มออกอากาศวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ทางช่อง VTV3 ผู้ชนะในซีซันนี้คือ เหงียน บัก ตู้ หาว วัย 22 ปี จาก ข่านฮั่วผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. ออกอากาศ 11 มิถุนายน 2560 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีม ฮหว่าง ถวี่ : เหงียน ดั่ง เตื่อง ลิญ, ดั่ง ฝั่ม เฟือง จี, เหงียน เที้ยว ลาน, ฟาน กวิ่ญ ญือ - ทีม ลาน เคว : จิ่น ถิ หมี เซวียน, เจือง หมี เงิน, ฟาน หง็อก เงิน, เหงียน บัก ตู้ หาว - ทีม มิญ ตู้ : เหงียน ดั่ง คั้ญ ลิญ, ด่ง อัญ กวิ่ญ, เล จุ้ก อัญ, เหงียน ถิ เทียน หงาตอนที่ 2 ตอนที่ 2. ออกอากาศ 18 มิถุนายน 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ลาน เคว - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: เหงียน เที้ยว ลาน และ เหงียน ถิ เทียน หงา - ผู้ที่ถูกคัดออก: เหงียน เที้ยว ลานตอนที่ 3 ตอนที่ 3. ออกอากาศ 25 มิถุนายน 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ลาน เคว - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ฟาน กวิ่ญ ญือ และ เหงียน ดั่ง คั้ญ ลิญ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เหงียน ดั่ง คั้ญ ลิญตอนที่ 4 ตอนที่ 4. ออกอากาศ 2 กรกฎาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม มิญ ตู้ - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ดั่ง ฝั่ม เฟือง จี และ จิ่น ถิ หมี เซวียน - ผู้ที่ถูกส่งคัดออก: จิ่น ถิ หมี เซวียนตอนที่ 5 ตอนที่ 5. ออกอากาศ 9 กรกฎาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม มิญ ตู้ - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ดั่ง ฝั่ม เฟือง จี และ เจือง หมี เงิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจือง หมี เงินตอนที่ 6 ตอนที่ 6. ออกอากาศ 16 กรกฎาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ลาน เคว - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ฟาน กวิ่ญ ญือ และ เล จุ้ก อัญ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฟาน กวิ่ญ ญือ - เมนเทอร์รับเชิญพิเศษ: ลูกเกด เมทินีตอนที่ 7 ตอนที่ 7. ออกอากาศ 23 กรกฎาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ฮหว่าง ถวี่ - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ฟาน หง็อก เงิ่น และ เล จุ้ก อัญ - ผู้ที่ถอนตัวจากการแข่งขัน: เล จุ้ก อัญตอนที่ 8 ตอนที่ 8. ออกอากาศ 30 กรกฎาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ลาน เคว - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ดั่ง ฝั่ม เฟือง จี และ เหงียน ถิ เทียน หงา - ผู้ที่ถูกคัดออก: เหงียน ถิ เทียน หงาตอนที่ 9 ตอนที่ 9. ออกอากาศ 6 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ฮหว่าง ถวี่ - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ฟาน หง็อก เงิน และ ด่ง อันห์ กวิ่น - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฟาน หง็อก เงินตอนที่ 10 ตอนที่ 10. ออกอากาศ 13 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม มิญ ตู้ - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: ดั่ง ฝั่ม เฟือง จี และ เหงียน บัก ตู้ หาว - ผู้ที่ถูกคัดออก: ดั่ง ฝั่ม เฟือง จีตอนที่ 11 ตอนที่ 11. ออกอากาศ 20 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม มิญ ตู้ - ผู้ที่ถูกส่งมาเพื่อให้คัดออก: เหงียน ดั่ง เตื่อง ลิญ และ เหงียน บัก ตู้ หาว - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มีใครถูกคัดออกตอนที่ 12 ตอนที่ 12. ออกอากาศ 27 สิงหาคม 2560- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีม ลาน เคว - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว แต่ได้ถูกโหวตให้เข้ารอบสุดท้าย: เจือง หมี เงิน - ผู้เข้าแข่งขันสี่คนสุดท้าย: เหงียน ดั่ง เตื่อง ลิญ, เหงียน บัก ตู้ หาว, เจือง หมี เงิน และ ด่ง อัญ กวิ่ญ - เดอะเฟซเวียดนาม: เหงียน บัก ตู้ หาว - เมนเทอร์ของเดอะเฟซเวียดนาม: เจิ่น หง็อก ลาน เควข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก.  ทีม ฮหว่าง ถวี่ ทีม ลาน เคว ทีม มิญ ตู้- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 6 ลูกเกด เมทินี มาตัดสินแทน ลาน เคว ในช่วงเวลาคัดออก - ตอนที่ 7 ทีม ฮหว่าง ถวี่ ชนะแคมเปญ จุ้ก อัญ และ ฟาน เงิน ถูกส่งตัวมาเพื่อคัดออก แต่ จุ้ก อัญ ได้ถอนตัวจากการแข่งขันก่อนที่ ฮหว่าง ถวี่ จะทำการตัดสิน - ตอนที่ 11 ทีม มิญ ตู้ ชนะแคมเปญ เตื่อง ลิญ และ ตู้ หาว ซึ่งเป็นลูกทีมที่เหลืออยู่ของแต่ละทีมได้ถูกส่งตัวมาเพื่อทำการคัดออก แต่ มิญ ตู้ เลือกที่จะไม่คัดใครออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 12 หมี เงิน ได้กลับเข้าสู่รอบสุดท้ายจากการได้คะแนนโหวตสูงสุดสำหรับการกลับมาของผู้ที่ถูกคัดออกแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: Shooting with Smiley Theme, Video Clip Original Face and Selfie Make Connections (Casting) - ตอนที่ 2: Catwalk and Shaping - ตอนที่ 3: Catwalk on Gravel - ตอนที่ 4: Acting in Music Video - ตอนที่ 5: Photography on Sailboat and Catwalk on The Jetty - ตอนที่ 6: Catwalk on The Banquet Table - ตอนที่ 7: Photography in Cold Weather - ตอนที่ 8: Roleplay "Beauty Blogger" for L'Oréal Paris - ตอนที่ 9: Photography Selfie Color - ตอนที่ 10: Filming of "Nữ Chiến Binh" - ตอนที่ 11: Photography and Record TVC TV Ads for LG - ตอนที่ 12: Final Walk</doc>
