<doc id="893929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=893929" title="จิตติ เมืองขอนแก่น">จิตติ เมืองขอนแก่น จิตติ เมืองขอนแก่น เจ้าของฉายา สามล้อแข้งทอง หรือ สามล้อเงินล้าน เป็นนักมวยไทยจากแก่นนคร จังหวัดขอนแก่น ซึ่งในปี พ.ศ. 2520 เขาได้จับคู่จ๊อกกี้ ศิษย์กันภัย ขึ้นชกกับโพธิ์ไทร สิทธิบุญเลิศ ในแบบสองต่อหนึ่ง นับเป็นการต่อสู้แบบสองต่อหนึ่งครั้งแรกของวงการมวยไทยผลงานสำคัญ ผลงานสำคัญ. ในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2520 ได้มีการแข่งขันศึกคาราเต้ถล่มมวยไทย ณ สนามมวยเวทีลุมพินี ที่จัดโดยชนะ ทรัพย์แก้ว (ครูเฒ่า) โดยมีคู่สำคัญระหว่างจิตติ เมืองขอนแก่น กับเออร์เนสต์ ฮาร์ท จูเนียร์ (Earnest Hart, Jr.) ซึ่งเป็นนักคาราเต้ชาวอเมริกัน จากการแข่งขันครั้งนี้ จิตติได้ใช้ทั้งหมัด แข้ง เข่า และศอกโจมตีจนคู่ชกหมดทางสู้ กระทั่งพี่เลี้ยงของเออร์เนสต์ ฮาร์ท จูเนียร์ เป็นฝ่ายโยนผ้าขาวยอมแพ้ในช่วงกลางยกที่ 4 ซึ่งรายการดังกล่าว สามารถเก็บค่าผ่านประตูได้ 1.4 ล้านบาท นอกจากนี้ จิตติ เมืองขอนแก่น ยังได้รับการจัดว่าเป็นหนึ่งในสุดยอดนักมวยไทยแห่งยุค ที่เคยปะทะกับนักมวยไทยระดับตำนานอย่างหนองคาย ส.ประภัสสร ตลอดจนเคยเป็นฝ่ายชนะนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงอย่างประวิทย์ ศรีธรรมกระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. เว็บไซต์ข่าวสด ยังได้ให้การยกย่องถึงการต่อสู้ระหว่างจิตติ เมืองขอนแก่น กับพุฒ ล้อเหล็ก ว่าเป็นหนึ่งในคู่มวยคลาสสิกตลอดกาลสถิติการแข่งขัน</doc>
