<doc id="894077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894077" title="โรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1">โรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1 โรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1 ตั้งอยู่เลขที่ 49 หมู่ที่ 1 ตำบลม่วงเจ็ดต้น อำเภอบ้านโคก จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 2 เปิดสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาล จนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 มีราษฎรอาศัยอยู่ในเขตบริการทางการศึกษา 2 หมู่บ้าน คือ หมู่ 1 บ้านห้วยน้อยกา หมู่ที่ 6 บ้านซำผาก้าม ห่างจากที่ว่าการอำเภอบ้านโคกระยะทางประมาณ 24 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดอุตรดิตถ์ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ระยะทางประมาณ 146 กิโลเมตร โดยทางหลวงหมายเลข 1047 สายอุตรดิตถ์ - บ้านโคกข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ชื่อสถานศึกษา โรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1 ตั้งอยู่เลขที่ 49 หมู่ที่ 1 ตำบลม่วงเจ็ดต้น อำเภอบ้านโคก จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 2 เบอร์โทรสถานศึกษา 055 - 049833 โรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1 มีพื้นที่ 11 ไร่ 17 ตารางวา ตั้งอยู่บนที่ราบลุ่มเชิงเขา มีอาณาเขตติดต่อกับบริเวณต่าง ๆ ดังนี้ประวัติสถานศึกษา ประวัติสถานศึกษา. โรงเรียนชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1 เดิมชื่อว่า “โรงเรียนไกลคมนาคมที่ 5” (บ้านห้วยน้อยกา) เป็นโรงเรียนของตำรวจตระเวนชายแดน กระทรวงมหาดไทยโดยหน่วย ต.ช.ด. บว. 608 อำเภอน้ำปาด จังหวัดอุตรดิตถ์ ได้ออกลาดตระเวน และได้ปฏิบัติการทางจิตวิทยา- เมื่อเดือนกรกฎาคม 2503 พบว่าหมู่บ้านห้วยน้อยกา เคยมีโรงเรียนประชาชนมาก่อน และได้ยุบไปเพราะราษฎรโยกย้ายที่ทำกินเนื่องจากฝนแล้งติดต่อกันหลายปี จึงได้จัดตั้ง โรงเรียนขึ้นมาอีกครั้งหนึ่ง - เดือนกรกฎาคม ปี พ.ศ.2503 มีการเกณฑ์นักเรียนเข้าเรียนตามความสมัครใจโดยมีครู ต.ช.ด ผลัดเปลี่ยนกันมาสอน - พ.ศ.2507 โรงเรียน ต.ช.ด.ไกลคมนาคมที่ 5 ได้รับทุนพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ เป็นเงิน 36,000 บาท เพื่อสร้างอาคารเรียนถาวร - พ.ศ.2510 วันที่ 11 พฤษภาคม ต.ช.ด. บว. 608 ได้มีคำสั่งให้ครูใหญ่คือ จ.ส.ต.เชย ฟุ้งเฟื่อง ทำพิธีมอบโรงเรียนให้กับองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุตรดิตถ์ และต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น“โรงเรียนชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1” เพื่อเป็นอนุสรณ์ แก่ ต.ช.ด. เปิดการเรียนการสอน ตั้งแต่ ป.1 – ป.3 ในสมัยนั้น ปัจจุบันโรงเรียน “ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1” เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 มีจำนวนนักเรียน 45 คน จำนวนข้าราชการครู 2 คน ชาย 1 คน หญิง 1 คน ไปช่วยราชการ 1 คน คน ครูวิกฤต 1 คน ครูคณิตศาสตร์ 1 คน ครูพี่เลี้ยงเด็กพิการ 1 ครูอัตราจ้าง 1 คน ลูกจ้างชั่วคราว 1 คน และปัจจุบันมี นายอิชช์กันต์ ศรีวรวิทย์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1ทำเนียบผู้บริหารสถานศึกษา</doc>
