<doc id="894097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894097" title="คณะเกษตรศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน">คณะเกษตรศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน คณะเกษตรศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน () เป็น1ใน2 คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตสุรินทร์ พัฒนามาจากโรงเรียนประถมกสิกรรม ที่เปิดสอนวิชาชีพทางการเกษตร ตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2470 ชื่อ "โรงเรียนศรีสุรินทร์กสิกรรม" เป็นโรงเรียนประเภทวิสามัญกสิกรรม สังกัดกรมวิสามัญ เปิดสอนที่ระดับประถมสามัญคือ อยู่ในเกณฑ์บังคับเรียน (ประถม 1-3) และประถมวิสามัญ (4-6) รวมเรียกว่าประถมบริบูรณ์ เปิดรับนักเรียนเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2473หลักสูตร</doc>
