<doc id="894016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894016" title="บรางโค ครือเฟเอฟสกี">บรางโค ครือเฟเอฟสกี บรางโค ครือเฟเอฟสกี (; เกิด 12 ตุลาคม ค.ศ. 1962) เป็นนักการเมืองประเทศมาซิโดเนีย เขาเคยดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของประเทศมาซิโดเนียเมื่อพ.ศ. 2535 ถึง พ.ศ. 2541 และอีกครั้งจากพ.ศ. 2545 ถึงพ.ศ. 2547 ต่อมาเขาก็ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนียพ.ศ. 2547 ถึง พ.ศ. 2552 และยังได้ดำรงตำแหน่งผู้บริหารสหภาพประชาธิปไตยทางสังคมมาซิโดเนียอีกด้วยชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. บรางโค ครือเฟเอฟสกีเกิดที่ซาราเจโว สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย (ปัจจุบันคือประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา) ในปีพ.ศ. 2529 เขาได้รับปริญญาตรีสาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์จากโรงเรียนวิศวกรรมไฟฟ้าที่มหาวิทยาลัยในสโกเปีย เขาได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสมัชชาแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมมาซิโดเนียในการเลือกตั้งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งแรกในยูโกสลาเวียเมื่อพ.ศ. 2533 หลังจากดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าแผนกที่บริษัท เซโมส ในสโกเปียเป็นเวลาหลายปี อดีตหัวหน้าคอมมิวนิสต์ให้เขาอยู่ที่สหภาพโซเวียตในมาซิโดเนียตั้งแต่เดือนเมษายน พ.ศ. 2534นายกรัฐมนตรีมาซิโดเนีย นายกรัฐมนตรีมาซิโดเนีย. เมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2535 เขากลายเป็นนายกรัฐมนตรีคนที่สองของประเทศมาซิโดเนียหลังจากที่เขาถอนตัวจากยูโกสลาเวียและยังคงดำรงตำแหน่งอีกสี่ปีหลังจากการเลือกตั้งเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2537 เขาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตั้งแต่ปีพ.ศ. 2535 ถึง พ.ศ. 2541 และตั้งแต่ปีพ.ศ. 2545 ถึง พ.ศ. 2547ประธานาธิบดีมาซิโดเนีย ประธานาธิบดีมาซิโดเนีย. เขาชนะเลือกตั้งประธานาธิบดีเดือนเมษายน พ.ศ. 2547 กับ Saško Kedev และเข้ารับตำแหน่งใน 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 จากนั้นเขาก็ลาออกในฐานะนายกรัฐมนตรีเกียรติคุณและรางวัลเกียรติคุณและรางวัล. - บรางโค ครือเฟเอฟสกีเป็นสมาชิกกิมติมศักดิ์ของมูลนิธิโลว์ วอร์แบอก- ได้รับกุญแจเมืองของเมืองติรานาเนื่องในโอกาสเดินทางไปเยือนแอลเบเนีย</doc>
