<doc id="894113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894113" title="ชาลส์ อาร์มสตรอง-โจนส์, ไวเคานต์ลินลีย์">ชาลส์ อาร์มสตรอง-โจนส์, ไวเคานต์ลินลีย์ ชาลส์ อาร์มสตรอง-โจนส์, ไวเคานต์ลินลีย์ () เป็นโอรสในเดวิด อาร์มสตรอง-โจนส์, ไวเคานต์ลินลีย์ และเซเรนา อาร์มสตรอง-โจนส์, ไวเคาน์เตสลินลีย์ โดยเขาเป็นพระนัดดาในเจ้าหญิงมาร์กาเรต เคาน์เตสแห่งสโนว์ดอน โดยชื่อ ชาลส์ ของเขาได้มาจากเจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระญาติของเขา ส่วนชื่อที่ 2 แพทริค ได้มาจากนักบุญไอร์แลนด์ และชื่อที่ 3 ไอเนียโก ได้มาจากสถาปนิกชาวอังกฤษ โดยแรกเกิดเขามีชื่อว่า เดอะฮอลเรอโนเบิล ชาลส์ อาร์มสตรอง-โจนส์ ก่อนที่จะได้รับการสถาปนาเป็นไวเคานต์ลินลีย์หลังจากที่ปู่ของเขาเสียชีวิต เขามีน้องสาว 1 คน คือ เลดีมาร์การีตา อาร์มสตรอง-โจนส์</doc>
