<doc id="894160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894160" title="เหยื่อมาร">เหยื่อมาร เหยื่อมาร เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า-สยองขวัญ-ไสยศาสตร์ ผลิตโดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด จากบทประพันธ์ของ กษมา สุรพัฒน์ บทโทรทัศน์โดย พระจันทร์ พิมพ์ทอง กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม ออกอากาศทุกวันจันทร์– วันอังคาร เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, จินตหรา สุขพัฒน์ , ทฤษฎี สหวงษ์ , พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2549– 31 ตุลาคม พ.ศ. 2549เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
