<doc id="894154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894154" title="โบริส ไทกอสสกี">โบริส ไทกอสสกี เซอร์ โบริส ไทกอสสกี ( ; 25 มิถุนายน ค.ศ. 1956 – 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2004) เขาเป็นประธานาธิบดีและผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนียในช่วงปีพ.ศ. 2542-2547 ต่อมาเขาก็เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุเครื่องบินตก โบริส ไทกอสสกี เกิดมาในครอบครัวนิกายเมธะดิสม พ่อของเขาคิโล่ผู้ซึ่งเสียชีวิตในเดือนกันยายนปีค.ศ. 2008 ซึ่งเป็นคนงานที่ทำหน้าที่ในกองทัพบัลแกเรียและถูกขังไว้เป็นเวลาสองปีเพื่อให้เป็นเชลยศึก โบริส ไทกอสสกี สำเร็จการศึกษาในปีพ.ศ. 2523 โดยได้รับปริญญาทางด้านกฎหมายจากมหาวิทยาลัยในสโกเปีย จากนั้นเขาก็มีความเชี่ยวชาญด้านกฎหมาย, การค้า และการจ้างงาน และได้เดินทางมาเยือนสหรัฐหลายครั้งเพื่อได้ศึกษาคณะธรรมศาสตร์เพื่อเป็นรัฐมนตรีอาชีพทางการเมือง อาชีพทางการเมือง. โบริส ไทกอสสกี เริ่มเคลื่อนไหวในการเมืองหลังจากการประกาศอิสรภาพจากยูโกสลาเวียเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2534 เมื่อเขาเข้าร่วมพรรค VMRO-DPMNE เขามีบทบาทสำคัญในการพัฒนาความสัมพันธ์กับพรรคการเมืองอื่นๆในยุโรป และได้รับแต่งตั้งให้เป็นประธานคณะกรรมาธิการการต่างประเทศของพรรค เขาได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2541 แต่ดำรงตำแหน่งนี้ไม่ถึงหนึ่งปี เขาได้เป็นประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 เนื่องจากคิโร เกอรเกยถูกแย้งว่าไม่โปรงใส่รางวัล และเกรียติยศรางวัล และเกรียติยศ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์คุณธรรมแห่งประเทศฮังการี-Grand Cross with chain - แกรนด์ครอสแห่งคุณธรรมแห่งสาธารณรัฐโปแลนด์ - Knight Grand Cross of the Order of St.Michael and St. George - สภาเมธอดิสต์โลก - รางวัลสันติภาพประจำปีพ.ศ. 2545</doc>
