<doc id="894145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894145" title="มาเรีย โฮเซ โลรา">มาเรีย โฮเซ โลรา มาเรีย โฮเซ โลรา (, เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2533 ในลิมา, เปรู ) เป็นนางงามชาวเปรู ได้รับคัดเลือกจากองค์กรมิสเปรูเป็นตัวแทนเปรูในการประกวดเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนาม เธอเป็นผู้ชนะเลิศคนที่ 5 ของการประกวด มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลการประกวดมิสเปรู 2017 การประกวด. มิสเปรู 2017. องค์กรมิสเปรูต้องจัดงานการคัดเลือกพิเศษมาแทน เพื่อคัดเลือกตัวแทนเปรูในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสแกรนด์เปรู 2017 มิสแกรนด์เปรู 2017. ในปี ค.ศ. 2017 เนื่องจากมิสเปรู ได้จัดการประกวดหลังจากมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ทำให้องค์กรมิสเปรูต้องจัดงานการคัดเลือกพิเศษมาแทน เพื่อคัดเลือกตัวแทนเปรูในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ณ ประเทศเวียดนาม มาเรียได้เข้าการประกวดการคัดเลือกมิสแกรนด์เปรู 2016 และเธอได้รับการคัดเลือกจากองค์กรมิสเป็นเปรู เป็นตัวแทนประเทศเปรูไปประกวดเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ ประเทศเวียดนามมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017. มาเรียเป็นตัวแทนของเปรู ในประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ เกาะฟู้โกว๊ก ประเทศเวียดนาม วันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2017 เธอสามารถคว้าตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 มาครองได้สำเร็จ โดยมีสาวงามจากเวเนซุเอลา ฟิลิปปินส์ ปวยร์โตริโก และเช็กเกียเป็นรองชนะเลิศตามลำดับ โดยเธอเป็นผู้เข้าประกวดคนแรกจากประเทศเปรูที่สามารถชนะในการการประกวด และเป็นสาวงามคนที่ 5 ที่ชนะในการประกวด หลังจากรับตำแหน่งมาเรีย ต้องเดินทางมาอยู่ประเทศไทยเป็นเวลา 1 ปี เพื่อได้เดินทางไปปฏิบัติภารกิจที่ประเทศต่างๆ ได้แก่ เวียดนาม, ไทย, จีน, อินโดนีเซีย, เปรู, เวเนซุเอลา, โคลอมเบีย และ พม่าการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศ. - – ประเทศเจ้าภาพมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 - – ประเทศที่ตั้งองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล - – เดินทางไปกวางโจว เพื่อร่วมงานประกวด มิสแกรนด์จีน 2018 ระหว่างวันที่ 7–10 ธันวาคม 2017 - – เดินทางไปจาการ์ตา เพื่อร่วมงานแถลงข่าว มิสแกรนด์อินโดนีเซีย 2018 ระหว่างวันที่ 28-30 มกราคม 2018 - – ประเทศบ้านเกิดของ มาเรีย โฮเซ โลรา และร่วมงานแต่งตั้งตำแหน่งให้กับ แอนเดรีย โมเบิร์ก มิสแกรนด์เปรู 2018 และทำกิจกรรมการกุศล ระหว่างวันที่ 3-6 กุมภาพันธ์ 2018 - – เดินทางไปการากัส เพื่อร่วมงานแต่งตั้งตำแหน่งให้กับ บิลิแอนนิส อัลวาเรซ มิสแกรนด์เวเนซุเอลา 2018 ระหว่างวันที่ 6-9 กุมภาพันธ์ 2018 - – เดินทางไปโบโกตา เพื่อร่วมงานประกวด มิสแกรนด์โคลอมเบีย 2018 และมอบมงกุฎให้กับ เจเนซิส ควินเตโร ระหว่างวันที่ 9-12 กุมภาพันธ์ 2018 - – เดินทางไป ย่างกุ้ง เพื่อแถลงข่าวในการเป็นเจ้าภาพ มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ระหว่างวันที่ 24-26 พฤษภาคม 2018 โดยวันแถลงข่าวถูกจัดในวันที่ 25 พฤษภาคม 2018 เวลา 14.00 ที่โรงแรมเซโดน่า - – เดินทางไปสองเมืองได้แก่ เมืองเซบีญ่า เพื่อทำกิจกรรมของกองประกวดมิสแกรนด์สเปน และเมืองบาร์เซโลน่า เพื่อร่วมกิจกรรม Preliminary competition ในคืนวันที่ 29 มิถุนายน 2018 และรอบตัดสินในคืนวันที่ 30 มิถุนายน 2018 ทั้งนี้มาเรีย โฮเซ โลราจะทำกิจกรรมในระหว่างวันที่ 25 มิถุนายน - 3 กรกฎาคม 2018 - – เดินทางไปเมืองอัมสเตอร์ดัม เพื่อทำกิจกรรมทางสังคมกับกองประกวดมิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ ร่วมด้วยคิมเบอร์ลี โคเฟลียร์ มิสแกรนด์เนเธอร์แลนด์ 2018 และมิสแกรนด์ซูรินาม 2018 ในระหว่างวันที่ 4-6 กรกฎาคม 2018การปฏิบัติหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับการรณรงค์ขององค์กรการปฏิบัติหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับการรณรงค์ขององค์กร. - – เดินทางไปยะลา ในระหว่างวันที่ 11-12 มีนาคม 2018 โดยทำกิจกรรมเยี่ยมเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติงานในสามจังหวัดชายแดนใต้ที่โรงพยาบาลศูนย์ยะลา, ผู้ป่วยที่เป็นเหยื่อจากเหตุการณ์ไม่สงบ และศูนย์การศึกษาพิเศษเขตการศึกษา 2 โดยกิจกรรมเหล่านี้เป็นการเสริมสร้างกำลังใจเด็กพิเศษที่บกพร่องทางด้านร่างกาย และทหารในชายแดนใต้</doc>
