<doc id="894161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894161" title="ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018">ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 เป็นครั้งที่ 15 ของ ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย, เป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์ระดับนานาชาติประจำปีที่จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติทีมชายของทวีปเอเชีย. ครั้งนี้ได้จัดขึ้นใน ประเทศไต้หวัน (หมายถึง จีนไทเป โดย เอเอฟซี), ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้เป็นเจ้าภาพโดยเอเอฟซีเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2560, ระหว่างวันที่ 6 และ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561. ทั้งหมด 16 ทีมที่จะลงเล่นในทัวร์นาเมนต์.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกจะลงเล่นในวันที่ 15 ตุลาคม – 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือ 16 ทีมที่ได้สิทธิ์สำหรับรอบสุดท้าย.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันจะลงเล่นในสองสนามในสองเมือง.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2560, 11:00 TWT (), ที่เชอร์วูด ไทเปในเมือง ไทเป. 16 ทีมจะถูกจับสลากอยู่ในสี่กลุ่มที่มีสี่ทีม. แต่ละทีมจะถูกจัดเป็นทีมวางตามผลงานของพวกเขาใน ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016 รอบสุดท้ายและ รอบคัดเลือก, กับชาติเจ้าภาพที่เป็นทีมวางโดยอัตโนมัติ จีนไทเป และได้ถูกระบุสู่ตำแหน่ง เอ1 ในการจับสลาก.ผู้เล่น ผู้เล่น. แต่ละทีมจะต้องลงทะเบียนผู้เล่น 14 คน, และอย่างน้อยที่สุดสองตำแหน่งจะต้องเป็นผู้รักษาประตู (กฏระเบียบข้อที่ 29.4 และ 29.5).รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดคือเวลาท้องถิ่น, TWT ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 14 ประตู- Hossein Tayyebi - 12 ประตู- Ali Asghar Hassanzadeh - 10 ประตู- Mahdi Javid - 7 ประตู- Kaoru Morioka - Davron Choriev - 4 ประตู- Farhad Tavakoli - Waleed Khalid - อภิวัฒน์ แจ่มเจริญ - ศุภวุฒิ เถื่อนกลาง - Mashrab Adilov - Artur Yunusov - 3 ประตู- Lin Chih-hung - Ahmad Esmaeilpour - Mohammad Shajari - Salim Faisal - Hassan Ali Jabar - Shota Hoshi - Ahmad Kheir El-Dine - Ali Tneich - Awalluddin Nawi - Pyae Phyo Maung - เจษฎา ชูเดช - Ilhomjon Hamroev - 2 ประตู- Ahmed Abdulnabi - Mohamed Al-Sandi - Gu Haitao - Zhang Yameng - Xu Yang - Lai Ming-hui - Moslem Oladghobad - Hasan Dakheel - Firas Mohammed - Ryosuke Nishitani - Kazuya Shimizu - Maksat Alimov - Adilet Imanbekov - Ali El-Homsi - Jang Yeong-cheol - Umed Kuziev - Dilshod Salomov - จิรวัฒน์ สอนวิเชียร - Farkhod Abdumavlyanov - Anaskhon Rakhmatov - Dilshod Rakhmatov - Nguyễn Đắc Huy - Phùng Trọng Luân - Vũ Đức Tùng - 1 ประตู- Mohamed Abdulla - Ali Saleh - Zhao Liang - Shen Siming - Huang Po-chun - Chi Sheng-fa - Huang Tai-hsiang - Saeed Ahmad Abbasi - Mehran Alighadr - Zaid Ali - Rafid Hameed - Yuki Murota - Kazuhiro Nibuya - Koichi Saito - Manabu Takita - Qais Shabib - Abdel Samara - Musa Abu Shaikha - Iuldashbai Salimbaev - Manas Abdrasul Uulu - Mohamad Kobeissy - Kassem Koussan - Hassan Zeitoun - Aizad Daniel - Khairul Effendy - Azwann Ismail - Khin Zaw Lin - Nyein Min Soe - Chun Jin-woo - Park Young-jae - Shavqat Halimov - Rustam Hamidov - Bahodur Khojaev - Nekruz Alimakhmadov - Fayzali Sardorov - Rahmonali Sharipov - Iqboli Vositzoda - ณัฐวุฒิ หมัดยะลาน - กฤษดา วงษ์แก้ว - Khusniddin Nishonov - Ikhtiyor Ropiev - Dilmurod Shavkatov - Phạm Đức Hoa- 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Huang Tai-hsiang (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย) - Mohammad Abou Zeid (ในนัดที่พบกับ ไทย)ตารางอันดับการแข่งขัน</doc>
