<doc id="894210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894210" title="ความคิดของสี จิ้นผิงว่าด้วยสังคมนิยมกับลักษณะของจีนสำหรับสมัยใหม่">ความคิดของสี จิ้นผิงว่าด้วยสังคมนิยมกับลักษณะของจีนสำหรับสมัยใหม่ ความคิดของสี จิ้นผิงว่าด้วยสังคมนิยมกับลักษณะของจีนสำหรับสมัยใหม่ (; ) เป็นทฤษฎีการเมืองของสี จิ้นผิง เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์จีน มีการกล่าวถึงคำนี้ครั้งแรกอย่างเป็นทางการในสมัชชาแห่งชาติครั้งที่ 19 ของพรรคคอมมิวนิสต์จีน แต่มีการพัฒนามาอย่างต่อเนื่องตั้งแต่ปี 2555 เมื่อสีเป็นเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์จีน สมัชชาที่ 19 ยืนยันอุดมการณ์ดังกล่าวเป็นอุดมการณ์ชี้นำการเมืองและการทหารของพรรคคอมมิวนิสต์จีน ตัวสีเองอธิบายความคิดดังกล่าวว่าเป็นส่วนหนึ่งของกรอบกว้าง ๆ ซึ่งสร้างไว้รอบสังคมนิยมกับลักษณะจีน คำของเติ้งซึ่งวางประเทศจีนไว้ใน "สังคมนิยมขั้นปฐมภูมิ" ในเอกสารของพรรคอย่างเป็นทางการและคำแถลงของผู้ร่วมงานของสี ความคิดดังกล่าวกล่าวว่าเป็นการต่อลัทธิมากซ์–เลนิน, ความคิดของเหมา เจ๋อตง, ทฤษฎีของเติ้ง เสี่ยวผิง, "สามตัวแทน" (Three Represents), และทัศนะการพัฒนาวิทยาศาสตร์ (Scientific Development Perspective) ว่าเป็นส่วนหนึ่งของชุดอุดมการณ์ชี้นำซึ่งรวบรวม "ลัทธิมากซ์ซึ่งรับเข้าบริบทจีน" และข้อพิจารณาร่วมสมัย วันที่ 24 ตุลาคม ในสมัยปิดประชุม สมัชชาพรรคที่ 19 อนุมัติการรับความคิดของสี จิ้นผิงเข้าธรรมนูญแห่งพรรคคอมมิวนิสต์จีน</doc>
