<doc id="894242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894242" title="สินีนาฏ วงศ์วชิราภักดิ์">สินีนาฏ วงศ์วชิราภักดิ์ พันเอกหญิง สินีนาฏ วงศ์วชิราภักดิ์ มีนามเดิมว่า นิรมล อุ่นพรม เป็นนายทหารบกหญิงชาวไทย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งประจำหน่วยทหารมหาดเล็กราชวัลลภรักษาพระองค์ หน่วยบัญชาการถวายความปลอดภัยรักษาพระองค์ ในการพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม 2560 พันเอกหญิงสินีนาฏ ดำรงตำแหน่งผู้บังคับแถวแซงเสด็จ เป็นผู้ออกคำสั่งให้ทหารกองเกียรติยศทำความเคารพและจัดระเบียบแถวทหาร ณ ขบวนพระบรมราชอิสริยยศ และต่อเนื่องไปยังพระเมรุมาศ ด้วยเสียงอันทรงพลังและเฉียบขาดชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สำนักข่าวต่างประเทศหลายสำนัก ได้ตีข่าวลงในเว็บไซต์ว่า เธอเดินเลือกซื้อสินค้ากับสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เมื่อครั้งดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร ขณะพระองค์ประทับอยู่ในประเทศเยอรมนี ซึ่งลักษณะการแต่งตัวของเธอจะใส่เสื้อเอวลอยเดินเคียงคู่กันกับสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอย่างสนิทสนม โดยในข่าวได้มีการลงภาพและวีดีโอขณะทั้งสองเดินเลือกซื้อสินค้า ซึ่งมีผู้ติดตามเดินคุ้มกันอย่างใกล้ชิดเอาไว้ด้วย นอกจากนี้เธอยังเป็นสตรีที่ใส่ชุดออกกำลังกายคล้ายใส่ชุดชั้นในขาสั้นนั่งจิบเครื่องดื่มหลังจากออกกำลังกายเสร็จกับสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวที่รัฐบาวาเรียโดยมีเจ้าหน้าที่นั่งคลานเข่ารออยู่กับพื้น ขณะที่เธอกับพระองค์ประทับอยู่บนเก้าอี้การรับราชการการรับราชการ. - พยาบาลโรงพยาบาลอานันทมหิดล - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2555 เป็น เจ้าพนักงานในพระองค์ ตำแหน่ง ประเภททั่วไป ระดับชำนาญงาน งานศิลปาชีพ ๙๐๔ ฝ่ายกิจการพิเศษประจำราชสำนัก โครงการในพระองค์ฯ และการพระราชกุศลกองงานพระวรชายาในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช ฯ สยามมกุฎราชกุมาร สำนักพระราชวัง - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2557 เป็น เจ้าพนักงานในพระองค์ ตำแหน่งประเภททั่วไป ระดับอาวุโส งานพระราชกุศล และพระราชานุเคราะห์และโครงการในพระองค์ ฝ่ายราชเลขานุการ กองกิจการในพระองค์สมเด็จ พระบรมโอรสาธิราช ฯ สยามมกุฎราชกุมาร สำนักพระราชวังลำดับยศลำดับยศ. - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 - ร้อยโทหญิง - 1 กันยายน พ.ศ. 2558 - พันตรีหญิง - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2559 - พันเอกหญิงเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
