<doc id="894207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894207" title="บัวปริ่มน้ำ">บัวปริ่มน้ำ บัวปริ่มน้ำ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดยบริษัท เมคเกอร์กรุ๊ป จำกัด จากบทประพันธ์ของ อาริตา บทโทรทัศน์โดย ส่องหล้า กำกับการแสดงโดย อำไพพร จิตต์ไม่งง ออกอากาศทุกวันจันทร์– วันอังคาร เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย จริยา แอนโฟเน่, ลภัสรดา ช่วยเกื้อ, ทฤษฎี สหวงษ์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2549 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
