<doc id="894239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894239" title="วิทยาลัยดนตรีกลาง">วิทยาลัยดนตรีกลาง วิทยาลัยดนตรีกลาง (ภาษาจีน: 中央音乐学院, จงยางยินเยว่แซว๋เยวี่ยน) เป็นสถาบันแห่งหนึ่งในประเทศจีนซึ่งอยู่ในในช่วงก่อตั้ง เป็นสถาบันดนตรีขึ้นชื่อแห่งหนึ่งของจีน วิทยาลัยดนตรีกลางเคยขึ้นตรงต่อ และในปี 2000 ได้ย้ายขึ้นตรงกับประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. วิทยาลัยแห่งนึ้ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 พย 1949 ที่เทียนจิน และได้ย้ายมาที่ปักกิ่งในปี 1958 เป็นสถาบันดนตรีลำดับที่แปดต่อจากวิทยาลัยดนตรีชิงมู่(ปัจจุบันปิดไปแล้ว) (ปัจจุบันปิดไปแล้ว) คณะศิลปกรรม(ปัจจุบันปิดไปแล้ว) มหาวิทยาลัยแห่งชาติเป่ย์ผิง(ปัจจุบันปิดไปแล้ว) วิทยาลัยดนตรีฮ่องกง(ปัจจุบันปิดไปแล้ว) วิทยาลัยดนตรีลู่ซวิ้น(ปัจจุบันปิดไปแล้ว) และสาขาวิชาอื่นๆหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง. - โรงเรียนเตรียมอุดมดนตรีจีน - 附属中学培训中心 - โรงเรียนประถมดนตรี - ศูนย์ศึกษาต่อเนื่อง - ศูนย์ศึกษาระยะไกล - ศูนย์ศึกษาสังคมและดนตรี - สมาคมดนตรีนอกประเทศ - วารสารวิทยาลัยดนตรีกลาง - วารสารดนตรีรอบโลกหุ้นส่วนระหว่างประเทศหุ้นส่วนระหว่างประเทศ. - มหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน - วิทยาลัยดุริยศิลป์ มหาวิทยาลัยพายัพ - วิทยาลัยดนตรี มหาวิทยาลัยรังสิต - วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดลบุคคลทำเนียบผู้อำนวยการบุคคล. ทำเนียบผู้อำนวยการ. - 1950 马思聪 - 1956 赵沨 - 1983 吴祖强 - 1988 于润洋 - 1992 刘霖 - 1998 - 2015年11月30日 王次炤 - 2016年2月 - 俞峰ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - 黃日照，1953年進入中央音樂學院，香港管樂建基人之一 - 刘诗昆，1957年进入钢琴系继续学习 - 刘秉义，1962年毕业于声乐系本科，后留校任教 - 刘育熙，1962年毕业后留校任教 - 李双江，1963年毕业于声乐系本科 - 張汝鈞，1963年毕业于声乐系本科 - 吴雁泽，1964年毕业于声乐系本科 - 殷承宗，1965年毕业 - 吕思清，1977年进入中央音乐学院 - 黃安源，1959年入學，著名胡琴演奏家 - 高虹, 1986年进入民乐系 - 赵季平，1978年进入中央音乐学院作曲系 - ทั้งดุ้น，叶小纲，陈其钢，张小夫，郭文景，陈怡，刘索拉，1978年考入中央音乐学院作曲系 - 迪里拜尔，1980年考入声乐歌剧系，1987年获硕士学位 - 关牧村，1987年毕业于声乐系本科 - หลั่งหลั่ง，1991年進入中央音樂學院 - 汪峰，1991年考入中央音乐学院管弦系小提琴专业，中国大陆著名摇滚歌手 - 王羽佳 - 赵易山เวปที่เกี่ยวข้องเวปที่เกี่ยวข้อง. - 中央音乐学院主页</doc>
