<doc id="894294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894294" title="คิโล่ กรีกโล่">คิโล่ กรีกโล่ คิโล่ กรีกโล่ (), 3 พฤษภาคม ค.ศ. 19171 มกราคม ค.ศ. 2012) เป็นประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐมาซิโดเนียตั้งแต่ปีพ.ศ. 2534 ถึง พ.ศ. 2542 เขาดำรงตำแหน่งสูงในตำแหน่งทางการเมืองของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย เช่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังในคณะผู้บริหารระดับสูงซึ่งเป็นสมาชิกของประธานยูโกสลาเวีย และประธานาธิบดีแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวียตั้งแต่วันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 จนถึงวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2521การถูกลอบสังหาร การถูกลอบสังหาร. เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 1995 คิโล่ กรีกโล่ เป็นเป้าหมายของการลอบสังหารรถระเบิดในสโกเปีย ระหว่างเดินทางจากที่พักไปยังที่ทำงานของเขา รถยนต์ของเขาระเบิดส่งผลทำให้คนขับรถเสียชีวิตคนในรถได้รับบาดเจ็บ ส่วนคิโล่ กรีกโล่ได้รับบาดเจ็บสาหัสทางตาด้านขวา เขาถูกส่งโรงพยาบาลอย่างเร่งด่วนชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2486 คิโล่ กรีกโล่ได้แต่งงานกับนาดา มิเชลล์วา (6 มกราคม พ.ศ. 2463 - 26 มิถุนายน พ.ศ. 2552)และมีบุตรชายหนึ่งคน และบุตรสาวสองคนเสียชีวิต เสียชีวิต. คิโล่ กรีกโล่เสียชีวิตเมื่ออายุครบ 94 ปีในช่วงเวลาของวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 ขณะเวลานอนเป็นที่ทราบกันว่า เขาขอร้องให้จัดงานศพแบบส่วนตัว และให้ฝังใกล้กับครอบครัวเขา เขาถูกฝังอยู่ในเขตเทศบาลบีเตอร์, สโกเปียเกียรติยศเกียรติยศ. - เครื่องอิสริยาภรณ์ดารายูโกสลาเวีย with Sash - Order of Brotherhood and Unity with golden wreath - เครื่องอิสริยาภรณ์แรงงานพร้อมธงแดง - เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 65 ปีชัยชนะในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941 - ค.ศ. 1945</doc>
