<doc id="894493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894493" title="ชาลส์ เทซ รัสเซลล์">ชาลส์ เทซ รัสเซลล์ ชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์ เกิดเมื่อวันที่16 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2395 เสียชีวิตเมื่อวันที่31 ตุลาคม พ.ศ.2459 เขาเป็นผู้ก่อตั้งศาสนาคริสต์นิกายพยานพระยะโฮวา และเขาเป็นผู้สร้างภาพยนตร์เรื่องการสร้างอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์ เกิดเมื่อวันที่16 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2395 ในวัยเด็กเขาได้ไปที่คริสตจักรของเซเว่นเดย์แอดเวนทิสต์ เขาได้ฟังคำสอนของคริสตจักรนั้นจนเขามีอายุได้20ปีและเขาไม่เห็นด้วยเกี่ยวกับคำสอนของคริสตจักร เขาจึงแยกตัวออกมาจากคริสตจักรนั้น และก่อตั้งกลุ่มของเขาเอง ซึ่งในขณะนั้นมีชื่อว่า หอสังเกตการณ์แห่งซีโอน และได้เปลี่ยนชื่อกลุ่มองค์กรของเขาเป็น หอสังเกตการณ์ หรือ ว็อชทาวเวอร์ และต่อมาเขาได้เป็นประธานกลุ่ม และใช้เงินพัฒนาองค์กรมาจากการค้าขายผ้าของเขาและพ่อของเขา และต่อมาจึงเติบโตเป็นองค์กร พยานพระยะโฮวาคำทำนายของชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์ คำทำนายของชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์. รัสเซลล์เคยทำนายไว้ว่า ในปี พ.ศ. 2457 (ค.ศ.1914) พระเยซูจะปกครองโลกในฐานะกษัตริย์ และจะเหวี่ยงซาตานลงมาในโลกใบนี้ รัสเซลล์ทำนายโดยใช้หลักการในคัมภีร์ไบเบิลในพระธรรมดาเนียลตอนที่กษัตริย์เนบูคัดเนสซาร์ทรงพระสุบิน(ฝัน)ว่ามีต้นไม้ใหญ่อยู่ต้นหนึ่งและต้นไม้นั้นถูกโค่น และเป็นตออยู่7ปี และต้นไม้นั้นก็กลับมาเป็นเหมือนเดิมอีกครั้ง ซึ่งความหมายของความฝันนั้นคือ ต้นไม้ใหญ่หมายถึง กษัตริย์อิสราเอลที่ปกครองประชาชนของพระเจ้า ต้นไม้ถูกโค่นหมายถึง กรุงเยรูซาเล็มถูกทำลายและการปกครองของกษัตริย์อิสราเอลสิ้นสุดลง ต้นไม้ถูกทิ้งให้เป็นตอ7ปีหมายถึง อีก2520ปีจะมีการปกครองเริ่มขึ้นใหม่ 2520ปีมาจากพระธรรมวิวรณ์บทที่12 ข้อที่6 และข้อที่14 บอกไว้ว่าเวลา3ปีครึ่ง เท่ากับ1260วัน ระยะเวลา7ปีจึงเท่ากับ2520วัน จากกฏของคำพยากรณ์ของคัมภีร์ไบเบิลบอกไว้ว่าให้1วันแทน1ปี ในหนังสือเอเสเคียลบทที่4 ข้อที่6 ช่วงที่กษัตริย์เนบูคัดเนสซาร์ทรงพระสุบินเท่ากับ607 ปี ก่อนคริสตศักราช เมื่อนำไปรวมกับ2520ปีแล้ว ก็จะเท่ากับค.ศ.1914 (ไม่มีค.ศ.0)นั่นเองมรณกรรมของชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์ มรณกรรมของชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์. ชาร์ลส์ เทซ รัสเซลล์มีสุขภาพที่แย่มากในปีพ.ศ.2459 และต่อมาเขาได้ป่วยเป็นโรคกระเพาะปัสสาวะอักเสบและเป็นโรคชราและเสียชีวิตในวันที่31 ตุลาคม พ.ศ.2459 ในวัย 64ปี</doc>
