<doc id="894404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894404" title="ฮอลิเดย์ไนต์">ฮอลิเดย์ไนต์ ฮอลิเดย์ไนต์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่หกของกลุ่มศิลปินหญิงเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน วางจำหน่ายวันที่ 4 สิงหาคม ค.ศ. 2017 โดยค่ายเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ เพื่อฉลองปีที่ 10 ของกลุ่มนับตั้งแต่เปิดตัวในปี ค.ศ. 2007 โดยมีอี ซู-มันผู้ก่อตั้งเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์เป็นผู้อำนวยการผลิตอัลบั้ม อัลบั้มนี้ส่วนใหญ่เป็นแนวป็อป โดยมีซิงเกิลจากอัลบั้มนี้กว่า 10 ซิงเกิล รวมไปถึง "ออลไนต์" และ "ฮอลิเดย์" ซึ่งถูกปล่อยออกมาพร้อมกับอัลบั้ม ฮอลิเดย์ไนต์ เปิดตัวที่อับดับที่สองบนแกออนอัลบั้มชาร์ต ด้วยยอดขายกว่า 160,000 ชุดในเดือนกันยายน ค.ศ. 2017 อัลบั้มยังขึ้นอันดับหนึ่งบน บิลบอร์ด เวิลด์อัลบั้มและจี-มิวสิก และเข้าชาร์ตในชาร์ตอัลบั้มของประเทศออสเตรเลีย ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น และนิวซีแลนด์ชาร์ต</doc>
