<doc id="894491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894491" title="วันศุกร์ที่ 13">วันศุกร์ที่ 13 วันศุกร์ที่ 13 ถือเป็นวันโชคร้ายในความงมงายตะวันตก เกิดเมื่อวันที่ 13 ของเดือนในปฏิทินเกรโกเรียนตรงกับวันศุกร์ ซึ่งเกิดได้อย่างน้อยหนึ่งครั้งต่อปี แต่อาจมีได้ถึงสามครั้งต่อปีผลกระทบทางสังคม ผลกระทบทางสังคม. จากข้อมูลของศูนย์จัดการความเครียดและสถาบันโรคกลัวในแอชวิลล์ รัฐนอร์ทแคโรไลนา คาดว่าประชากรประมาณ 17 ถึง 21 ล้านคนในสหรัฐได้รับผลจากความกลัววันนี้ บางคนกลัวถึงขั้นหลีกเลี่ยงกิจวัตรปกติในการทำธุรกิจ ขึ้นเครื่องบินหรือแม้แต่ลุกจากเตียง "มีการประเมินว่าธุรกิจเสียรายได้ 800 หรือ 900 ล้านดอลลาร์สหรัฐในวันนี้" กระนั้น ผู้แทนจากเดลตาแอร์ไลนส์และคอนติเนนทัลแอร์ไลนส์แถลงว่า สายการบินของพวกตนไม่มีการเดินทางลดลงผิดสังเกตในวันศุกร์เหล่านี้</doc>
