<doc id="894593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894593" title="อาลี อัชราฟ ดาวิเชียน">อาลี อัชราฟ ดาวิเชียน อาลี อัชราฟ ดาวิเชียน (علی‌اشرف درویشیان&#x200E;&#x200E;; 25 สิงหาคม ค.ศ. 1941 – 26 ตุลาคม ค.ศ. 2017) เป็นนักเขียนและนักวิชาการชาวอิหร่าน ภายหลังจากการสิ้นสุดอบรมวิทยาลัย ดาวิเชียนก็สอนในหมู่บ้านยากจน ใน กิลาน-อี-กฮาบ และ ซาห์ อาบาด (ปัจจุบันคือเมือง อิสลามาบาด) มาร์เจน ซาสตราพี นักเขียนลูกครึ่งอิหร่าน-ฝรั่งเศส ได้กล่าวถึง ดาวิเชียน ว่า เขานิยายภาพ แพร์ซโพลิส ดาวิเชียนเสียชีวิตที่โรงพยาบาลเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2017</doc>
