<doc id="894599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894599" title="รายชื่อบุคคลในแสตมป์ไทย">รายชื่อบุคคลในแสตมป์ไทย ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อบุคคลในแสตมป์ไทยถุชานีกรุงเทพ (1882–1885)กรุงเทพ (1882–1885). - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร (1882)ประเทศไทยประเทศไทย. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (1961) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (1963) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ครบรอบ 15 ปี แห่งการสมรส - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ (1968) - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (1968) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (1972) - สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าวชิราลงกรณ (1972) - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร (1972) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (1973) - สมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธ พระราชชนนี (1980) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (1980) - หลวงประดิษฐ์ไพเราะ (1981) - ราชวงศ์จักรี (1982) - หม่อมเจ้าสิทธิพร กฤดากร (1983) - สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก (1983)</doc>
