<doc id="894508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894508" title="ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 รอบคัดเลือก">ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 รอบคัดเลือก ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 รอบคัดเลือก เป็นขั้นตอนการคัดเลือกที่จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) ที่จะกำหนดหาทีมที่เข้าร่วมสำหรับ ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018, ครั้งที่ 15 ของการแข่งขันฟุตซอลชายระดับนานาชาติของทวีปเอเชีย. ทั้งหมด 16 ทีมได้สิทธิ์ที่จะเล่นในรอบสุดท้าย, รวมไปถึง จีนไทเป ผู้ได้สิทธิ์อัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ. ขั้นตอนการคัดเลือกจะถูกแบ่งออกเป็นสี่โซน, ในขณะที่ โซนอาเซียน ได้เพิ่มเป็นสองเท่าใน อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2017, โซนตะวันออก และ โซนตะวันตก จะได้ลงเล่นที่ประเทศไทย, และ โซนใต้ ได้ถูกรวมเข้ากับ โซนกลาง หลังจากเนปาลเป็นทีมเดียวเท่านั้นที่มาจากโซนใต้.ขั้นตอนการคัดเลือก ขั้นตอนการคัดเลือก. จาก 47 ชาติสมาชิก เอเอฟซี, ทั้งหมด 29 ทีมเข้าสู่การแข่งขัน. 16 จุดในรอบสุดท้ายจะมีการกระจายดังนี้:- เจ้าภาพ : 1 จุด - โซนอาเซียน : 4 จุด - โซนใต้และกลาง : 4 จุด (สองโซนจะถูกรวมเข้าหากันตั้งแต่เนปาลเป็นทีมเดียวเท่านั้นที่มาจากโซนใต้) - โซนตะวันตก : 4 จุด - โซนตะวันออก : 3 จุดการจับสลากทีมวางการจับสลากโซนเอเอฟเอฟ การจับสลาก. การจับสลากโซนเอเอฟเอฟ. การจับสลากตามต้นฉบับสำหรับ อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2017 ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560, 10:00 MMT () ระหว่างการประชุมสภาเอเอฟเอฟที่โรงแรมโนโวเท็ลย่างกุ้งแม็กซ์ ใน ย่างกุ้ง, ประเทศเมียนมาร์. หลังจากที่ออสเตรเลียได้ถอนทีมจากการแข่งขัน, การจับสลากซ้ำอีกครั้งก็ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2560 ระหว่างการประชุมสภาเอเอฟเอฟในกรุง บาลี, ประเทศอินโดนีเซีย. ทีมที่ได้รับการเป็นทีมวางตามผลงานของพวกเขาในการแข่งขัน อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2016.- (*) ไม่ได้เข้าแข่งขันสำหรับการคัดเลือกแต่ได้มีสถานะที่จะลงเล่นแมตช์นั้น.การจับสลากโซนเอเอฟซี การจับสลากโซนเอเอฟซี. การจับสลากได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2560, 15:00 MYT (), ที่บ้านเอเอฟซีในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย, ยกเว้นสำหรับโซนอาเซียนที่จะได้ใช้ อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2017 ในฐานะทัวร์นาเมนต์รอบคัดเลือกของพวกเขาและการจับสลากก็ได้ถูกจัดขึ้นแล้ว. กลกไกสำหรับแต่ละโซนมีดังนี้:- โซนตะวันออก : เจ็ดทีมจาก เอเชียตะวันออก, จะถูกจับสลากอยู่ในหนึ่งกลุ่มที่มีสี่ทีมและหนึ่งกลุ่มที่มีสามทีม. - โซนใต้และกลาง : เจ็ดทีมจาก เอเชียใต้ และ เอเชียกลาง, ได้ถูกจับสลากอยู่ในหนึ่งกลุ่มที่มีสี่ทีมและหนึ่งกลุ่มที่มีสามทีม. - โซนตะวันตก : แปดทีมจาก เอเชียตะวันตก, ได้ถูกจับสลากอยู่ในสองกลุ่มที่มีสี่ทีม. ทีมที่ได้รับการเป็นทีมวางตามผลงานของพวกเขาในการแข่งขัน ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016 รอบสุดท้าย และ รอบคัดเลือก.โซนอาเซียนโซนอาเซียน. - แต่ละนัดจะลงเล่นระหว่างวันที่ 26 ตุลาคม และ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศเวียดนาม. - เวลาที่ระบุไว้คือ .กลุ่ม เอกลุ่ม บีโซนตะวันออกโซนตะวันออก. - แต่ละนัดจะลงเล่นระหว่างวันที่ 4 และ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศไทย. - เวลาที่ระบุไว้คือ .กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. ผู้ชนะจะได้สิทธิ์ไปแข่งขัน ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018.โซนใต้และกลางโซนใต้และกลาง. - แต่ละนัดจะลงเล่นระหว่างวันที่ 15 และ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2560. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศอิหร่าน. - เวลาที่ระบุไว้คือ (IRST +3:30).กลุ่ม เอกลุ่ม บีโซนตะวันตกโซนตะวันตก. - แต่ละนัดลงเล่นระหว่างวันที่ 10 และ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ประเทศไทย. - เวลาที่ระบุไว้คือ .กลุ่ม เอกลุ่ม บีทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือ 16 ทีมที่ได้สิทธิ์สำหรับรอบสุดท้าย.อับดับดาวซัลโวอับดับดาวซัลโว. - 11 ประตู- Pyae Phyo Maung - 10 ประตู- มูฮัมหมัด อุสมานมูซา - 8 ประตู- Trần Thái Huy - 6 ประตู- Ardiansyah - Syauqi Saud - Kazuya Shimizu - Mohd Khairul Effendy - Ngô Ngọc Sơn - 5 ประตู- Lin Chih-hung - Bambang Bayu Saptaji - Mahdi Javid - เจษฎา ชูเดช - พีระพล สัตย์ซื่อ - Bruno Gomes - Vũ Quốc Hưng - 4 ประตู- Chi Sheng-fa - Abdul Rohman Nawawi - Muhammad Subhan Faidasa - Ali Asghar Hassanzadeh - Shota Hoshi - Soulichanh Phasawaeng - Lê Quốc Nam - 3 ประตู- Jassam Saleh Anan - Johanis Dominggus Mustamu - Mehran Alighadr - Kazuhiro Nibuya - Matías Hernán Mayedonchi - Emil Kanetov - Aung Aung - Hlaing Min Tun - Khin Zaw Lin - Naing Ye Kyaw - Nyein Min Soe - ชัยวัฒน์ แจ่มกระจ่าง - วีระศักดิ์ ศรีไชย - Mulkaman Annaguliyev - Maksat Soltanov - Artur Yunusov - Davron Choriev - Dilmurod Shavkatov - Dilshod Rakhmatov - Danh Phát - Nguyễn Minh Trí - Phạm Đức Hòa - 2 ประตู- Falah Abbas Yusuf - Faiz Bin Hasnan - Li Jianjia - Zhuang Jianfa - Lai Ming-hui - Farhad Tavakoli - Saeid Ahmad Abbasi - Shahab Talebi - Hasan Ali Dakheel - Mustafa Bachay Hamzah - Akira Minamoto - Yuki Murota - Ahmad Amer Samara - Samer Naser Aldeen - Aktai Tashtanov - Maksat Alimov - Mirlan Zholdubaev - Ulanbek Baigazy Uulu - Nidnilanh Chanchaleune - Hassan Zeitoun - Abu Haniffa Bin Hasan - Akmarulnizam Mohd Idris - Mohamad Awalluddin Nawi - Mohd Azwann Ismail - Muhammad Azri Rahman - Bat-Orgil Erdenebat - Munguntulga Battsagaan - Temuujin Altansukh - Aung Zin Oo - Hein Min Soe - Ko Ko Lwin - Myo Myint Soe - Pyae Phyo Maung (defender) - Sai Pyone Aung - Suraj Raut - Abdulaziz Azmi Al-Alouni - Aroan Nawaf Mubarak - Kim Min-kuk - Shin Jong-hoon - ณัฐวุฒิ หมัดยะลาน - นาวิน รัตนวงศ์สวัสดิ์ - สรศักดิ์ พูนจังหรีด - วรุฒิ หวังสะมะแอล - Vatan Atayev - Davronjon Abdurakhmonov - Farkhod Abdumavlyanov - Đinh Văn Toàn - 1 ประตู- Ali Jafari - Akbar Kazemi - Hussain Khademi - Jawad Haidari - Mohsen Rezayi - Salman Maula Muhammad - Sayed Mohamed Abbas - Maziri Bin Maidin - Muhammad Naqib Timbang - Raimi - Peng Boyao - Zeng Liang - Zhao Liang - Xu Yang - Li Zhiheng - Huang Po-chun - Huang Tai-hsiang - Hung Wei-teng - Li Ka Chun - Liu Yik Shing - Aditya Muhammad Rasyid - Alexander Benhard Larawo - Guntur Sulistyo Ariwibowo - Mochammad Iqbal Rahmatullah - Randy Satria Mushar - Sunny Rizki Suhendra - Abolghasem Orouji - Touhid Lotfi - Ghaith Riyadh Arab - Hassan Ali Jabbar - Hussein Abd Al-Zubaidi - Waleed Khalid Faheem - Zainal Abdeen Abdale - Kaoru Morioka - Koichi Saito - Tomoaki Watanabe - Tomoki Yoshikawa - Adilet Imanbekov - Kelkel Anarbekov - Chanthaphone Waenvongsoth - Khampha Phiphakkhavong - Phonephet Sihabouth - Ali El-Homsi - Serge Kouyoumjian - Cheong Loi - Kwok Siu Tin - Pagamsuren Altantulga - Pagamsürengiin Altantulga - Purevdorj Erdenebat - Kyaw Kyaw Tun - Kyaw Soe Moe - Nabin Lama - Nirmal Gurung - Issa Khalfan Al-Masoudi - Said Ghulamnabi Al-Bulushi - Jwher Zafer Jmah - Mansour Hassan Al-Zahrani - Moath Mohammed Al-Asiri - Chun Jin-woo - Kim Gyeong-geun - Lee Sun-ho - Shin Ha-il - Dilshod Salomov - Fayzali Sardorov - Firuz Bekmurodov - Nekruz Alimakhmadov - Shavqat Halimov - ปาณัสม์ กิตติภาณุวงศ์ - รณชัย จูงวงษ์สุข - Ilidio Nunes - Mu Kui Sen - Remigio Duarte - Allaberdi Meredov - Allamyrat Kurbanov - Gurbangeldi Sahedov - Ovez Muhammetmyradov - Ahmed Khalil Al-Hosani - Tariq Abdulla - Anaskhon Rakhmatov - Ilhomjon Hamroev - Konstantin Sviridov - Khusniddin Nishonov - Mashrab Adilov - Cổ Trí Kiệt - Khổng Đình Hùng - Nguyễn Văn Huy - Trần Văn Vũ - Vũ Xuân Du - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Akbar Kazemi (ในนัดที่พบกับ ทาจิกิสถาน) - Ahmad Amer Samara (ในนัดที่พบกับ เลบานอน) - Ahmad Basheer Al-Ashran (ในนัดที่พบกับ เลบานอน) - Maksat Alimov (ในนัดที่พบกับ เติร์กเมนิสถาน) - Chan Tsz Yeung (ในนัดที่พบกับ จีนไทเป) - Julian Pio Miranda (ในนัดที่พบกับ อินโดนีเซีย) - Lorenzo Hermosa (ในนัดที่พบกับ เมียนมาร์) - Andre Vong (ในนัดที่พบกับ ไทย) - Rashid Obaid (ในนัดที่พบกับ บาห์เรน) - 2 การทำเข้าประตูตัวเอง- Saurabh Magar (ในนัดที่พบกับ อุซเบกิสถาน, เติร์กเมนิสถาน)</doc>
