<doc id="894549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894549" title="แมตอดียา อันดอนอฟ แชนตอ">แมตอดียา อันดอนอฟ แชนตอ แมตอดียา อันดอนอฟ แชนตอ () (17 สิงหาคม ค.ศ. 1902 – 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1957) เป็นรัฐบุรุษยูโกสลาเวีย, ประธานาธิบดีคนแรกของขบวนการต่อต้านลัทธิฟาสซิสต์แห่งชาติปลดปล่อยมาซิโดเนียในสาธารณรัฐประชาชนของสหพันธรัฐยูโกสลาเวียหลังสงครามโลกครั้งที่สองชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. แมตอดียา อันดอนอฟ เกิดที่พรีเลปในมาตาสติว วาลาเยนของจักรวรรดิออตโตมัน เขาเป็นเด็กที่สุขภาพแข็งแรงคนเดียวของพ่อแม่เขา เพราะพี่น้องของเขาป่วยเป็นโรค บิดาของเขามาจากพาทวอร์ขณะที่แม่ของเขามาจากลูนิสเต ตอนเป็นเด็กเขาทำงานในไร่เพื่อเก็บเกี่ยวฝิ่นและยาสูบ ในช่วงวัยรุ่นเขาได้รับการยกย่องว่าเป็นนักกายบริหารยอดเยี่ยม เมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2473 เขาได้แต่งงานและมีลูกเท่ากัน 4 คนยุคหลังสงครามและเสียชีวิต ยุคหลังสงครามและเสียชีวิต. หลังจากที่เขาไม่เห็นด้วยกับนโยบายของยูโกสลาเวีย เขาถูกคุมขังโดยเจ้าหน้าที่ ในปีพ.ศ. 2489 เขาลาออกจากการทำงานให้กับยูโกสลาเวีย เขาเดินทางกลับไปที่พรีเลป แต่ถูกจับอีกครั้งและถูกตัดสินจำคุกสิบสองปีในคุกเพราะได้ทำงานเพื่อให้ "ประเทศมาซิโดเนียเป็นอิสระ" แมตอดียา อันดอนอฟ แชนตอเสียชีวิตที่บ้านของเขาเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1957 หลังจากเจ็บป่วยจากการถูกทรมานในคุก</doc>
