<doc id="894505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894505" title="เซือง วัน มิญ">เซือง วัน มิญ เซือง วัน มิญ (ภาษาเวียดนาม:Dương Văn Minh) เป็นนายพลอาวุโสของกองทัพสาธารณรัฐเวียดนามและเป็นนักการเมืองในสมัยของรัฐบาลโง ดิ่ญ เสี่ยม ในปี 2506 เขาเป็นหัวหน้าผู้กระทำการรัฐประหารรัฐบาลโง ดิ่ญ เสี่ยม และเขาเป็นประธานาธิบดีของเวียดนามใต้ 4 สมัยการเป็นประธานาธิบดีเวียดนามใต้ การเป็นประธานาธิบดีเวียดนามใต้. ครั้งแรก 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1963 ถึง 30 มกราคม ค.ศ. 1964 รวมระยะเวลา 3 เดือน โดยทำรัฐประหารโง ดิ่ญ เสี่ยม ครั้งที่สอง 8 กุมภาพันธ์ 1964 ถึง 16 สิงหาคม 1964 รวมระยะเวลา 7 เดือน ครั้งที่สาม 8 กันยายน ค.ศ. 1964 ถึง 26 ตุลาคม ค.ศ. 1964 รวมระยะเวลา 1 เดือน ครั้งที่สี่ครั้งสุดท้าย 28 เมษายน ค.ศ. 1975 ถึง 30 เมษายน ค.ศ. 1975 รวมระยะเวลา 3 วัน หลังจากนั้นกองทัพเวียดนามเหนือก็เข้ายึดไซ่ง่อนเมืองหลวงของเวียดนามใต้ เซือง วัน มิญ จึงต้องประกาศยอมจำนน</doc>
