<doc id="894540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894540" title="ฌานาราลิตัตดากาตาลุญญา">ฌานาราลิตัตดากาตาลุญญา ฌานาราลิตัตดากาตาลุญญา (), เฆเนราลิดัดเดกาตาลุญญา () หรือ เฌเนราลิตัตเดกาตาลุญญอ (อารัน: ) เป็นทบวงหรือสถาบันที่มีหน้าที่ดำเนินการปกครองตนเองในกาตาลุญญา ประกอบด้วยสภานิติบัญญัติกาตาลุญญา, ประธานฌานาราลิตัตดากาตาลุญญา และสภาบริหารกาตาลุญญา อนึ่ง เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2560 สภานิติบัญญัติกาตาลุญญาประกาศเอกราชฝ่ายเดียวจากสเปนด้วยคะแนนเสียงข้างมาก 70 ต่อ 10 โดยจัดตั้งสาธารณรัฐกาตาลุญญาขึ้น เพื่อเป็นการตอบโต้ มาเรียโน ราฆอย นายกรัฐมนตรีสเปนประกาศยุบสภานิติบัญญัติกาตาลุญญาและกำหนดให้มีการเลือกตั้งระดับแคว้นแบบกะทันหันในวันที่ 21 ธันวาคม ปีเดียวกัน การประกาศเอกราชถูกรัฐบาลสเปนยับยั้ง สมาชิกหลายคนของฌานาราลิตัต (รวมถึงการ์ลัส ปุดจ์ดาโมน) ได้ลี้ภัยไปยังเบลเยียมโดยอ้างว่าเป็นคณะผู้บริหารที่ถูกต้องตามกฎหมายของฌานาราลิตัต</doc>
