<doc id="894644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894644" title="เหงียน หง็อก เทอ">เหงียน หง็อก เทอ เหงียน หง็อก เทอ (ภาษาเวีดนาม: Nguyễn Ngọc Thơ) เป็นอดีตนักการเมืองและนายกรัฐมนตรีคนแรกของเวียดนามใต้การเป็นนายกรัฐมนตรี การเป็นนายกรัฐมนตรี. เขาดำรงตำแน่งนายกรัฐมนตรีเวียดนามใต้ตั้งแต่ 6 พฤศจิกายน 1963 – 30 มกราคม 1964 รวมระยะเวลาค่อนข้างสั้นเพียงประมาณ 3 เดือน 25 วัน โดยเขาดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของสาธารณรัฐเวียดนาม ในสมัยรัฐบาลของเซือง วัน มิญ และเขาหมดวาระลงพร้อมกับรัฐบาลเซือง วัน มิญ เพราะถูกรัฐประหาร โดยนายพลเหงียน คั้ญ</doc>
