<doc id="894662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894662" title="นีคอลา กรูเอฟสกี">นีคอลา กรูเอฟสกี นีคอลา กรูเอฟสกี ( ; เกิด 31 สิงหาคม ค.ศ. 1970) เขาเป็นนักการเมืองชาวมาซิโดเนีย เขาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีมาซิโดเนียตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2549 จนถึงวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2559 และอยู่ในพรรคการเมือง VMRO-DPMNE ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2546 เขาเคยเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังซึ่งนำโดยนายกรัฐมนตรีลืบโค โจกี้เอฟสกี จนถึงเดือนกันยายนปีพ.ศ. 2545อาชีพทางการเมืองรัฐมนตรีกระทรวงการคลังประเทศมาซิโดเนีย อาชีพทางการเมือง. รัฐมนตรีกระทรวงการคลังประเทศมาซิโดเนีย. รัฐบาลภายใต้ลืบโค โจกี้เอฟสกี ประเทศมาซิโดเนียได้ขายเทเลคอมไปยังประเทศฮังการี และโรงกลั่นน้ำมันเพื่อผลิตปิโตรเลียม นีคอลา กรูเอฟสกียังดำเนินการปฏิรูปทางการเงินรวมทั้งการปฏิรูประบบการชำระเงินและภาษีมูลค่าเพิ่มที่ 18% ซึ่งต้องได้รับใบเสร็จรับเงินสำหรับนักธุรกิจมาซิโดเนียทั้งหมด ซึ่งเป็นโครงการที่ออกแบบมาเพื่อต่อสู้กับการหลีกเลี่ยงภาษีผู้นำพรรค ผู้นำพรรค. นีคอลา กรูเอฟสกีเป็นผู้นำพรรคของ VMRO-DPMNE หลังจากที่ VMRO-DPMNE พ่ายแพ้ในการเลือกตั้งรัฐสภาเมื่อพ.ศ. 2545 มีช่วงการปะทะกันภายในพรรค นีคอลา กรูเอฟสกีได้ออกมาในฐานะผู้เชี่ยวชาญสหภาพยุโรป เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นหัวหน้าพรรคหลังจากนายกรัฐมนตรีลืบโค โจกี้เอฟสกีลาออก นายกรัฐมนตรีลืบโค โจกี้เอฟสกีได้ออกมาตั้งพรรคของตนเองแต่ไม่ประสบผลสำเร็จนายกรัฐมนตรี นายกรัฐมนตรี. พรรค VMRO-DPMNE ได้รับการเลือกตั้งรัฐสภาเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2549 และเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2549 เขาได้จัดตั้งรัฐบาลใหม่ขึ้น รัฐบาลของเขามีบุคคลใหม่แทนที่คนเก่าในกระทรวงสำคัญและตำแหน่งอื่น ๆ ในการเลือกตั้งนีคอลา กรูเอฟสกีได้รับความแตกต่างในการเป็นหัวหน้าผู้เชี่ยวชาญสหภาพยุโรปคนแรกที่ได้รับการเลือกตั้งจากรัฐบาลที่เกิดในปีค.ศ. 1970รางวัลและการยอมรับการยอบรับรางวัลและการยอมรับ. การยอบรับ. - 2014: Order St. Nicholas – รางวัลสูงสุดจากสตริป - 2015: Order ผู้นับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรแตสแตนต์ (Preteca) จาก Saint Jovan Bigorski Monasteryรางวัลรางวัล. - รางวัล เวยีนา อิโคโนมี โฟลัม – สำหรับบุคคลสนับสนุนการพัฒนาเศรษฐกิจของประเทศและภูมิภาค (2011)</doc>
