<doc id="894784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894784" title="จอนโจ เคนนี">จอนโจ เคนนี จอนโจ เคนนี (, เกิด 15 มีนาคม 2540) นักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษในตำแหน่งแบ๊กขวาปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสร เอฟเวอร์ตัน ในศึก พรีเมียร์ลีก. เขาเข้าร่วมทีมเยาวชนของเอฟเวอร์ตันตั้งแต่ ค.ศ. 2006 เมื่ออายุได้ 9 ปีกระทั่งได้เซ็นสัญญาเป็นนักฟุตบอลอาชีพกับเอฟเวอร์ตันเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2014 ขณะอายุได้ 17 ปีระดับอาชีพวีแกนแอทเลติก (ยืมตัว) ระดับอาชีพ. วีแกนแอทเลติก (ยืมตัว). เคนนีเซ็นสัญญาย้ายไปร่วมทีม วีแกนแอทเลติก ในศึก ลีกวัน เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ด้วยสัญญายืมตัวโดยลงเล่นทั้งสิ้น 7 นัดให้กับทีมชุดใหญ่และกลับทีมเอฟเวอร์ตันเมื่อหมดสัญญายืมตัวซึ่ง แกรี คอลด์เวลล์ กุนซือของทีมวีแกนในขณะนั้นได้พยายามขอขยายสัญญายืมตัวแต่ไม่สำเร็จอ๊อกซฟอร์ดยูไนเต็ด (ยืมตัว) อ๊อกซฟอร์ดยูไนเต็ด (ยืมตัว). วันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2016 เคนนีได้เซ็นสัญญาย้ายไปร่วมทีม อ๊อกซฟอร์ดยูไนเต็ด แห่งศึก ลีกทู ด้วยสัญญายืมตัวระยะสั้น 1 เดือนกระทั่งในภายหลังได้ขยายสัญญายืมตัวเป็นจบฤดูกาลก่อนจะย้ายกลับไปร่วมทีมเอฟเวอร์ตันโดยลงเล่นทั้งสิ้น 17 นัดเอฟเวอร์ตัน เอฟเวอร์ตัน. เคนนีได้โอกาสประเดิมสนามในนามทีมชุดใหญ่ให้กับเอฟเวอร์ตันใฐานะตัวสำรองที่ลงมาแทน แมททิว เพนนิงตัน ในศึกพรีเมียร์ลีกนัดสุดท้ายของฤดูกาล 2015–2016 นัดที่พบกับทีม นอริชซิตี เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2016</doc>
