<doc id="894863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894863" title="ประเทศติมอร์-เลสเตในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศติมอร์-เลสเตในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศติมอร์-เลสเต (หรือรู้จักกันในนาม ติมอร์ตะวันออก) ได้เข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในเมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิลระหว่างวันที่ 5-21 สิงหาคม พ.ศ. 2559 นี่เป็นครั้งที่ 4 ของติมอร์-เลสเตที่ร่วมโอลิมปิกฤดูร้อนกรีฑา กรีฑา. ติมอร์เลสเตได้รับตัวแทนจาก IAAF เพื่อส่งนักกีฬาสองคน (ชายหนึ่งคนและหญิงหนึ่งคน) ไปแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016- ประเภทวิ่งบนลู่และถนนจักรยานจักรยานภูเขา</doc>
