<doc id="894897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894897" title="ประเทศลิกเตนสไตน์ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศลิกเตนสไตน์ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศลิกเตนสไตน์ ได้เข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในเมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิลระหว่างวันที่ 5-21 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ตั้งแต่ประเทศลิกเตนสไตน์ได้เปิดประเทศอย่างเป็นทางการก็ได้ร่วมโอลิมปิกฤดูร้อน มีการยกเลิกเพียงสองครั้งว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. ประเทศลิกเตนสไตน์ได้ร่วมรับเชิญจาก FINA ซึ่งประเทศลิกเตนสไตน์ได้ส่งตัวแทนชายหนึ่งและหญิ่งหนึ่งเพื่อเข้าร่วมโอลิมปิกฤดูร้อน 2016เทนนิส เทนนิส. ประเทศลิกเตนสไตน์ได้ร่วมรับเชิญจากคณะกรรมการไตรภาคีโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 (world no. 274) ในรายการเดี่ยวของผู้หญิงเป็นครั้งที่สองในการแข่งขันโอลิมปิกเทนนิส</doc>
