<doc id="894895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894895" title="แจ็กสัน หวัง">แจ็กสัน หวัง แจ็คสัน หวัง Jackson Wang (จีนตัวเต็ม: 王嘉爾; เกิด 28 มีนาคม ค.ศ. 1994) เป็นแร็ปเปอร์ชาวฮ่องกง รวมทั้งยังเป็นนักร้องและนักเต้นที่อยู่ในเกาหลีใต้ เขาเป็นสมาชิกของวงก็อตเซเวนภายใต้สังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ =ประวัติ= แจ็คสันเกิดที่เกาลูน ตง ฮ่องกงเมื่อวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 1994 เป็นบุตรคนเล็กของ ริกกี้ หวัง (บิดา) และ โซเฟีย โชว (มารดา) พ่อของเขาเป็นสมาชิกของทีมฟันดาบแห่งชาติของจีนและแม่ของเขาเป็นนักกายกรรมโอลิมปิกจากเซี่ยงไฮ้ มีพี่ชาย 1 คน เขาเริ่มฝึกฟันดาบตั้งแต่อายุ 10 ขวบภายใต้คำแนะนำของพ่อและโค้ช กระทั่งเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาฟันดาบทีมชาติฮ่องกง ชนะเลิศการแข่งขัน Asia Junior and Cadet Fencing Championship (2011)ติดอันดับ11กีฬาฟันดาบเยาวชนโลก2010 ได้เหรียญเงินเดี่ยว,เหรียญทองทีมปี2011 ก่อนมาเดบิวท์เป็นไอดอลที่เกาหลี แจ็คสัน มีดีกรีเป็นนักกีฬาฟันดาบทีมชาติฮ่องกงเป็นเวลาประมาณ 2 ปีค แจ็คสันเข้าเรียนที่โรงเรียน American International School ในเดือนธันวาคม ปี 2010 เขาพูดได้ 6ภาษา คือ ภาษาจีนกวางตุ้ง ภาษาจีนกลาง ภาษาเกาหลี ภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส และภาษาญี่ปุ่น</doc>
