<doc id="894890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894890" title="มหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตอำนาจเจริญ">มหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตอำนาจเจริญ มหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตอำนาจเจริญ (; ชื่อย่อ: ม.มหิดล อำนาจเจริญ / AC-MU) เป็นโครงการจัดตั้งวิทยาเขตในสังกัดมหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งอยู่ที่ถนนชยางกูร ตำบลโนนหนามแท่ง อำเภอเมืองอำนาจเจริญ จังหวัดอำนาจเจริญหลักสูตรหลักสูตร. - สถานที่จัดการเรียนการสอน- ชั้นปีที่ 1 ณ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา - ชั้นปีที่ 2-4 ณ มหาวิทยาลัยมหิดล โครงการจัดตั้งวิทยาเขตอำนาจเจริญ</doc>
