<doc id="894849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894849" title="ลูกฟุตบอล">ลูกฟุตบอล ลูกฟุตบอล เป็นลูกบอลชนิดหนึ่งที่ใช้ในการเล่นกีฬาฟุตบอล ลูกฟุตบอลที่มีมาตราฐานนั้นต้องตรงตาม ฟุตบอลในช่วงแรกนั้นได้มีการคาดการว่าน่าจะเกิดจากการนำกระเพาะฟัสสาวะหรือกระเพาะอาหารของสัตว์มาทำซึ่งเมื่อเตะกันมากเกินไปก็จะทำให้เกิดการแตกได้ จนกระทั่งในช่วงศตวรรษที่ 19 ชาร์ล กู๊ดเยียร์ (Charles Goodyear) ได้ริเริ่มใช้ยางสังเคราะห์ในการผลิตฟุตบอลขึ้น หลังจากนั้นก็ได้มีการพัฒนารูปแบบ การวิจัยด้านเทคโนโลยี และอื่นๆเพื่อให้ลูกฟุตบอลมีประสิทธิภาพดีขึ้นประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1863 ได้มีการกำหนดรูปร่างและลักษณะของลูกฟุตบอลขึ้นครั้งแรกโดยสมาคมฟุตบอลอังกฤษ เนื่องจากก่อนหน้านี้นั้นยังไม่มีมาตราฐานที่แน่นอน โดยมีกฎว่าลูกฟุตบอลต้องมีลักษณะเป็นทรงกลม มีเส้นรอบวงต้องไม่มากกว่า 28 นิ้วและห้ามน้อยกว่า 27 นิ้ว น้ำหนักนั้นต้องไม่มากกว่า 16 ออนซ์และไม่น้อยกว่า 14 ออนซ์ลูกบอลที่ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก ลูกบอลที่ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก. รายชื่อ รูปร่าง สีสันของลูกฟุตบอลที่ใช้การแข่งขัน ฟุตบอลโลก ครั้งแรกจนถึงครั้งล่าสุดมีดังนี้</doc>
