<doc id="894913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894913" title="เดอะเฟซ (สหราชอาณาจักร)">เดอะเฟซ (สหราชอาณาจักร) เดอะเฟซ เป็นรายการเรียลลิตีทางโทรทัศน์ของสหราชอาณาจักร ซึ่งมีชื่อเดียวกันกับของสหรัฐอเมริกา รายการได้เริ่มออกอากาศวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 2013 ทางช่อง เนโอมี แคมป์เบลล์, เอริน โอคอนเนอร์ และ แคโรไลน์ วินเบิร์ก ได้มาทำหน้าที่เป็นเมนเทอร์ในรายการ ผู้ชนะในรายการนี้คือ เอมมา โฮล์มส วัย 18 ปี จาก แคนเทอร์บูรี อย่างไรก็ตาม ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2014 ได้รับการยืนยันว่าจะไม่มีการสร้างฤดูกาลถัดไปของรายการอีกเนื่องจากเรตติ้งของรายการที่ย่ำแย่เมนเทอร์เมนเทอร์. - ไม่มีพิธีกรดำเนินรายการกติกา กติกา. ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซฤดูกาล ฤดูกาล. สัญลักษณ์สีผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1: Week One ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1: Week One. ออกอากาศ 30 กันยายน 2556 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมแคโรไลน์: บรูค, เอเลียเนอร์, นาดีน, นีนา สตราวส์ - ทีมเอริน: เอเลน, นาตาลี, นีนา เซธี, เซียนนา - ทีมเนโอมี: โคลอี, เอมมา, เจสสิก้า, เรเควลตอนที่ 2: Week Two ตอนที่ 2: Week Two. ออกอากาศ 7 ตุลาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมแคโรไลน์ - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจสสิก้า มาร์ติน และ เอเลน เอ็นทูโร - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจสสิก้า มาร์ตินตอนที่ 3: Week Three ตอนที่ 3: Week Three. ออกอากาศ 14 ตุลาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมแคโรไลน์ - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: โคลอี จัสมิน และ นาตาลี วอร์ด - ผู้ที่ถูกคัดออก: นาตาลี วอร์ดตอนที่ 4: Week Four ตอนที่ 4: Week Four. ออกอากาศ 21 ตุลาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมแคโรไลน์ - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: โคลอี จัสมิน และ นีนา เซธี - ผู้ที่ถูกคัดออก: โคลอี จัสมินตอนที่ 5: Week Five ตอนที่ 5: Week Five. ออกอากาศ 28 ตุลาคม 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: บรูค เธส และ เอเลน เอ็นทูโร - ผู้ที่ถูกคัดออก: บรูค เธสตอนที่ 6: Week Six ตอนที่ 6: Week Six. ออกอากาศ 4 พฤศจิกายน 2556- ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมเนโอมี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: นีนา สตราวส์ และ นีนา เซธี - ผู้ที่ถูกคัดออก: นีนา สตราวส์ตอนที่ 7: Week Seven ตอนที่ 7: Week Seven. ออกอากาศ 11 พฤศจิกายน 2556- ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกนอกห้องตัดสิน: นีนา เซธี - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมแคโรไลน์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ได้เข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ: นาดีน เมนเดส - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกให้เข้ารอบสุดท้ายจากเมนเทอร์ของทีมตนเอง: เอเลียเนอร์ โคร์โครัน, เอเลน เอ็นทูโร และ เอมมา โฮล์มส - ผู้ที่ถูกคัดออก: เรเควล สมิธ และ เซียนนา คิงตอนที่ 8: Week Eight ตอนที่ 8: Week Eight. ออกอากาศ 18 พฤศจิกายน 2556- ผู้ที่ถูกคัดออก: นาดีน เมนเดส - เดอะเฟซสหราชอาณาจักร: เอมมา โฮล์มส - เมนเทอร์ของเดอะเฟซสหราชอาณาจักร: เนโอมี แคมป์เบลล์ - รองชนะเลิศ: เอเลียเนอร์ โคร์โครัน และ เอเลน เอ็นทูโรข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก.  &nbsp;ทีมแคโรไลน์&nbsp; &nbsp;ทีมเอริน&nbsp; &nbsp;ทีมเนโอมี&nbsp;- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบสองคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละสี่คนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 7 นีนา เซธี ถูกคัดออกนอกห้องตัดสินหลังจากทำผลงานในช่วงชาแลนจ์ได้แย่ที่สุด นาดีน ชนะแคมเปญเป็นรายบุคคลจึงได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายไปโดยอัตโนมัติ- แคโรไลน์, เอริน และ เนโอมี ต้องเลือกลูกทีมของตัวเอง 1 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย แคโรไลน์ เลือก เอเลียเนอร์, เอริน เลือก เอเลน และ เนโอมี เลือก เอมมา - ตอนที่ 8 เอมมา, เอเลียเนอร์ และ เอเลน ถูกเลือกให้เดิน final walk โดยที่ นาดีน ถูกคัดออกแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: Natural Beauty Shots; Self Administered 'Transformations' (Casting) - ตอนที่ 2: i-D Magazine Party Girls In Groups - ตอนที่ 3: Revolving Runway Show for TheOutnet.com - ตอนที่ 4: Marks & Spencer Lingerie in Teams - ตอนที่ 5: Futuristic Maserati Adverts - ตอนที่ 6: Glamour Women of the Year Awards on the Red Carpet - ตอนที่ 7: Longchamp Campaign in Paris - ตอนที่ 8: Max Factor Beauty Shots & Commercials</doc>
