<doc id="894934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894934" title="ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕">ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ รายการ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.20 น.ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งที่เอาแชมป์มาแข่งขันกัน เพื่อที่จะชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท โดยจะแตกต่างจาก ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ตรงที่ จะเป็นการแข่งขันในรูปแบบทีม โดยจะมี ศิลปินลูกทุ่งชั้นนำของเมืองไทยเป็นหัวหน้าทีม (ทางรายการจะเรียกว่า เจ้าสำนัก) โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.20 น.ทาง ช่องวันกติการายการ ฤดูกาลที่ 1รอบคัดเลือกเข้าสำนัก กติการายการ ฤดูกาลที่ 1. รอบคัดเลือกเข้าสำนัก. ผู้เข้าแข่งขัน ทั้ง 20 คน (ซึ่งเป็นแชมป์จาก ศึกวันดวลเพลง)จะต้องร้องเพลงคนละ 1 เพลง (ทางรายการจะใช้ชื่อว่า เพลงขอเข้าสำนัก) หลังร้องเพลงและฟังคำวิจารย์จบแล้ว เจ้าสำนักทั้ง 5 จะต้องตัดสินใจว่า จะให้ผู้เข้าแข่งขันเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ โดยจะมีเวลาตัดสินใจแค่ 5 วินาทีเท่านั้น โดยการกดปุ่ม หากมีเจ้าสำนักกดปุ่มแค่คนเดียว ผู้เข้าแข่งขันก็จะได้เข้าสำนักที่ถูกเลือกนั้นไปทันที แต่ถ้าหากว่ามีเจ้าสำนักกดปุ่มเลือกมากกว่า 1 สำนัก สิทธ์ในการเข้าเลือกสำนักจะตกอยู่ในมือของผู้เข้าแข่งขันทันที แต่ถ้าหากว่าออดดังนั่นก็เท่ากับว่าไม่มีใครถูกเลือก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นก็จะตกรอบทันที และหลังจากคัดเลือกครบ 20 คนแล้ว หากมีสำนักไหนมีลูกศิษย์ไม่ครบ 3 คน ทางรายการจะให้เจ้าสำนักเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบ ตามพื้นที่ว่างของสำนักนั้นๆ เช่น สำนักนี้มีสมาชิกแค่ 2 คน ทางรายการ จะเปิดโอกาสให้สำนักนั้นเลือกคนที่ตกรอบเข้าสำนักของตัวเองแค่ 1 คน เข้าร่วมสำนักของตัวเองรอบ 5 เจ้าสำนัก รอบ 5 เจ้าสำนัก. โดยรอบนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 10 ครั้งแบบแข่งขันพบกันหมดโดยแต่ละครั้งเจ้าสำนักส่งลูกศิษย์สำนักละ 1 คน โดยที่แข่งขันทั้งหมด 3 ยก ผู้ชนะในแต่ละยกจะได้รับ 1 คะแนน แข่งขันจนครบ 3 ยกแล้วเจ้าสำนักไหนและที่มีคะแนนสะสมสูงสุดอันดับ 1-3 เข้ารอบชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท ส่วน 2 เจ้าสำนักที่มีคะแนนสะสมน้อยสุดต้องตกรอบทันที แต่ถ้าเจ้าสำนักทีมใดมีคะแนนสะสมมากกว่าขึ้นนำเป็นอันดับที่ 1 จะมีสิทธิ์เข้าไปชิงเงินล้านทันที โดยที่อันดับ 2-3 ต้องมาแข่งกันว่าใครชนะจะได้ไปชิงเงินล้านกับเจ้าสำนักอันดับ 1รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. กติกาจะคล้ายคลึงกับรอบ 5 เจ้าสำนัก และรอบรองชนะเลิศ แต่จะแตกต่างกันตรงที่ รอบชิงชนะเลิศจะแข่งขันกันทั้งหมด 7 ยก โดย 3 ยกแรก จะเป็นการประกบคู่กันของแชมป์ที่จำนวนสมัยที่ใกล้เคียง หรือเท่ากัน (ซึ่ง ฤดูกาลที่ 1ประกบคู่ออกมาเป็น ส้ม ดวล เจมส์,อัน ดวล อิสร์,เล้ง ดวล อาย) และตั้งแต่ยกที่ 4 เป็นต้นไป จะเป็นหน้าที่ของเจ้าสำนักที่จะส่งผู้เข้าแข่งขันลงสนามกันเอง สำนักใดคว้า 4 แต้มก่อน สำนักนั้นคว้าเงินรางวัล 1,000,000 บาท ทันทีกติการายการ ฤดูกาลที่ 2รอบคัดเลือกเข้าสำนัก กติการายการ ฤดูกาลที่ 2. รอบคัดเลือกเข้าสำนัก. ฤดูกาลนี้มีแชมป์ร่วมการคัดเลือกทั้งหมด 22 คน (ซึ่งเป็นแชมป์จาก ศึกวันดวลเพลง)จะต้องร้องเพลงคนละ 1 เพลง (ทางรายการจะใช้ชื่อว่า เพลงขอเข้าสำนัก) หลังร้องเพลงและฟังคำวิจารย์จบแล้ว เจ้าสำนักทั้ง 5 จะต้องตัดสินใจว่า จะให้ผู้เข้าแข่งขันเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ โดยจะมีเวลาตัดสินใจแค่ 5 วินาทีเท่านั้น โดยการกดปุ่ม หากมีเจ้าสำนักกดปุ่มแค่คนเดียว ผู้เข้าแข่งขันก็จะได้เข้าสำนักที่ถูกเลือกนั้นไปทันที แต่ถ้าหากว่ามีเจ้าสำนักกดปุ่มเลือกมากกว่า 1 สำนัก สิทธ์ในการเข้าเลือกสำนักจะตกอยู่ในมือของผู้เข้าแข่งขันทันที แต่ถ้าหากว่าออดดังนั่นก็เท่ากับว่าไม่มีใครถูกเลือก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นก็จะตกรอบทันที และหลังจากคัดเลือกครบ 22 คนแล้ว หากมีสำนักไหนมีลูกศิษย์ไม่ครบ 3 คน ทางรายการจะให้เจ้าสำนักเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบ ตามพื้นที่ว่างของสำนักนั้นๆ เช่น สำนักนี้มีสมาชิกแค่ 2 คน ทางรายการ จะเปิดโอกาสให้สำนักนั้นเลือกคนที่ตกรอบเข้าสำนักของตัวเองแค่ 1 คน เข้าร่วมสำนักของตัวเองรอบโค่นล้มสำนัก รอบโค่นล้มสำนัก. โดยรอบนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 10 ครั้งแบบแข่งขันพบกันหมดโดยแต่ละครั้งเจ้าสำนักส่งลูกศิษย์สำนักละ 1 คน โดยที่แข่งขันทั้งหมด 3 ยก ผู้ชนะในแต่ละยกจะได้รับ 1 คะแนน แข่งขันจนครบ 3 ยกแล้วเจ้าสำนักไหนและที่มีคะแนนสะสมสูงสุดอันดับ 1-3 เข้ารอบชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท ส่วน 2 เจ้าสำนักที่มีคะแนนสะสมน้อยสุดต้องตกรอบทันที แต่ถ้าเจ้าสำนักทีมใดมีคะแนนสะสมมากกว่าขึ้นนำเป็นอันดับที่ 1 จะมีสิทธิ์เข้าไปชิงเงินล้านทันที โดยที่อันดับ 2-3 ต้องมาแข่งกันว่าใครชนะจะได้ไปชิงเงินล้านกับเจ้าสำนักอันดับ 1รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. กติกาจะคล้ายคลึงกับรอบ 5 เจ้าสำนัก และรอบรองชนะเลิศ แต่จะแตกต่างกันตรงที่ รอบชิงชนะเลิศจะแข่งขันกันทั้งหมด 7 ยก โดย 3 ยกแรก จะเป็นการประกบคู่กันของแชมป์ที่จำนวนสมัยที่ใกล้เคียง หรือเท่ากัน (ซึ่ง ฤดูกาลที่ 2ประกบคู่ออกมาเป็น ใบตอง ดวล ภาพวิว,ฮาย ดวล กุ้ง,ปอ ดวล ปุย) และตั้งแต่ยกที่ 4 เป็นต้นไป จะเป็นหน้าที่ของเจ้าสำนักที่จะส่งผู้เข้าแข่งขันลงสนามกันเอง สำนักใดคว้า 4 แต้มก่อน สำนักนั้นคว้าเงินรางวัล 1,000,000 บาท ทันทีกฎเหล็กของเจ้าสำนัก กฎเหล็กของเจ้าสำนัก. ทางรายการ จะมี กฎเหล็กไว้ 3 ข้อ เพื่อให้การเลือกเข้าสำนักเป็นไปอย่างยุติธรรมมากที่สุด ซึ่งกฎเหล็กเจ้าสำนักนั้นได้แก่ 1.เจ้าสำนักจะมีโอกาสเลือกผู้เข้าแข่งขันเข้ามาเป็นศิษย์ได้ 3 คนเท่านั้น 2.เจ้าสำนักมีสิทธ์ที่จะเปลี่ยนลูกศิษย์ได้ 1 ครั้ง หากได้ลูกศิษย์ครบ 3 คนแล้ว หากเจอผู้เข้าแข่งขันที่ถูกใจกว่าก็จะสามารถเปลี่ยนลูกศิษย์ได้ทันที และผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเปลี่ยนจะยังไม่ตกรอบ ทางรายการ จะให้เจ้าสำนักที่เหลือเลือกว่าจะเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ หากกดเลือก ผู้เข้าแข่งขันจะสามารถเข้าสำนักใหม่ที่เจ้าสำนักได้เลือกไว้ทันที หากไม่ถูกเลือกก็จะตกรอบทันทีเช่นกัน(หมายเหตุ:กฎนี้จะใช้ได้ก็ต่อเมื่อ ได้ลูกศิษย์เข้าสำนักครบ 3 คนแล้วเท่านั้น)ในฤดูกาลที่ 2 ได้มีการเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลแรกคือ เจ้าสำนักสามารถเปลี่ยนลูกศิษย์เข้าสำนักได้ไม่จำกัดจำนวน หากเจ้าสำนักถูกใจใครแล้วลูกศิษย์ในสำนักครบ 3 คน จะสามารถเปลี่ยนตัวลูกศิษย์เข้าสำนักได้ตลอดเวลา 3.ในฤดูกาลที่ 1 เจ้าสำนักสามารถจะเอา แชมป์ 18 สมัย (ซึ่งประกอบไปด้วย เล้ง,นุ๊ก,อาย,ปุย)ได้แค่ 1 คนเท่านั้น หากมีแชมป์ 18 สมัยเข้าไปอยู่สำนักของตัวเองแล้วไปเจอแชมป์ 18 สมัยที่ถูกใจกว่า แล้วเจ้าสำนักได้เลือกเอาไว้ เจ้าสำนัก จำเป็นที่จะต้องเปลี่ยนตัวลูกศิษย์ที่เป็นแชมป์ 18 สมัยคนก่อนไปโดยปริยาย แม้จะยังไม่ครบ 3 คนก็ตาม ในฤดูกาลที่ 2ยังใช้กฎเหล็กนี้เช่นเดิม แต่มีการเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่แล้ว เป็น เจ้าสำนักสามารถนำแชมป์ดาวทองเข้าร่วมสำนักได้แค่สำนักละ 1 คนเท่านั้น ซึ่งแชมป์ดาวทองนั้นได้แก่เงินรางวัลศึกวันเพลง เสาร์๕ฤดูกาลที่ 1เจ้าสำนักและกรรมการฤดูกาลการแข่งขันศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 1ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 2</doc>
