<doc id="894974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=894974" title="ประเทศเซเชลส์ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศเซเชลส์ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศเซเชลส์ ได้เข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในเมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิลระหว่างวันที่ 5-21 สิงหาคม พ.ศ. 2559 เป็นครั้งที่ 8 ของประเทศเซเชลส์ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนยกเว้นโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 ที่กรุงโซลเนื่องจากมีส่วนสนับสนุนการคว่ำบาตรของเกาหลีเหนือกรีฑา กรีฑา. ประเทศเซเชลส์ได้รับตัวแทนจาก IAAF เพื่อส่งนักกีฬาสองคน (ชายหนึ่งคนและหญิงหนึ่งคน) ไปแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016- ชาย - ประเภทวิ่งบนลู่และถนน - หญิง - ประเภทสนามมวยยูโดเรือใบเรือใบ. - ชายว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. ประเทศเซเชลส์ได้ร่วมรับเชิญจาก FINA ซึ่งประเทศเซเชลส์ได้ส่งตัวแทนชายหนึ่งและหญิ่งหนึ่งเพื่อเข้าร่วมโอลิมปิกฤดูร้อน 2016ยกน้ำหนัก</doc>
