<doc id="895087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895087" title="ผู้นำเสียงข้างน้อยในสภา (ประเทศกัมพูชา)">ผู้นำเสียงข้างน้อยในสภา (ประเทศกัมพูชา) ผู้นำเสียงข้างน้อย (; บฺรธานกฺรุมภาคติจ) หรือ ผู้นำฝ่ายค้าน () คือ หัวหน้าพรรคการเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสภาผู้แทนราษฎรกัมพูชา (National Assembly of Cambodia) ซึ่งมิได้ร่วมรัฐบาล ผู้นำเสียงข้างน้อยทำหน้าที่ประสานระหว่างนายกรัฐมนตรีและผู้นำเสียงข้างมาก หัวหน้าพรรคใดจะเป็นผู้นำเสียงข้างน้อย พรรคนั้นต้องมีที่นั่งอย่างน้อย 25% ในสภา สภารับรองตำแหน่งนี้อย่างเป็นทางการในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2014 ทำให้สม รังสี เป็นคนแรกที่ดำรงตำแหน่งดังกล่าวอย่างเป็นทางการ แต่สม รังสี ก็ถือเป็นผู้นำฝ่ายค้านในสภาโดยพฤตินัยอยู่ก่อนแล้ว อย่างไรก็ดี สภายกเลิกตำแหน่งนี้เมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2017รายนามผู้นำฝ่ายค้านผู้นำเสียงข้างน้อย</doc>
