<doc id="895001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895001" title="วลาดอ บุชกอฟสกี">วลาดอ บุชกอฟสกี วลาดอ บุชกอฟสกี () (เกิด 2 ธันวาคม ค.ศ. 1962) เป็นอดีตนายกรัฐมนตรีของสาธารณรัฐมาซิโดเนียซึ่งได้รับเลือกจากรัฐสภาเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ก่อนหน้านี้เขาเคยเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมของมาซิโดเนียตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2544 ถึงพฤศจิกายน พ.ศ. 2544 และตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2545 ถึงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2547 เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2551 วลาดอ บุชกอฟสกีถูกตัดสินว่ามีความผิดในการใช้อำนาจในทางที่ผิดในขณะที่ทำหน้าที่เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมระหว่างการสู้รบในปีพ.ศ. 2544 และถูกตัดสินจำคุกสามปีครึ่งในคุกชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. วลาดอ บุชกอฟสกี เกิดเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 1962 ที่สโกเปีย, เอส อาร์ มาซิโดเนีย, สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย (ปัจจุบันคือประเทศมาซิโดเนีย) วลาดอ บุชกอฟสกีจบการศึกษาจากคณะนิติศาสตร์ในสโกเปียในปีพ.ศ. 2529 เขาเข้าศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาวิทยาศาสตร์ในปีค.ศ. 1992 ที่คณะนิติศาสตร์ในสโกเปีย เขารับปริญญาเอกหัวข้อ "กฎหมายโรมันและกฎหมายร่วมสมัย"เรื่องวิพากษ์วิจารณ์ เรื่องวิพากษ์วิจารณ์. ผู้แทนโซบลาเนียในรัฐบาลขวามาซิโดเนียได้ลงมติเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เขาต้องถูกจับกุมในข้อกล่าวหาเกี่ยวกับการมีส่วนร่วมในการจัดหาอาวุธซึ่งมีมูลค่า 2.5 ล้านยูโร (3.18 ล้านเหรียญสหรัฐ)</doc>
