<doc id="895005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895005" title="ณัฐพล นาคพาณิชย์">ณัฐพล นาคพาณิชย์ พลเอกณัฐพล นาคพาณิชย์ (เกิด 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504) เป็นนายทหารชาวไทย ดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหารบกกรรมการในคณะกรรมการนโยบายป่าไม้แห่งชาติประวัติ ประวัติ. พลเอกณัฐพล นาคพาณิชย์ เกิดเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนเตรียมทหาร - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - ผู้บังคับกองร้อยอาวุธเบา กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2531 - อาจารย์โรงเรียนเสนาธิการทหารบก พ.ศ. 2536 - อาจารย์วิทยาลัยการทัพบก พ.ศ. 2540 - ผู้อำนวยการกอง กรมยุทธการทหารบก พ.ศ. 2550 - เจ้ากรมยุทธการทหารบก พ.ศ. 2558 - หัวหน้าส่วนอำนวยการ สำนักงานเลขาธิการ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ พ.ศ. 2559เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
