<doc id="895173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895173" title="ฐานทัพสุดท้าย เชื้อร้ายถล่มโลก">ฐานทัพสุดท้าย เชื้อร้ายถล่มโลก ฐานทัพสุดท้าย เชื้อร้ายถล่มโลก (อังกฤษ:The Last Ship) เป็นละครโทรทัศน์อเมริกาที่สร้างในปี ค.ศ. 2014 นำแสดงโดย อีริค เดน, รอน่า มิตร้า, อดัม เบล์ดวิน, ชาลส์ พาร์เนลล์ ออกอากาศทางช่อง โมโน 29 ทุกวันจันทร์ - อังคาร 10.50 น.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เกิดการระบาดครั้งใหญ่ของไวรัสมรณะที่เกือบคร่าชีวิตประชากรทั้งโลก สี่เดือนหลังจากการระบาด สี่เดือนที่ไม่มีการติดต่อใดๆ จากภาคพื้นดิน กัปตัน “ทอม แชลเลอร์” และลูกเรือของเรือรบสหรัฐฯยูเอสเอส เนธาน เจมส์(ดีดีจี-151)ที่กำลังเดินทางกลับบ้านพร้อมผู้โดยสารคนสำคัญ นักจุลชีววิทยา “เรเชล สก็อต" เป็นคนเดียวในโลกที่อาจกุมความลับวิธีที่หยุดยั้งไวรัสมรณะตัวนี้ได้ หน้าที่ของพวกเขาไม่ใช่ต่อใครอื่น แต่เป็นหน้าที่ต่อโลกทั้งใบ ภารกิจของพวกเขาคือความหวังสุดท้ายของโลกใบนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - อีริค เดน รับบทเป็น ทอม แชลเลอร์ - รอน่า มิตร้า รับบทเป็น เรเชล สก็อต - อดัม เบล์ดวิน รับบทเป็น ไมค์ สแลตเทอรี่ - ชาลส์ พาร์เนลล์ รับบทเป็น ฮิวจ์ เจเตอร์ - ทราวิส ฟาน วินกลี รับบทเป็น แดนนี่ กรีน - มาริสซ่า เนลต์ลิงก์ รับบทเป็น คาร่า ฟอสเตอร์ - คริสติน่า เอลมอร์ รับบทเป็น อลิชา แกรนเดอร์สัน - จอห์น เพย์เยอร์ เฟอร์กูสัน รับบทเป็น เค็น โนแลนด์,เท็กซ์ - จอคโกะ ซิมส์ รับบทเป็น คอวตัน เบิร์ก - บริดเกทส์ รีแกน รับบทเป็น ซาช่า คูเปอร์ - เบร็น ฟอสเตอร์ รับบทเป็น วูลฟ์ เทเลอร์ - เคลวิน ไมเคิล มาร์ติน รับบทเป็น มิลเลอร์ - เฟย์ มาสเทอร์สัน รับบทเป็น แอนเดียร์ การ์เน็ต</doc>
