<doc id="895274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895274" title="เวร์มัคท์บริสุทธิ์">เวร์มัคท์บริสุทธิ์ ตำนาน เวร์มัคท์บริสุทธิ์ (), หรือเวร์มัคท์ "มือสะอาด" เป็นความเชื่อว่าเวร์มัคท์เป็นองค์การไม่ฝักใฝ่การเมืองเช่นเดียวกับไรช์เวร์ ซึ่งเป็นองค์การก่อนหน้า และไม่มีส่วนรู้เห็นอาชญากรรมของนาซีเยอรมนีเป็นส่วนใหญ่ ประพฤติตนมีเกียรติดุจกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรตะวันตก คำบรรยายนี้ถูกพิสูจน์ว่าเป็นเท็จโดยเอกสารของเวร์มัครท์เอง คือ แม้เวร์มัคท์ปฏิบัติต่อเชลยศึกบริติชและอเมริกันตามกฎการยุทธิ์ (ทำให้ความเชื่อนี้เป็นไปได้ในตะวันตก) แต่เวร์มัคท์ทำให้เป็นทาส ทำให้อดอยาก หรือละเมิดและฆ่าซึ่งพลเรือนและเชลยศึกชาวโปแลนด์ โซเวียตและยูโกสลาเวีย หน่วยเวร์มัคท์ยังมีส่วนในการสังหารหมู่ยิวและชาติพันธุ์อื่นในแนวรบด้านตะวันออก</doc>
