<doc id="895287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895287" title="อิมัน อัล-อาซาดี">อิมัน อัล-อาซาดี อิมัน อัล-อาซาดี (; ) เป็นนักการเมืองเสรีนิยมชาวอิรัก และอดีตผู้บัญญัติกฎหมาย ของสภาผู้แทนราษฎรแห่งประเทศอิรักชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อัล-อาซาดีเกิดที่กัรบะลาอ์ เธอศึกษาวิชารัฐศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยไคโร และกฎหมายระหว่างประเทศที่มหาวิทยาลัยแบกแดด ในปี ค.ศ. 2003 เธอได้เป็นศาสตราจารย์ด้านกฎหมายที่มหาวิทยาลัยอัล-มุสตานสิริยาอาชีพทางการเมือง อาชีพทางการเมือง. ก่อนที่จะมีการเลือกตั้งของเธอใน ค.ศ. 2005 อัล-อาซาดีได้เป็นสมาชิกขององค์การภาคประชาสังคมในกรุงแบกแดดระหว่างปี ค.ศ. 2004 และ 2005 จากนั้นเธอก็ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงเขตเลือกตั้งตะวันตกของกัรบะลาอ์สำหรับการเลือกตั้งในเดือนมกราคม ค.ศ. 2005 ซึ่งในปี ค.ศ. 2005 อัล-อาซาดีได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในคณะกรรมการที่ปรึกษาของสภาผู้แทนราษฎรแห่งประเทศอิรัก นอกจากนี้ เธอยังเป็นสมาชิกของพรรคไอเอ็นเอหนังสือหนังสือ. - สหพันธรัฐในอิรักและผลกระทบต่อเอกภาพแห่งชาติ</doc>
