<doc id="895337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895337" title="เกาะซีเมอลูเวอ">เกาะซีเมอลูเวอ ซีเมอลูเวอ () หรือ ซีมือลูเวอ (อาเจะฮ์: ) เป็นเกาะในประเทศอินโดนีเซีย ห่างจากชายฝั่งตะวันตกของเกาะสุมาตราไปประมาณ โดยมีเมืองใหญ่ที่สุดคือซีนาบัง ในสมัยก่อนนั้นเกาะซีเมอลูเวอเคยเป็นส่วนหนึ่งของอำเภออาเจะฮ์ตะวันตก แต่ได้มีการแยกออกมาเป็นเขตใหม่ชื่อว่าอำเภอซีเมอลูเวอในปี พ.ศ.2542ประชากร ประชากร. ผู้คนในเกาะซีเมอลูเวอมีความคล้ายคลึงกับผู้คนบนเกาะเนียซที่อยู่ใกล้เคียงกัน มีภาษาถิ่นมากมายและแตกต่างจากภาษาบนเกาะสุมาตรา โดยมีภาษาที่ใช้กันมาก 2 ภาษา คือ ภาษาซีเมอลูเวอและภาษาซีกูเล และศาสนาที่นับถือกันมากบนเกาะนี้คือศาสนาอิสลามแผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2547 แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2547. เกาะซีเมอลูเวอนั้นอยู่ใกล้กับศูนย์กลางของแผ่นดินไหวขนาด 9.3 แมกนิจูดในปี พ.ศ. 2547 และในวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2548 ได้เกิดแผ่นดินไหวขนาด 8.7 แมกนิจูด ซึ่งมีจุดศูนย์กลางอยู่บริเวณทางตอนใต้ของเกาะ หลังจากเกิดแผ่นดินไหวได้เกิดสึนามิขนาด 3 เมตรเข้าพัดถล่มชายฝั่งและโรงพยาบาลในเมืองซีนาบัง โดยความรุนแรงครั้งนี้สามารถรับรู้ได้ถึงมาเลเซีย สิงคโปร์ และไทยภูมิปัญญาท้องถิ่น ภูมิปัญญาท้องถิ่น. เกาะซีเมอลูเวอห่างจากศูนย์กลางแผ่นดินไหวประมาณ 60 กิโลเมตร แต่มีผู้เสียชีวิตเพียง 6 ราย ในขณะที่ประชากรที่เหลือ 70,000 คนปลอดภัย เนื่องจากภูมิปัญญาท้องถิ่นที่เรียกว่า "ซมง" นั้นได้บอกว่าหากเกิดแผ่นดินไหวและมีน้ำทะเลลดลงอย่างกะทันหัน ควรอพยพขึ้นที่สูงให้เร็วที่สุด</doc>
