<doc id="895385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895385" title="รายชื่อตัวละครในเกมเรซิเดนต์อีวิล">รายชื่อตัวละครในเกมเรซิเดนต์อีวิล บทความนี้เกี่ยวกับรายชื่อตัวละครในเกม เรซิเดนต์อีวิล ตั้งแต่ภาคแรกจนถึงภาคล่าสุด เรียงตามปีที่ออกจำหน่ายตางรางแสดงตัวละครต่างๆรวม Resident Evil ทุกภาคResident Evil ภาคหลักResident Evil ภาคเสริมที่เสริมเนื้อเรื่องในภาคหลักResident Evil ภาครีเมคและภาคต่อเติมResident Evil ภาคที่ถูกยกเลิกการผลิดไปโดยจัดเป็นเกมที่ยังไม่สมบูรณ์Resident Evil ฉบับแอนิเมชัน และ CGI MovieResident Evil ฉบับเกมบนโทรศัพท์มือถือResident Evil ฉบับเกมในรูปแบบการ์ตูนResident Evil ภาคอื่นๆResident Evil ภาคที่ไม่มีตัวละครเป็นส่วนประกอบตัวละครเอกคริส เรดฟิลด์ ตัวละครเอก. คริส เรดฟิลด์. เป็นอีกหนึ่งในตัวละครเอกของเรื่อง- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil - Resident Evil: Director's Cut - Resident Evil 2 (Cameo) - Resident Evil 2: DualShock Version - Resident Evil 3: Nemesis (Files) - Resident Evil Code: Veronica - Resident Evil Survivor 2 Code: Veronica (Cameo) - Resident Evil Remake - Resident Evil: Deadly Silence - Resident Evil: The Umbrella Chronicles - Resident Evil 5 - Resident Evil: The Darkside Chronicles - Resident Evil Mercenaries VS. - Resident Evil: The Mercenaries 3D - Resident Evil: Revelations - Resident Evil 6 - Resident Evil: Revelations 2 (Cameo) - Resident Evil: Umbrella Corps (Cameo) - Resident Evil 7: Biohazard (Cameo) - Resident Evil: Vendetta - Resident Evil 2 Remake (Cameo)จิล วาเลนไทน์ จิล วาเลนไทน์. เป็นอีกหนึ่งในตัวละครเอกของเรื่อง- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil - Resident Evil: Director's Cut - Resident Evil 3: Nemesis - Resident Evil Remake - Resident Evil: Deadly Silence - Resident Evil: The Umbrella Chronicles - Resident Evil 5 (Cameo) - Resident Evil Mercenaries VS. - Resident Evil: The Mercenaries 3D - Resident Evil: Revelations - Resident Evil: Revelations 2 (Cameo)รีเบ็คก้า แชมเบอร์ รีเบ็คก้า แชมเบอร์. เป็นอีกหนึ่งในตัวละครเอกของเรื่อง- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil - Resident Evil: Director's Cut - Resident Evil 2 (Files) - Resident Evil Remake - Resident Evil Zero - Resident Evil: Deadly Silence - Resident Evil: The Umbrella Chronicles - Resident Evil 5 (Cameo) - Resident Evil: Vendetta - Resident Evil 2 Remake (Files)ลีออน เอส. เคนเนดี ลีออน เอส. เคนเนดี. เป็นอีกหนึ่งในตัวละครเอกของเรื่อง- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil 1.5 - Resident Evil 2 - Resident Evil 2: DualShock Version - Resident Evil 3: Nemesis (Files) - Resident Evil Code: Veronica (Mention) - Resident Evil Gaiden - Resident Evil 4 - Resident Evil: The Umbrella Chronicles - Resident Evil: Degeneration - Resident Evil: The Darkside Chronicles - Resident Evil: Operation Raccoon City (Cameo) - Resident Evil 6 - Resident Evil: Damnation - Resident Evil 4 Ultimate HD Edition - Resident Evil: Revelations 2 (Cameo) - Resident Evil: Umbrella Corps (Cameo) - Resident Evil: Vendetta - Resident Evil 2 Remakeแคลร์ เรดฟิลด์ แคลร์ เรดฟิลด์. เป็นอีกหนึ่งในตัวละครเอกของเรื่อง- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil 2 - Resident Evil 2: DualShock Version - Resident Evil 3: Nemesis (Files) - Resident Evil Code: Veronica - Resident Evil Survivor 2 Code: Veronica - Resident Evil: The Umbrella Chronicles - Resident Evil: Degeneration - Resident Evil: The Darkside Chronicles - Resident Evil: The Mercenaries 3D (Cameo) - Resident Evil: Operation Raccoon City (Cameo) - Resident Evil: Revelations 2 - Resident Evil 2 Remakeอีธาน วินเทอร์ อีธาน วินเทอร์. เป็นตัวเอกในภาค 7- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil 7: Biohazardตัวละครหลักแบร์รี่ เบอร์ตันเอด้า วองเชอร์รี่ เบอร์กิ้นส์เอลซ่า วอล์คเกอร์คาร์ลอส โอลิเวียร่าสตีฟ เบิร์นไซด์บิลลี่ โคเอนแอชลีย์ เกรแฮมอินกริด ฮันนิแกนแองเจล่า มิลเลอร์เชวา อโรมาจอร์ช สโตนมานูเอลา ไฮดาลโกไคลฟ์ โอ'ไบรอันปาร์คเกอร์ ลูเซียนิเจค มุลเลอร์เฮเลน่า ฮาร์เปอร์เพียส นีแวนท์อเล็กซานเดอร์ โคซาเชงโกมอยร่า เบอร์ตันมีอา วินเทอร์ตัวร้ายอัลเบิร์ต เวสเกอร์ไทแรนท์ ที-002 โมเดลออสเวลล์ อี. สเปนเซอร์ฮังค์วิลเลียม เบอร์กิ้นส์ไนท์ ฮอว์กเนเมซิส-ทีไทพ์อเล็กเซีย แอชฟอร์ดอัลเฟรด แอชฟอร์ดเจมส์ มาร์คัสออสมุนด์ แซดด์เลอร์แจ็ค เคราเซอร์บิโตเรส เมนเดสรามอน ซาลาซาร์ลิซ่า เทรเวอร์เคอร์ติส มิลเลอร์เฟรดเดอริค ดาวนิ่งเอ็กซเซลล่า จอนน์ริคาร์โด เออร์วิงเวกเตอร์นิโคไล จิโนวีฟดีเร็ก ซี. ซิมมอนส์เอเวอลีนเกล็นน์ อาเรียสตัวละครอื่นๆอาร์ค ธอมป์สัน ตัวละครอื่นๆ. อาร์ค ธอมป์สัน. เป็นตัวเอกในภาค Survivor- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil: Survivorเคลาส์ เคลาส์. เป็นตัวเอกในภาค 4D-Executer- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil 4D-Executerบรูซ มีชเกทเวอร์ บรูซ มีชเกทเวอร์. เป็นตัวเอกในภาค Dead Aim- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil: Dead Aimเควิน ไรแมน เควิน ไรแมน. เป็นตัวเอกในภาค Outbreak และ Outbreak File #2- ปรากฏตัวในภาค: - Resident Evil Outbreak - Resident Evil Outbreak File #2</doc>
