<doc id="895407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895407" title="ค่ายกักกันไมดาเนก">ค่ายกักกันไมดาเนก ไมดาเนกหรือเคเอล ลูบลิน เป็นค่ายกักกันและค่ายมรณะของเยอรมันที่ถูกสร้างขึ้นและปฏิบัติการโดยหน่วยเอ็สเอ็สที่ชานเมืองของลูบลินในช่วงที่เยอรมันยึดครองโปแลนด์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง แม้ว่าจะมีวัตถุประสงค์เพื่อบังคับใช้แรงงานทาสมากกว่าการสังหาร ค่ายแห่งนี้ถูกใช้เพื่อทำการสังหารผู้คนในระดับขนาดอุตสาหกรรมในช่วงปฏิบัติการไรน์ฮาร์ด เยอรมันได้วางแผนเพื่อกำจัดชาวยิวทั้งหมดภายในอานาเขตของรัฐบาลสามัญในโปแลนด์ ค่ายแห่งนี้,ซึ่งได้ปฏิบัติการตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1941 จนกระทั่งวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1944 ถูกเข้ายึดครองเกือบสมบูรณ์,เพราะการบุกโจมตีโฉบฉวยของกองทัพแดงแห่งโซเวียตในช่วงปฏิบัติการบากราติออน ป้องกันไม่ให้หน่วยเอ็สเอ็สจากการทำลายโครงสร้างพื้นฐานส่วนใหญ่,และรองผู้บัญชาการค่าย แอทตัน เทอร์เนส(Anton Thernes)ได้ล้มเหลวในหน้าที่จากการทำลายหลักฐานที่แสดงถึงอาชญากรรมสงคราม ดังนั้น ไมดาเนกจึงกลายเป็นค่ายกักกันแห่งแรกที่ถูกค้นพบโดยกองทัพสัมพันธมิตร ยังได้เป็นที่รู้จักของหน่วยเอ็สเอ็สว่า Konzentrationslager ลูบลิน ไมดาเนกยังคงเป็นค่ายกักกันนาซีที่ถูกเก็บรักษาเอาไว้เป็นอย่างดีสำหรับการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซี ด้วยความแตกต่างที่คล้ายกับค่ายอื่นๆในนาซี-เขตยึดครองโปแลนด์ ไมดาเนกไม่ได้อยู่ในชนบทที่ห่างไกลจากศูนย์รวมประชากร แต่อยู่ภายในขอบเขตของเมืองสำคัญ(ดูเพิ่มเติม: แผนนิสโก แผนการในการก่อตั้งเขตเกตโต) ด้วยความใกล้ชิดได้นำค่ายเพื่อตั้งชื่อจาก ไมดาเนก โดยชาวบ้านในปี ค.ศ. 1944("ไมดาน้อย-little Majdan")เพราะมันอยู่ติดกับย่านชานเมืองของ Majdan Tatarski ในลูบลิน เอกสารของนาซีได้เรียกจากส่วนของค่ายเชลยศึกแห่งหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในลูบลิน เนื่องจากวิธีการในการปฏิบัติการและสนับสนุน ได้ถูกเปลี่ยนชื่อโดยสำนักความมั่นคงหลักไรช์ในเบอร์ลินมาเป็น Konzentrationslager ลูบลิน เมื่อวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 1943 แต่ชื่อจากชาวบ้านโปแลนด์มักจะยังคงใช้อยู่</doc>
