<doc id="895409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895409" title="การพายเรือมังกรของผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านม">การพายเรือมังกรของผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านม การพายเรือมังกรของผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านม () เป็นความเคลื่อนไหวระหว่างประเทศที่ได้รับแรงบันดาลใจจากการวิจัยโดยดอน แมคเคนซี ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเวชศาสตร์การกีฬาชาวแคนาดา โดยเป็นกิจกรรมที่ผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านมร่วมกันพายเรือมังกรเพื่อประโยชน์ของสุขภาพร่างกายและความเป็นอยู่ที่ดีของพวกเธอผลงานวิจัย ผลงานวิจัย. ผลงานของโดนัลด์ คริสโฮล์ม ("ดอน") แมคเคนซี ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเวชศาสตร์การกีฬาของแคนาดาที่มหาวิทยาลัยบริติชโคลัมเบีย, ศาสตราจารย์ในสำนักวิทยาศาสตร์การเคลื่อนไหว และผู้อำนวยการศูนย์เวชศาสตร์การกีฬาอัลลัน แมคกาวิน โดยในปี ค.ศ. 1998 เอกสารในวารสารสมาคมการแพทย์แห่งประเทศแคนาดา แมคเคนซีได้อธิบายว่าในเดือนกุมภาพันธ์ปี ค.ศ. 1996 เขาได้เริ่มก่อตั้งทีมเรือมังกรสำหรับผู้หญิงที่มีประวัติมะเร็งเต้านม ซึ่งผู้หญิงเหล่านี้เลือกที่จะใช้ชื่ออะเบร็ซท์อินอะโบท (Abreast in a Boat) เขาเชื่อว่ากิจกรรมนี้จะเป็นประโยชน์ต่อผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านม เนื่องจากเป็นกิจกรรมที่ช่วยให้ร่างกายแข็งแรงในสภาพแวดล้อมที่สนุกสนานรวมทั้งการสนับสนุนทางสังคม เอกสารของเขา สรุปไว้ว่า: ในปี ค.ศ. 2001 แมคเคนซีได้รับรางวัลเหรียญบริการสรรเสริญสำหรับงานของเขากับอะเบร็ซท์อินอะโบท คำกล่าวขวัญจบลงด้วยคำพูด: "ความสำเร็จที่โดดเด่นของเขา เสริมด้วยคำแนะนำและความห่วงใยของเขา ได้ให้ความสำคัญกับความเชื่อมั่นและความภาคภูมิใจในผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเต้านมทั่วประเทศแคนาดา รวมทั้งเส้นชีวิตเพื่อการมีชีวิตที่ดีขึ้น" งานวิจัยที่ตีพิมพ์โดยมิทเชลล์และคณะ ได้สรุปว่า: "ข้อมูลการสัมภาษณ์สนับสนุนสมมติฐานที่เกิดขึ้นใหม่ ๆ ว่าการพายเรือมังกรเป็นพาหนะสำหรับการพัฒนาสุขภาพของสตรี รวมทั้งคุณภาพชีวิตหลังการรักษา"</doc>
