<doc id="895497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895497" title="พ่อค้าเร่แห่งโชซอน">พ่อค้าเร่แห่งโชซอน พ่อค้าเร่แห่งโชซอน (อังกฤษ: The Merchant: Geakju, The Merchant: Geakju 2015) เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในประเทศเกาหลีใต้ช่วงปี ค.ศ. 2015 ออกอากาศในประเทศไทยทางช่องทรูโฟร์ยู ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16:00 น. - 17:00 น. ต่อจากเรื่อง ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของพ่อค้าในช่วงปลายของยุคโชซอน และเรื่องราวของพ่อค้า ชอนบงแซม ลูกหลานและครอบครัวของเขา คือผู้ที่เริ่มต้นค้าขายและทำให้เขากลายเป็นพ่อค้าผู้มั่งคั่งมากที่สุดในยุคนั้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จัง ฮยุก รับบท ชอน บง-ซัม - ยู โอ-ซอง รับบท กิล โซ-แก - คิม มิน-จัง รับบท แม-วอล - ฮัน แข-อา รับบท โจ โซ-ซา - ปาร์ค อุน-ฮแย รับบท ชุน โซ-รเย - ลี ด๊อค-ฮวา รับบท ชิน ซ็อค-จู</doc>
