<doc id="895528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895528" title="สนามกีฬาในร่มฟู้เถาะ">สนามกีฬาในร่มฟู้เถาะ สนามกีฬาในร่มฟู้เถาะ () เป็นสนามกีฬาในร่มอเนกประสงค์ตั้งอยู่ในเขต 11 ของนครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม โดยมีจุดประสงค์ในการสร้างคือเพื่อใช้ในการแข่งขันซีเกมส์ 2003 แต่ไม่ได้ยอมรับว่าเป็นสนามอย่างเป็นทางการ ปัจจุบันนี้สนามแห่งนี้ใช้เป็นสนามเหย้าของฟุตซอลทีมชาติเวียดนาม มีความจุ 5,000 ที่นั่งสำหรับการแข่งขันกีฬา ส่วนคอนเสิร์ตจะมีความจุสูงสุดถึง 8,000 ที่นั่งประวัติ ประวัติ. สนามนี้ได้เริ่มสร้างพร้อมกับสนามซ้อมโดยรอบ ในปีพ.ศ. 2543 และเปิดให้บริการในวันที่ 20 พฤศจิกายน 2546 โดยมีหน้าที่หลักคือจักการแข่งขันกีฬา กิจกรรมความบันเทิง และนิทรรศการต่างๆกิจกรรมกีฬากิจกรรมความบันเทิง</doc>
