<doc id="895527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895527" title="สโมสรฟุตบอลอัสตานา">สโมสรฟุตบอลอัสตานา สโมสรฟุตบอลอัสตานา () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ตั้งอยู่ที่เมืองอัสตานา ประเทศคาซัคสถาน ปัจจุบันลงเล่นในคาซัคสถานพรีเมียร์ลีก ซึ่งเป็นลีกสูงสุดของประเทศ สนามเหย้าคืออัสตานา อารีนา ความจุ 30,000 ที่นั่ง ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่กลางฤดูกาล 2009 สีประจำสโมสรคือสีน้ำเงินและสีเหลือง ก่อตั้งครั้งแรกในชื่อ โลโกโมทีฟ อัสตานา เมื่อปี ค.ศ. 2009 และได้เปลี่ยนชื่อเป็นอัสตานาในปี ค.ศ. 2011 สโมสรเป็นสมาชิกของอัสตานาเพรสซิเดนเชียลคลับ สมาคมทีมกีฬาในอัสตานา ซึ่งสนับสนุนโดย Samruk-Kazyna พวกเขาคว้าแชมป์ลีกได้ 3 สมัย คว้าแชมป์คาซัคสถานคัพ 3 สมัย และคว้าแชมป์คาซัคสถานซูเปอร์คัพ 2 สมัย สโมสรคู่ปรับที่สำคัญคือ สโมสรฟุตบอลไครัต ซึ่งการพบกันของทั้งคู่นั้น จะถูกเรียกว่า ดาร์บีสองเมืองหลวงรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบันเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - คาซัคสถานพรีเมียร์ลีก: - คาซัคสถานคัพ - คาซัคสถานซูเปอร์คัพ</doc>
