<doc id="895519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895519" title="สโมสรฟุตบอลบริสตอลซิตี">สโมสรฟุตบอลบริสตอลซิตี สโมสรฟุตบอลบริสตอลซิตี () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ตั้งอยู่ในเมืองบริสตอล ประเทศอังกฤษ มีสนามเหย้าคือแอชตันเกตสเตเดียม ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเมือง ปัจจุบันลงเล่นในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ซึ่งเป็นลีกระดับที่ 2 ของประเทศ หลังจากที่ชนะเลิศฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2014–15 ทำให้พวกเขาได้เลื่อนชั้นขึ้นมา และในฤดูกาลนั้น พวกเขายังชนะเลิศฟุตบอลลีกโทรฟีอีกด้วยรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
