<doc id="895537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895537" title="นอนจับมือกันครั้งแรก">นอนจับมือกันครั้งแรก นอนจับมือกันครั้งแรก เป็นซิงเกิลของ ซีซันไฟฟ์ สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ในไอทูนส์ เนื้อหาพูดถึงจุดเล็ก ๆ ของการเริ่มต้นความรัก นั่นก็คือการจับมือกันครั้งแรก ก่อนจะมีเรื่องราวต่าง ๆ ตามมา จนถึงวันได้คบกัน พอถึงวันที่ใช้อารมณ์ในการตัดสินปัญหาเลยอยากให้มองย้อนไปถึงจุดเริ่มต้นของความผูกพัน คือการจับมือกันครั้งแรก มิวสิควีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560การตอบรับการตอบรับ. - ชาร์ต</doc>
