<doc id="895516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895516" title="ยุทธการดับฟ้า">ยุทธการดับฟ้า ยุทธการดับฟ้า (อังกฤษ: Executive Decision) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1996 กำกับโดย สต๊วด ไบร์ด นำแสดงโดย เคิร์ท รัสเซลล์, ฮัลเล บาร์รีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อเครื่องบินโบอิ้ง 747 เที่ยวบินของสายการบินโอเชี่ยนนิค ไฟลท์ 343 ที่เพิ่งจะบินขึ้นจากเอเธนส์, กรีซ ได้ไม่นานนัก ก็ถูกกลุ่มผู้ก่อการร้ายจี้เครื่องบินเอาไว้ โดยการนำของนาจี ฮัซซัน และยิ่งไปกว่านั้น ก็ยังมีวุฒิสมาชิกสหรัฐฯ มาฟรอส ร่วมเดินทาง มาด้วยพร้อมคณะฯ ก็ถูกรวมเป็นหนึ่งในตัวประกันด้วย จุดมุ่งหมายของฮัซซันก็เพื่อที่จะต่อรองกับรัฐบาลสหรัฐฯ ในการปล่อยตัวหัวหน้าของพวกมัน เอล-ซาเอด ยัฟฟา ออกมาจากการถูกควมตัวโดยเร็ว หากไม่ทำตามก็จะถูกโจมตีด้วยแก๊สทำลายปราสาท DZ-5 ที่พวกมันได้ลักลอบขนขึ้นมาบนเครื่องบินด้วย โดยติดตั้งกับระเบิดทำลายล้างสูง เมื่อสถานการณ์เข้าขั้นวิกฤติ พันโทออสติน ทราวิส ได้เข้าประร่วมกับเหล่าเสนาธิการทหารและหน่วยข่าวกรอง ซึ่งรวมถึงเดวิด แกรนท์ เพื่อที่จะหาทางหยุดยั้งไม่ให้เที่ยวบิน 343 เข้ามายังน่านฟ้าสหรัฐฯ ดังนั้น เพื่อให้ภารกิจสำเร็จลุล่วง พวกเขาจึงต้องชิงลงมือก่อนโดยทำการ “ขนย้ายกำลังพลทางอากาศ” ด้วยการใช้เครื่องบิน F-117 X รุ่นพิเศษเพื่อขนทีมจู่โจมและเดวิดขึ้นไปบนเครื่องบินโดยสาร และทำการหยุดยั้งผู้ก่อการร้าย, หาทางกู้ระเบิดและช่วยเหลือตัวประกันให้สำเร็จให้ได้ ก่อนที่จะถูกยิงตกโดยฝูงบินกองทัพเรือฯ ที่ส่งขึ้นมาสกัดกั้นไม่ให้เที่ยวบิน 343 เข้าสู่น่านฟ้าสหรัฐนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เคิร์ท รัสเซลล์ รับบท เดวิด แกรนท์ - ฮัลเล เบอร์รี รับบท จีน - จอห์น เลกุยซาโม รับบท คาร์ลอส "แร๊ท" ลอปส์ - โอลิเวอร์ แพทท์ รับบท เดนนิส คานิลล์ - โจ มอร์ทอน รับบท แคมป์เบลล์ "แค๊ปปี้" เมเทนีย์ - เดวิด ซูเชท รับบท นาจี ฮัสซัน - สตีเฟ่น ซีกัล รับบท ทราวิส</doc>
