<doc id="895559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895559" title="โฮมเวิร์ก (อัลบั้มดาฟต์พังก์)">โฮมเวิร์ก (อัลบั้มดาฟต์พังก์) โฮมเวิร์ก () เป็นสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวของดูโอชาวฝรั่งเศสดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ วงดาฟต์พังก์ ออกจำหน่าย 20 มกราคม ค.ศ. 1997 โดยเวอร์จินเรเคิดส์และโซมาควอลิตีเรเคิดดิงส์ คู่ดูโอได้ผลิตงานเพลงโดยไม่ได้วางแผนออกจำหน่าย หลังจากทำงานร่วม 5 เดือน โดยมีเจตนาที่จะแบ่งออกเป็นซิงเกิ้ลใน 5 เดือน แต่พวกเขาก็พิจารณาในวัตถุดิบที่มีก็พบว่าดีพอที่จะออกเป็นอัลบั้ม การที่อัลบั้ม โฮมเวิร์ก ประสบความสำเร็จไปทั่วโลก ทำให้แนวเพลงเฟรนช์เฮาส์ได้รับความสนใจ อัลบั้ม โฮมเวิร์ก ติดอันดับใน 14 ประเทศ สูงสุดอันดับ 3 บนชาร์ตอัลบั้มฝรั่งเศส, อันดับ 150 บนชาร์ต บิลบอร์ด 200 ของสหรัฐ และอันดับ 8 บนยูเคอัลบั้มส์ชาร์ต จากข้อมูลเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 อัลบั้มขายได้มากกว่า 2 ล้านชุดทั่วโลก ได้รับแผ่นเสียงทองคำหลายแผ่น และแผ่นเสียงทองคำขาวด้วย โดยรวมแล้ว โฮมเวิร์ก ได้รับเสียงวิจารณ์ด้านบวก อัลบั้มมีซิงเกิ้ลที่มีผลกระทบที่ชัดเจนต่อเพลงแนวเฟรนช์เฮาส์และวงการเพลงเต้นรำทั่วโลก รวมถึงบนอันดับ 1 ฮอตแดนซ์/คลับเพลย์ กับซิงเกิ้ล "Da Funk" และ "Around the World" ที่เพลงหลังยังติดอันดับ 61 บน บิลบอร์ด ฮอต 100</doc>
