<doc id="895513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895513" title="ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์">ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ ชื่อเล่น นะ เป็นพิธีกร ดีเจ นายแบบและนักแสดงชาวไทย สังกัด แกรมมี่ มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจาก พิธีกรรายการ โอไอซี (O:IC) และแสดงในซีรีส์ U-Prince Series ตอน เฟิร์สคลาส (Firstclass)ประวัติส่วนตัวและการศึกษา ประวัติส่วนตัวและการศึกษา. นะ ธนบูลย์ เป็นลูกชายคนเดียว เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531 สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจาก โรงเรียนทรงวิทย์ศึกษา ระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า และ ระดับอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ(ABAC)ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง. เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเป็นนายแบบตั้งแต่ช่วงมัธยมปลาย ต่อมาได้มีโอกาสประกวดในรายการ O:IC VJ Search เมื่อปี 2008 สามารถเข้ามาถึง 8 คนสุดท้าย และได้เซ็นสัญญาเข้าสังกัด แกรมมี่ จนถึงปัจจุบัน โดยเริ่มต้นจากการเป็นพิธีกรรุ่น Junior ของรายการเพลงวัยรุ่น โอไอซี (O:IC) และได้มีโอกาสเป็นพิธีกรรายการต่างๆ อีกทั้งยังเป็นนักแสดงในซีรีส์หลายเรื่อง รวมถึงเป็นดีเจ ทั้งที่คลื่น OK Hook radio, 98.5 Click FM และในปัจจุบันเป็นดีเจอยู่ที่คลื่น 88.5 E-D-S ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ ช่วงเวลา 10.00 - 13.00ผลงานดีเจผลงาน. ดีเจ. - OK HooK radio - 98.5 Click FM - 88.5 E-D-S EVERYDAY STATION จัดรายการทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.00-13.00น. (2559 - ปัจจุบัน)พิธีกรละครสั้นและซีรีส์มิวสิกวีดีโอโฆษณาโฆษณา. - เลย์ - ฮอนด้า (Honda) - ยีนส์ผู้ชายฮาร่า (Hara Jeans) - บิ๊กซี - UBC - แลคตาซิด (Lactacyd)งานแฟนมิตติ้ง</doc>
