<doc id="895548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895548" title="ทุกคนเคยร้องไห้">ทุกคนเคยร้องไห้ "ทุกคนเคยร้องไห้" เป็นซิงเกิลของ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ในปี พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายเพลงจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2560 เนื้อหาของเพลงสื่อถึงความเชื่อว่ามนุษย์ทุกคนมีปัญหาในใจ ทุกคนเคยร้องไห้ ให้เหมือนเป็นเพื่อนสนิทที่เคยคอยรับฟัง แล้วก็ให้ร้องไห้ไปเลย ร้องแล้วจะได้รู้สึกดี เหมือนที่เราออกมาจากท้องแม่วันแรก การร้องไห้เป็นการบอกว่าเรารอด อยากให้การร้องไห้เป็นสัญลักษณ์แบบนั้นอีกครั้งดีกว่า ร้องไห้ซะแล้วก็สู้ต่อ มิวสิกวีดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2560 โดยเป็นเรื่องมิวสิกวีดิโอที่ช่วยออกไอเดียด้วย ด้วยการชวนมิตรรักของพี่ 4-5 คน มานั่งเล่าเหตุการณ์ที่เคยร้องไห้ สุดท้ายพี่ก็ไปกอดให้กำลังใจเค้าการตอบรับชาร์ต</doc>
