<doc id="895538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895538" title="อย่าปล่อยมือฉันได้ไหม">อย่าปล่อยมือฉันได้ไหม อย่าปล่อยมือฉันได้ไหม เป็นซิงเกิลของแด๊ก-เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด หรือที่รู้จักกันดีในนาม DAX ROCK RIDER ในปี พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายเพลงมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย นที แสนทวี, วิสารท กุลศิริ เพลงนี้ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2560 โดยเผยแพร่ไว้ในยูทูปแซลแนลของมีเรคคอร์ดส โดยมี "แพท ณปภา ตันตระกูล" และลูกชาย "น้องเรซซิ่ง" มาร่วมแสดงในมิวสิกวีดีโอนี้ด้วยการตอบรับการตอบรับ. - ชาร์ต</doc>
