<doc id="895508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895508" title="คนระห่ำปืนเดือด">คนระห่ำปืนเดือด คนระห่ำปืนเดือด (อังกฤษ: Shooter) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2007 กำกับโดย แอนโทนี ฟูกัว นำแสดงโดย มาร์ค วาห์ลเบิร์ก, เคต วาราเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวขอ บ็อบ ลี สแว็กเกอร์ เป็นอดีตพลแม่นปืนสอดแนมนาวิกโยธิน และเป็นฮีโร่ชาวอเมริกัน ผู้คิดว่าเขาได้เดินหนีออกมาพ้นจากงานนั้นได้ตลอดกาลแล้วหลังจากการทรยศที่นำมาซึ่งความวิบัติ บัดนี้ ถึงแม้จะแยกตัวเองออกจากสังคมเพื่อเก็บตัวอยู่ในที่ซ่อนบนเขาอันแสนห่างไกลแล้วก็ตาม แต่บ็อบยังได้รับการทาบทามจากพันเอกไอแซ็ค จอห์นสัน นายทหารผู้เกษียณงาน ผู้บอกเขาว่าประเทศชาติกำลังต้องการตัวเขา ตามที่จอห์นสันบอก ความพยายามลอบสังหารประธานาธิบดีสหรัฐฯ กำลังใกล้เข้ามา และมีเพียงสแว็กเกอร์ที่มีความชำนาญและความเชี่ยวชาญในการยิงปืนระยะไกลเท่านั้นที่สามารถหยุดเหตุร้ายนี้ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - มาร์ค วาห์ลเบิร์ก รับบท บ๊อบ ลี สแว๊กเกอร์ - ไมเคิล เปนา รับบท นิค เม็มพิส - แดนนี่ โกลเวอร์ รับบท พันเอกไอแซค จอห์นสัน - เคต มารา รับบท ซาร่าห์ เฟนน์ - อีเลียส กอเทียส รับบท แจ๊ค เพย์น - เรด เซอร์เบ๊ดซีจา รับบท มิคาย์โล แซ็คเกอร์เบียค - รอนา มิตรา รับบท อลัวเดส กาลินโด - เน็ด บีทตี้ รับบท ชาล์ส เอฟ. มีชัม</doc>
