<doc id="895608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895608" title="คารี กอสตอฟ">คารี กอสตอฟ คารี กอสตอฟ () (เกิด 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 1959 ใน s.Pishica Probištip) เขาเป็นนายกรัฐมนตรีมาซิโดเนีย ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2547 ถึงพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 เขาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นนายกรัฐมนตรีโดยรัฐสภาเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 สองสัปดาห์หลังจากได้รับการเสนอชื่อเป็นที่ปรึกษาด้านเศรษฐกิจของรัฐบาลมาซิโดเนีย คารี กอสตอฟประกาศลาออกเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ตามข้อพิพาทระหว่างรัฐบาลผสมโดยเฉพาะอย่างยิ่งระหว่างกลุ่มชาติพันธุ์มาซิโดเนียและกลุ่มชาติแอลเบเนีย เขาลาออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 เมื่อลาออกได้รับการยอมรับโดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมในขณะนั้น ปัจจุบันเขาเป็นหัวหน้าผู้บริหารของธนาคารโคมมาสิเอา แบงคาในสโกเปีย (КомерцијалнаБанкаСкопје) ตำแหน่งที่เขาเคยเข้ามาก่อนอยู่ในรัฐบาลมาซิโดเนียรางวัลรางวัล. - (2008) Order of the Holy Macedonian Cross</doc>
