<doc id="895685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895685" title="รามิโล่ ชเคนิสสกา">รามิโล่ ชเคนิสสกา รามิโล่ ชเคนิสสกา แจงเกอร์สกา (; เกิด 10 มิถุนายน ค.ศ. 1972 ในสโกเปีย ประเทศมาซิโดเนีย) เป็นอดีตผู้นำของสหภาพสังคมประชาธิปไตยมาซิโดเนีย (SDSM) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมของสาธารณรัฐมาซิโดเนียในปัจจุบัน รามิโล่ ชเคนิสสกาเคยดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีสำหรับการรวมยุโรปและผู้ประสานงานระดับชาติเพื่อการช่วยเหลือจากต่างประเทศของสาธารณรัฐมาซิโดเนียและยังเคยเป็นนายกรัฐมนตรีของสาธารณรัฐมาซิโดเนียตั้งแต่วันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 ถึง 12 มิถุนายน พ.ศ. 2547 เธอได้รับเลือกให้เป็นผู้นำ SDUM ในวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ในช่วงระยะเวลาของการเป็นนายกรัฐมนตรีของรามิโล่ ชเคนิสสกาที่รับผิดชอบด้านยุโรปสภายุโรปในเดือนธันวาคมปีค.ศ. 2005 เธอได้รับสถานะสาธารณรัฐผู้สำเร็จการศึกษาแห่งสาธารณรัฐมาซิโดเนียให้เข้าเป็นสมาชิกสหภาพยุโรปการศึกษา การศึกษา. ในปีพ.ศ. 2538 รามิโล่ ชเคนิสสกาจบการศึกษาระดับปริญญาโทจากโรงเรียนกฎหมายและการทูตเฟลทเชอร์ ที่มหาวิทยาลัยทัฟส์ เธอจบการศึกษาในคณะวิศวกรรมศาสตร์ไฟฟ้าจากสโกเปียในปีพ.ศ. 2538 และจบปริญญาสาขาวิศวกรรมไฟฟ้าความรู้เสริมความรู้เสริม. - รามิโล่ ชเคนิสสกาเป็นผู้เขียนผลงานทางวิทยาศาสตร์และผู้เชี่ยวชาญจำนวนมาก - เธอเป็นผู้ชนะของ "ผู้นำโลกแห่งอนาคต" ได้รับรางวัลภายใต้การอุปถัมภ์ของเศรษฐกิจโลก</doc>
