<doc id="895681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895681" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2017-18">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2017-18 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2017-18 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2561 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 13 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้มีทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทั่งหมด 8 ทีม โดยมี 2 ทีมที่ได้รับการเลื่อนชั้นจากวอลเลย์บอลโปรชาเลนจ์ ซึ่งมาแทนที่ 2 อันดับสุดท้ายของฤดูกาล 2016-17 ที่หมดสิทธิ์แข่งขันในไทยแลนด์ลีก สโมสรศรีสะเกษ และอาร์เอสยู วีซี เมื่อจบฤดูกาล 2016-17 อยู่ในสองอันดับสุดท้ายของตาราง จึงหมดสิทธิ์แข่งขันต่อในไทยแลนด์ลีก โดยที่มีสโมสรขอนแก่น และคอสโม เชียงราย 2 ทีมที่ได้เลื่อนชั้นจากวอลเลย์บอลโปรชาเลนจ์ ขึ้นมาลงเล่นในฤดูกาลนี้สนามเหย้าและที่ตั้งการเปลี่ยนชื่อการเปลี่ยนชื่อ. - เอ็นเค ฟิตเนส สมุทรสาคร เปลี่ยนชื่อเป็น "วิสาขา"ข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุนผู้เล่นต่างชาติการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. แต้มจากผลการแข่งขัน: นัดที่แข่งขันชนะ 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 แต้ม ทีมที่แพ้ได้ 0 แต้ม, ส่วนนัดที่แข่งขันชนะ 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 แต้ม ทีมที่แพ้ได้ 1 แต้ม 2. จำนวนนัด(แมทช์)ที่แข่งชนะ 3. อัตราส่วนเซ็ตที่ชนะต่อเซ็ตที่แพ้ 4. อัตราส่วนแต้มที่ทำได้ต่อแต้มที่เสียของทุกนัด 5. หากทีมใดๆมีข้อ 1–4 มีค่าเท่ากันจะใช้ผลการแข่งขันของนัดล่าสุดระหว่างทีมนั้นๆตัดสินตารางคะแนนตารางผลการแข่งขันผลการแข่งขันเลกแรกสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 7เลกสองสัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 9สัปดาห์ที่ 10สัปดาห์ที่ 11สัปดาห์ที่ 12สัปดาห์ที่ 13สัปดาห์ที่ 14อันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
