<doc id="895796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895796" title="ยุทธการที่เวสเทอร์แพลท">ยุทธการที่เวสเทอร์แพลท ยุทธการที่เวสเทอร์แพลท(Battle of Westerplatte)เป็นการสู้รบครั้งแรกในการบุกครองโปแลนด์และกลายเป็นจุดเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป ได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1939 กองทัพเรือของเยอรมันและทหารและตำรวจดันซิกได้เข้าโจมตีสถานีขนส่งทางทหารโปลแลนด์ (Wojskowa Składnica Tranzytowa, หรือ WST) บนคาบสมุทรของเวสเทอร์แพลทในท่าเรือแห่งเสรีนครดันซิก โปแลนด์ได้ยืนหยัดมาเจ็ดวันในขณะที่มีการโจมตีอย่างหนักซึ่งรวมถึงการโจมตีทิ้งระเบิดแบบดิ่ง การป้องกันเวสเทอร์แพลทเป็นแรงบันดาลใจสำหรับกองทัพโปแลนด์และประชาชนในการเผชิญหน้ากับการบุกของเยอรมันที่ได้ประสบความสำเร็จ,และปัจจุบันยังถือว่าเป็นสัญลักษณ์ของการต่อต้านการรุกราน ส่วนที่เป็นหนึ่งในอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์ระดับชาติของประเทศโปแลนด์(Pomnik historii) ซึ่งได้แสดงให้เห็น เมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2003 และเจริญรอยตามโดยคณะกรรมการมรดกแห่งชาติโปแลนด์</doc>
