<doc id="895726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895726" title="โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์">โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์ โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางประจำตำบลวังยาว อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 26 กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต 6 สะดืออิสาน ตั้งอยู่ที่ ถนนหนองแหน-หนองเขื่อน ตำบลวังยาว อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนเขวาไร่ศึกษา ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย รูปแบบสหศึกษาประวัติโรงเรียนสัญลักษณ์ตราและสีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราและสีประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน สีแสด - ดำ- สีแสด หมายถึง ความเจริญรุ่งเรือง - สีดำ หมายถึง ความหนักแน่น อดทนปรัชญา คติพจน์ เอกลักษณ์และอัฒลักษณ์ปรัชญา คติพจน์ เอกลักษณ์และอัฒลักษณ์. - ปรัชญาโรงเรียน ปญญา นรานํ รตฺนํ ปัญญาเป็นสิ่งประเสริฐของมนุษย์ - คติพจน์โรงเรียน เรียนดี มีวินัย ไฝ่กีฬา พัฒนาชุมชน - เอกลักษณ์โรงเรียน โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์ เป็นแหล่งเรียนรู้ สู่จิตอาสา เพื่อพัฒนาท้องถิ่น(รักษ์บ้านเกิด) - อัตลักษณ์โรงเรียน ประพฤติดี มีจิตอาสาทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์ มีเนื้อที่ 30 ไร่ 1 งาน 7 ตารางวา บนที่ดินสาธารณะประโยชน์บ้านหนองไร่ ตำบลวังยาว อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม ภายในประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร โรงอาหาร หอประชุม สนามบาสเกตบอลและสนามฟุตบอลการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์ เปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่างๆ รวม 8 กลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
