<doc id="895754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895754" title="เอสเค สลาเวีย ปราก">เอสเค สลาเวีย ปราก เอสเค สลาเวีย ปราก (, ) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศเช็กเกีย ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1892 ตั้งอยู่ที่กรุงปราก เป็นสโมสรที่ประสบความสำเร็จเป็นอันดับที่ 2 ของประเทศ นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1993 ปัจจุบันลงเล่นในเช็กเฟิสต์ลีก ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดของประเทศ คู่ปรับที่สำคัญคือ สปาร์ตา ปราก การพบกันของทั้งสองทีม จึงเรียกว่า ปรากดาร์บี สลาเวียคว้าแชมป์ลีกได้ถึง 18 สมัย และเคยผ่านถึงรอบรองชนะเลิศ ยูฟ่าคัพ ฤดูกาล 1995–96 และเคยผ่านการคัดเลือกไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2007–08 รอบแบ่งกลุ่ม ซึ่งเป็นการลงเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกครั้งแรกในประวัติศาสตร์สโมสรเกียรติประวัติในประเทศลีกเกียรติประวัติ. ในประเทศ. ลีก. - โบฮีเมียน ฟุตบอลยูเนียนแชมเปียนชิป - เชโกสโลวักเฟิร์สลีก - เช็กเฟิสต์ลีกถ้วยถ้วย. - เช็กคัพไมเนอร์แชมเปียนชิปไมเนอร์แชมเปียนชิป. - เช็กแชมเปียนชิปยุโรปยุโรป. - มิโตรปาคัพ</doc>
