<doc id="895749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895749" title="ฤดูฝน (เพลงพาราด็อกซ์)">ฤดูฝน (เพลงพาราด็อกซ์) "ฤดูฝน" เป็นซิงเกิลของวงพาราด็อกซ์ ในปี พ.ศ. 2559 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา (ต้า พาราด็อกซ์) และเรียบเรียงโดยวงพาราด็อกซ์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2559 เพลง ฤดูฝน ถือเป็นเพลงภาคต่อของเพลงฤดูร้อน เนื้อหาพูดถึง คนที่ค่อนข้างเศร้า เหงา โดดเดี่ยว นึกถึงแฟนเก่า ยิ่งพอฝนตก เลยเกิดความรู้สึกนั้น ก็เดินตากฝนไปเลยให้มันสะใจ มิวสิกนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2559 โดยแบ่งเป็น 2 เวอร์ชันพร้อมกัน คือ ฤดูฝน (ของเขา) และ ฤดูฝน (ของเธอ) โดยเปลี่ยนมุมมองการเล่าผ่านสายตาของผู้ชาย และผู้หญิงต่างกันไป งานนี้ได้ผู้กำกับเอ็มวีอย่าง เสือ – พิชย จรัสบุญประชา ที่ร่วมกำกับ ฮอร์โมน เดอะซีรีส์ ในซีซั่น 2 และ 3 มาคุมการสร้างชาร์ตเพลง</doc>
