<doc id="895717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895717" title="สศิรา ทวียนต์ชัย">สศิรา ทวียนต์ชัย สศิรา ทวียนต์ชัย ชื่อเล่น แนน (เกิด 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงหญิงชาวไทยการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - โรงเรียนอนุบาล - ประถมศึกษา - โรงเรียน - มัธยมศึกษา - โรงเรียนมาแตร์เดอี - อุดมศึกษา - คณะวิศวกรรมศาสตร์ รุ่น 93 ภาคอุตสาหการ (IE) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ต่อไปนี้ออกอากาศทางช่องTrue4Uมิวสิควีดีโอผลงานการถ่ายแบบโฆษณาผลงานในมหาวิทยาลัย</doc>
