<doc id="895785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895785" title="ดินแดนปรีมอร์สกี">ดินแดนปรีมอร์สกี ดินแดนปรีมอร์สกี () เป็นเขตการปกครองของประเทศรัสเซีย โดยตั้งอยู่ในทางภูมิศาสตร์คือใน ภูมิภาคตะวันออกไกลของประเทศ และเป็นส่วนหนึ่งของเขตสหพันธ์ตะวันออกไกล โดยมีศูนย์กลางการบริหารคือ วลาดีวอสตอค ซึ่งเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในดินแดนนี้และใหญ่ที่สุดของภูมิภาคตะวันออกไกลของรัสเซีย ดินแดนปรีมอร์สกีมีประชากรทั้งหมด 1,956,497 คน (สำมะโนประชากร ณ ปี 2010) ในอดีตดินแดนปรีมอร์สกีเป็นของแมนจูเรีย ก่อนจะถูกยกให้กับจักรวรรดิรัสเซีย โดย ราชวงศ์ชิงในปี ค.ศ. 1860 โดยเป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาคที่รู้จักกันในชื่อ "แมนจูเรียนอก" ซึ่งเป็นอาณาบริเวณของ แคว้นปรีมอร์สกายา ในช่วงสงครามกลางเมืองรัสเซียดินแดนนี้ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐตะวันออกไกล ก่อนจะเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต โดยผ่านการเปลี่ยนแปลงหลายรูปแบบจนเป็นดินแดนรูปแบบปัจจุบันในปี ค.ศ. 1938 ดินแดนปรีมอร์สกียังเป็นที่ตั้งของ กองเรือแปซิฟิก (Russian Pacific Fleet) ของกองทัพเรือรัสเซีย</doc>
