<doc id="895725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895725" title="รักนิรมิต">รักนิรมิต รักนิรมิต เป็นละครโทรทัศน์แนวพีเรียด-ดราม่า-แฟนตาซี ผลิตโดย บริษัท จำกัด โดยผู้จัด จากบทประพันธ์ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย มารุต สาโรวาท ออกอากาศ ทางช่อง True4U นำแสดงโดย เพชร โบราณิน, อลิสา จณิน, ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา, สศิรา ทวียนต์ชัย และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2561เรื่องย่อ เรื่องย่อ. รักนิรมิต เป็นเรื่องราวของ อัสวัน ที่ได้เข้ามาทำงานร่วมกับสังคมไฮโซเจอหนุ่มหล่ออย่าง ไนล์นที ซึ่งมีดีกรีเป็นถึงลูกชายของท่านทูตราชันย์ ตั้งแต่แรกที่ทั้งคู่ได้พบหน้ากันก็เกิดความรู้สึกแปลกๆบางอย่างราวกับว่าเคยเจอมาก่อนแล้ว แม้ว่าความจริงจะไม่เคยก็ตาม ทั้งคู่ได้ฝันถึงอดีตชาติ ว่าเคยรักกันโดยไนล์นทีอยู่ในฐานะแม่ทัพของราดาเมซแห่งอียิปต์เจ้า  ส่วนอัสวันอยู่ในฐานะของเจ้าหญิงไอด้าแห่งเอธิโอเปีย ในห้วงสุดท้ายของชีวิตทั้งคู่ถูกพิพากษาให้ตายทั้งเป็น สำหรับไนล์นทีก็สนใจอัสวันอย่างมาก ในขณะที่หญิงสาวมีคนรักอยู่แล้ว ไนล์นทีถูกชักชวนให้เล่นละครเวทีเรื่อง ไอด้า ที่นับวันจะมีแต่เรื่องแปลกๆเกิดขึ้นมากทุกที ทำให้ทั้งไนล์นทีและอัสวันต้องหาทางลบล้างคำสาปข้ามชาติเพื่อใช้ชีวิตในปัจจุบันให้มีความสุขรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
