<doc id="895868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895868" title="เมื่อวาน (เพลง)">เมื่อวาน (เพลง) "เมื่อวาน" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2560 ของนักร้องปราโมทย์ ปาทาน ประพันธ์เนื้อร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ ,แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ ออกจำหน่ายในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายไวท์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เนื้อหาพูดถึงการลืมคนรักเก่าไม่ได้ ทั้งที่จริง ๆ แล้วเขาไม่อยู่กับเรานานแล้ว แต่เรายังเหมือนเดิมความคิดยังวนเวียน ยังออกจากความรู้สึกเหล่านั้นไม่ได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เมื่อวาน" ติดอันดับสูงสุดที่ 17 จากการจัดอันดับของ Joox ในชาร์ต จูกซ์ท็อป 50 ชาร์ต เพลงไทย ประจำวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2560ชาร์ต</doc>
