<doc id="895990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895990" title="สโมสรฟุตบอลมัคคาบีเทลอาวีฟ">สโมสรฟุตบอลมัคคาบีเทลอาวีฟ สโมสรฟุตบอลมัคคาบีเทลอาวีฟ (; Moadon Kaduregel Maccabi Tel Aviv) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพแห่งหนึ่งในประเทศอิสราเอล และเป็นส่วนหนึ่งของ สโมสรกีฬามัคคาบีเทลอาวีฟ เป็นเพียงสโมสรเดียวที่ไม่เคยตกชั้นจากลีกสูงสุดของประเทศ และเป็นหนึ่งในสามทีมของประเทศที่เคยเข้าแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก สโมสรมีการลงทุนและพัฒนาเป็นอย่างมาก และยังมีการปั้นเด็กผู้มีพรสรรค์ทางด้านฟุตบอล โดยมีพื้นที่อะคาเดมีของเยาวชนถึงสามแห่งในเทลอาวีฟ สโมสรมีทีมเยาวชน 17 ทีม ผู้เล่น 400 คน ซึ่งมีอายุระหว่าง 9-19 ปี ทำให้สโมสรประสบความสำเร็จมาก</doc>
