<doc id="895993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895993" title="กงจักรลายดอกบัว">กงจักรลายดอกบัว กงจักรลายดอกบัว เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท เมคเกอร์กรุ๊ป จำกัด จากบทประพันธ์ ชโนวรรณ วิสุทธิ์ บทโทรทัศน์โดย วรินทร์ธรา กำกับการแสดงโดย ยิ่งยศ ปัญญา , พระอาทิตยืชิงดวง ออกอากาศทุกวันศุกร์-วันเสาร์– วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย อธิชาติ ชุมนานนท์, ศิริลักษณ์ ผ่องโชค, ศรัณยู วินัยพานิช, พิตต้า ณ พัทลุง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2550– พ.ศ. 2550เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง กงจักรลายดอกบัว - ขับร้องโดย ศรัณยู วินัยพานิช (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง แค่เอื้อม - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค (เพลงปิดเรื่อง) - เพลง ใจซ้ำๆ - ขับร้องโดย ศรัณยู วินัยพานิช - เพลง แปลว่ายังหายใจ - ขับร้องโดย วรกาญจน์ โรจนวัชร - เพลง นี่แหละความเสียใจ - ขับร้องโดย Potato - เพลง เพื่อนสนิทคิดไม่ซื่อ - ขับร้องโดย โบ ศรัณยู วินัยพานิช</doc>
