<doc id="895936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895936" title="โรงพยาบาลกุมภวาปี">โรงพยาบาลกุมภวาปี โรงพยาบาลกุมภวาปี เป็นโรงพยาบาลทั่วไปประจำอำเภอกุมภวาปีและเป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดแห่งที่2 ประเภทตติยภูมิ ให้บริการรักษาทั้งผู้ป่วยในและผู้ป่วยนอกประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลกุมภวาปี ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2499 กระทรวงสาธารณสุข ได้จัดตั้งสถานีอนามัยประจำอำเภอกุมภวาปีขึ้นที่บริเวณหน้าวัดศรีนคราราม สถานีอนามัยแห่งนี้ได้เริ่มให้บริการแก่ประชาชนชาวกุมภวาปี- พ.ศ. 2512กระทรวงสาธารณสุขพิจารณาเห็นว่าอำเภอกุมภวาปี เป็นอำเภอใหญ่โดยย้ายจากสถานีอนามัยเดิมมาก่อสร้างที่บริเวณใกล้ลำน้ำปาว โดยคุณหญิงบุญเกื้อ เบญจกาญจน์ ในนามของ บริษัท บุญเกื้อ จำกัด บริจาคที่ดินให้เป็นที่ก่อสร้างจำนวน 8 ไร่ 3 งาน คิดเป็นเงิน 300,000 บาท สถานีอนามัยชั้นหนึ่งแห่งนี้ได้ให้บริการแก่ประชาชนอย่างกว้างขวางยิ่งขึ้น จนเป็นที่นิยมชมชอบของประชาชนทั่วไปถึงจะมีเจ้าหน้าที่เป็นจำนวนจำกัดแต่ด้วยความเสียสละและอดทนทุกคนต่างร่วมมือกันทำงานอย่างไม่เห็นแก่ความเหน็ดเหนื่อยจนสามารถขยายงานบริการออกไปอย่างกว้างขวางทั้งด้านรักษาพยาบาลส่งเสริมสุขภาพ ทันตสาธารณสุข สุขาภิบาลและควบคุมโรค - พ.ศ. 2516 กระทรวง สาธารณสุขเห็นว่า อำเภอกุมภวาปีและอำเภอเป็นอำเภอใหญ่ จึงย้ายสถานี อนามัยเดิมมาก่อสร้างที่บริเวณใกล้ ลำน้ำปาว โดยได้รับบริจาคที่ดิน ใช้ก่อสร้างจำนวน 8 ไร่ 3 งาน และเปลี่ยนชื่อสถานีอนามัยชั้น 1 มาเป็นศูนย์การแพทย์และอนามัยกุมภวาปี - พ.ศ. 2519 ได้ยกฐานะเป็นโรงพยาบาลกุมภวาปี มีขนาด 10 เตียง - พ.ศ. 2521 โรงพยาบาลขยายเป็นขนาด30 เตียง โดยได้รับบริจาคที่ดิน เพิ่มอีก 16 ไร่ รวมเป็นเนื้อที่ทั้ง หมด 24 ไร่ 3 งาน - พ.ศ. 2524 ทำพิธีเปิดโดย ฯพณฯรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขในสมัยนั้นคือ นายทองหยด จิตตะวีระ - พ.ศ. 2527 ให้ขยายเป็นโรงพยาบาลอำเภอ 60 เตียง - 15 สิงหาคม 2527 ก่อสร้างแล้วเสร็จเปิดบริการประชาชนได้ - พ.ศ. 2530 ได้ขยายเป็นโรงพยาบาลขนาด 90 เตียง - พ.ศ.2556 ได้ยกฐานะเป็นโรงพยาบาลชุมชนแม่ข่าย ขนาด 120 เตียง (M2)โรงพยาบาลแม่ข่าย โรงพยาบาลแม่ข่าย. ทางจังหวัดได้ยกโรงพยาบาลกุมภวาปีให้เป็น M1โรงพยาบาลแม่ข่ายในเขตลุ่มน้ำปาว ได้ดูแลรับผิดชอบเป็นลูกข่ายได้แก่- โรงพยาบาลโนนสะอาด อำเภอโนนสะอาด - โรงพยาบาลหนองแสง อำเภอหนองแสง - โรงพยาบาลวังสามหมอ อำเภอวังสามหมอ - โรงพยาบาลศรีธาตุ อำเภอศรีธาตุ - โรงพยาบาลห้วยเกิ้ง อำเภอกุมภวาปี</doc>
