<doc id="895901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=895901" title="ยุทธการที่ป่าทูโคล่า">ยุทธการที่ป่าทูโคล่า ยุทธการที่ป่าทูโคล่า(, )หมายถึงหนึ่งในการสู้รบครั้งแรกของสงครามโลกครั้งที่สองในช่วงระหว่างการบุกครองโปแลนด์,ปี ค.ศ. 1939 การรบได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 1 กันยายนและยุติลงในวันที่ 5 กันยายนด้วยชัยชนะครั้งสำคัญของเยอรมัน เนื่องจากการขาดในการประสานงานและการบังคับบัญชาการของฝ่ายโปแลนด์และฝ่ายเยอรมันมีจำนวนมากกว่าและยุทธวิธีที่เหนือกว่า เยอรมันสามารถทำลายกองทัพโปแลนด์ในพอเมอเรเนียและเชื่อมต่อแผ่นดินใหญ่เยอรมนีกับปรัสเซียตะวันออก,บุกผ่านฉนวนโปแลนด์ ต้องสังเกตว่าการรบครั้งเป็นการต่อสู้กับความต้องการของนายพล Wladyslaw Bortnowski ที่เชื่อว่าฉนวนไม่ควรได้รับการปกป้องและได้ถามต่อหลายครั้งในการอนุญาตให้ถอดถอนหน่วยกองกำลังของเขาออกจากฉนวน</doc>
