<doc id="896000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896000" title="เอฟเค ปาร์ตีซาน">เอฟเค ปาร์ตีซาน  ฟุดบัลสกี คลับ ปาร์ตีซาน (, ), หรือรู้จักกันในชื่อ ปาร์ตีซานเบลเกรด () หรือเรียกกันสั้น ๆ ว่า ปาร์ตีซาน เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศเซอร์เบีย ตั้งอยู่ที่เบลเกรด เป็นส่วนหนึ่งของสโมสรกีฬาปาร์ตีซาน ปัจจุบันลงเล่นในเซอร์เบียนซูเปอร์ลีกา โดยพวกเขาอยู่บนลีกสูงสุดมาโดยตลอด พวกเขาคว้าแชมป์ได้ถึง 42 ครั้งจากทุกรายการ แบ่งเป็น ลีกในประเทศ 27 สมัย, ฟุตบอลถ้วยในประเทศ 14 สมัย และมิโตรปาคัพ 1 สมัย ถ้าดูจากตารางคะแนนตลอดกาลของยูโกสลาฟเฟิร์สลีกแล้ว พวกเขาจะอยู่อันดับที่สอง คู่ปรับตลอดกาลคือ เรด สตาร์ เบลเกรด การแข่งขันที่ทั้งสองทีมนี้เจอกัน จะถูกเรียกว่าดาร์บีชั่วนิรันดร์ นับเป็นดาร์บีกลางเมืองที่ยิ่งใหญ่ที่สุด</doc>
