<doc id="896007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896007" title="คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยนครพนม">คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยนครพนม คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยนครพนม () เดิมชื่อวิทยาลัยเทคนิคนครพนม เป็นคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยนครพนมประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยนครพนม ประกาศจัดตั้งเมื่อ พ.ศ. 2480ในนามโรงเรียนช่างไม้นครพนม พ.ศ. 2503 เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนการช่างนครพนม ผลิตช่างฝีมือในโครงการ สปอ. พ.ศ. 2519 ยกฐานะเป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษานครพนม (วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2519) และเปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยเทคนิคนครพนม เมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2522 มีเนื้อที่ทั้งหมด 506 ไร่ ซึ่งอยู่ห่างจากตัวเมืองเป็นระยะทาง 4 กิโลเมตรหลักสูตร</doc>
