<doc id="896045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896045" title="วิทยาลัยนาหว้า มหาวิทยาลัยนครพนม">วิทยาลัยนาหว้า มหาวิทยาลัยนครพนม วิทยาลัยนาหว้า มหาวิทยาลัยนครพนม () เดิมชื่อวิทยาลัยการอาชีพนาหว้า เป็นวิทยาลัย สังกัดมหาวิทยาลัยนครพนมประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. วิทยาลัยนาหว้า ตั้งอยู่เลขที่ ๓๓๐ หมู่ ๔ถนนนาหว้า-ห้วยไห ตำบลนาหว้า อำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม เมื่อวันที่๒๔กุมภาพันธ์ พุทธศักราช ๒๕๔๐ โดยนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น โดยได้ใช้บริเวณพื้นที่ที่เป็นสาธารณประโยชน์จากที่ดินอำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม จำนวน ๒๐๐ไร่ ใช้สำหรับการก่อสร้างและได้รับการสนับสนุนงบประมาณจากกรมอาชีวศึกษากระทรวงศึกษาธิการ- ปีพุทธศักราช ๒๕๔๑ เปิดให้มีการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) แผนกการบัญชี และแผนกช่างยนต์ - ปีพุทธศักราช ๒๕๔๒ เปิดให้มีการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) แผนกช่างไฟฟ้า - ปีพุทธศักราช ๒๕๔๔ เปิดให้มีการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) แผนการบัญชี และแผนกช่างยนต์ - ปีพุทธศักราช ๒๕๔๕ เปิดให้มีการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) แผนกช่างไฟฟ้า - ปีพุทธศักราช ๒๕๔๗ เปิดให้มีการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) แผนกคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - ปีพุทธศักราช ๒๕๔๘ เมื่อวันที่ ๒กันยายน ถูกหลอมรวมเป็นมหาวิทยาลัยนครพนม โดยใช้ชื่อเดิมเป็น “วิทยาลัยการอาชีพนาหว้า มหาวิทยาลัยนครพนม” - ปีพุทธศักราช ๒๕๔๙ ศูนย์ศรีสงคราม วิทยาลัยเทคนิคนครพนม ได้มีการย้ายมาสังกัดวิทยาลัยการอาชีพนาหว้า - ปีพุทธศักราช ๒๕๕๐ เปิดให้มีการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) แผนกคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - ปีพุทธศักราช ๒๕๕๑ วิทยาลัยการอาชีพนาหว้า ได้มีการย้ายศูนย์ศรีสงครามไปสังกัดวิทยาลัยเทคนิคนครพนม - ปีพุทธศักราช ๒๕๕๕ วิทยาลัยการอาชีพนาหว้า ได้เปลี่ยนชื่อตามกฎกระทรวงจัดตั้งส่วนราชการในมหาวิทยาลัยนครพนม กระทรวงศึกษาธิการ (ฉบับที่ ๒) พ.ศ. ๒๕๕๕ เป็น “วิทยาลัยนาหว้า มหาวิทยาลัยนครพนม”หลักสูตร</doc>
