<doc id="896026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896026" title="คณะเกษตรและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยนครพนม">คณะเกษตรและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยนครพนม คณะเกษตรและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยนครพนม () เดิมชื่อวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครพนม เป็นคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยนครพนมประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. คณะเกษตรและเทคโนโลยี พื้นที่รวมทั้งสิ้น 875 ไร่ เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2517 ภายใต้ชื่อ โรงเรียนเกษตรกรรมนครพนมสังกัดกรมอาชีวศึกษา ยกฐานะเป็นวิทยาลัยเกษตรกรรมนครพนมและวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครพนมสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาและหลอมรวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของมหาวิทยาลัยนครพนม เมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2548 ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนครพนม ปัจจุบันมีสถานะเป็นคณะวิชาสังกัดมหาวิทยาลัยนครพนม สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการหลักสูตร</doc>
