<doc id="896211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896211" title="เหรียญ "สำหรับชัยเหนือญี่ปุ่น"">เหรียญ "สำหรับชัยเหนือญี่ปุ่น" เหรียญ "สำหรับชัยเหนือญี่ปุ่น" () เป็นเหรียญที่ระลึกจากการสู้รบกับจักรวรรดิญี่ปุ่นในสงครามโลกครั้งที่สองได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1945 เหรียญมอบเป็นครั้งสุดท้ายในวันที่ 18 กรกฎาคม 1980 ตามประกาศของคณะผู้บริหารสูงสุดสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียต เลขที่ 2523-X ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตรด้วยในขอบครึ่งวงกลมมีอักษรเขียนว่า "สำหรับชัยชนะเหนือญี่ปุ่น" () โดยในเหรียญมีรูปครึ่งซ้ายของโจเซฟ สตาลิน ด้านหลังของเหรียญมีรูปดาวห้าแฉกพร้อมกับอักษรที่เขียนว่า "3 กันยายน 1945" ()สมุดภาพ</doc>
