<doc id="896368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896368" title="เจ้าหญิงบาห์ดียา บิน ฮัสซัน">เจ้าหญิงบาห์ดียา บิน ฮัสซันพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงบาห์ดียา บิน ฮัสซัน () เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 3 ใน เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล กับ เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซัน พระองค์ทรงศึกษาดังนี้1. โรงเรียนอัมมาน บีคอรส สคูล 2. โรงเรียนสตรีเสเลโบ 3. มหาวิทยาลัยอ๊อกฟอร์ด 4. ลอนดอนสคูล อีโคโมนิคทรงงาน ทรงงาน. หลังจากทรงจบจากลอนดอนแล้ว พระองค์ได้เริ่มทรงงานกฏหมายในมหาวิทยาลัยในลอนดอน โดยทรงเป็นทนายความ โดยทรงเป็นพระบรมวงศานุวงศ์จอร์แดนพระองค์แรกที่ได้เป็นทนายความพระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. พระองค์ทรงปฏิบัติพระกรณียากิจด้านสังคมต่างๆ เช่น ทรงส่งเสิรมวัฒนธรรมจอร์แดน สิทธิสังคมมนุษย์ และให้การช่วยเหลือผู้ลี้ภัย และยังทรงเป็นประธานโครงการ เจ้าชายชาลส์ ซึ่งเป็นโครงการที่ เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ ทรงก่อตั้งไว้ เมื่อตอนเสด็จพระราชดำเนินเยือนจอร์แดนเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เสกสมรสกับ เคเลด เอ็ดเวิร์ด แบร์ ชาวอังกฤษ โดยทรงมีพระโอรสเพียงคนเดียวคือ อาลี แบร์</doc>
