<doc id="896372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896372" title="เจ้าชายราตไฮต์ บิน ฮัสซัน">เจ้าชายราตไฮต์ บิน ฮัสซันพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายราตไฮต์ บิน ฮัสซัน () เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 4 และพระองค์เดียวใน เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล และ เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซัน โดยพระองค์ทรงจบการศึกษาดังนี้1. โรงเรียนอัมมาน 2. โรงเรียนพอร์ต รีเจน 3. โรงเรียนคราต-ซีจีดีอี 4. โรงเรียนสถาบันศึกษากองทัพแห่งสหราชอาณาจักร 5. มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ทรงงาน ทรงงาน. พระองค์ทรงเป็นกัปตันในกองทัพแห่งจอร์แดน ยศในปัจจุบันคือพันเอก และทรงคุมกรมตำรวจทั้งหมดในประเทศเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเริ่มมีพระปฏิสันถารกับ ซีนา ซาบูอย่างใกล้ชิดเนื่องจากพระตำหนักของพระองค์และบ้านของซีน่าอยู่ไม่ไกลกันนัก จากนั้น ทั้ง 2 จึงพัฒนาความสัมพันธ์ และเสกสมรสกันในวันที่ 22 กรกฎาคมพ.ศ. 2554 โดยซีน่าได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงซีนา อัล ราตไฮต์ โดยทรงมีพระโอรส 2 พระองค์ คือ1. เจ้าชายฮัสซัน 2. เจ้าชายทาลาล</doc>
