<doc id="896337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896337" title="หวานใจนายหุ่นยนต์">หวานใจนายหุ่นยนต์ หวานใจนายหุ่นยนต์ เป็นละครแนวโรแมนติก ผลิตโดย บริษัท ปรากฏการณ์ดี จำกัด กำกับโดย ชลวิชฐ์ จิรายุเจริญศักดิ์ ดัดแปลงและรีเมคจากละครเรื่อง โรบอทยอดรัก ที่เคยออกอากาศทางช่อง 7 เมื่อ พ.ศ. 2553 บทประพันธ์ เล่าเต็ง-บทโทรทัศน์ อภิวัฒน์ เล่าสกุล นำแสดงโดย พงศกร โตสุวรรณ,พรชดา เครือคช ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 09:00 - 09:45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560−13 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อจากเรื่องว่าความตามรักเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปรียา หรือ เปรี้ยว (พรชดา เครือคช) ครูสาวจากโรงเรียนหนองมะเดื่อวิทยาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนจากประเทศไทยมาที่เกาหลี เพื่อดูงานและเทคโนโลยีจากการร่วมทุนระหว่างรัฐบาลไทยกับบริษัทดีเอไอ แต่ก็เกิดเรื่องขึ้น เมื่อกระเป๋าไหลมากระแทกขาเธอ จนกระทั่งมีชายคนหนึ่งวิ่งเข้ามาบอกเธอว่าห้ามแตะต้อง เธอไม่ไว้ใจคิดว่าเขาคือขโมย ทั้งสองยื้อแย่งกันจนกระเป๋าตกกระแทกพื้น เผยให้เห็นว่าสิ่งที่อยู่ภายในคือหัวของมนุษย์ เปรี้ยวแจ้งตำรวจว่าชายคนนั้นคือฆาตกร มีหัวของมนุษย์อยู่ในกระเป๋าและนั่นทำให้เขาถูกตำรวจจับทันที โดยเปรี้ยวไม่รู้เลยว่าแท้ที่จริงเขาคือ ปาร์คจีซุน (พงศกร โตสุวรรณ) ลูกชายของ ปาร์ควังชอง ประธานบริษัทดีเอไอ ส่วนหัวมนุษย์ที่อยู่ในกระเป๋านั่นก็คือ หัวเทียมที่นำมาใส่ให้กับเอ็มอีวัน หุ่นยนต์ที่ใช้เทคโนโลยีขั้นสูง แต่โชคดีที่ ฮยอนจา (พิมพาภรณ์ เสริมพณิชกิจ) เลขาสาวสวยมาบอกความจริงให้กับทางตำรวจฟังและประกันตัวเจ้านายออกไปนักแสดงนักแสดง. - พงศกร โตสุวรรณ รับบท ปาร์คจีซุน - พรชดา เครือคช รับบท ปรียา / เปรี้ยว - ณรงค์ฤทธิ์ รัตนภักดี รับบท บุญเหลือ - พิมพาภรณ์ เสริมพณิชกิจ รับบท ฮยอนจา - นันทศัย พิศลยบุตร รับบท จักรินทร์ - ภัทรานิษฐ์ คำกำพุด รับบท หญ้าหวาน - กฤตย์ อัทธเสรี รับบท เศวต - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท เสี่ยฉั่ว - เทวินธวิ์ คุณารัตนวัฒน์ รับบท ฉ่าย - วีรินท์ นาคะวรงค์ รับบท ครูหมวย - หมวย ชวนชื่น รับบท กระเต็น - โอโม่ อาร์สยาม รับบท หมู่หัน - ชาลี ดีเด็ด รับบท หมู่นะนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ รับบท ตูน (รับเชิญ) - ด.ช.ภคพล ตัณฑ์พาณิชย์ รับบทเป็น น้องกบ (รับเชิญ) - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบทเป็น น้ำหวาน (รับเชิญ)การตอบรับเรตติ้ง</doc>
