<doc id="896362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896362" title="เอ็ม-150 คัพ 2560">เอ็ม-150 คัพ 2560 การแข่งขันฟุตบอลเอ็ม-150 คัพ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 9 - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2560 โดยมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 6 ทีม จะแข่งขันกันที่จังหวัดบุรีรัมย์ ครั้งนี้ประกอบไปด้วยเจ้าภาพ ไทย และห้าทีมรับเชิญ. ห้าทีมที่ได้รับเชิญนั้นคือ ญี่ปุ่น, อุซเบกิสถาน, เกาหลีเหนือ, เวียดนาม และ พม่า.ทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 6 ทีมที่ได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันสำหรับทัวร์นาเมนต์นี้- ไทย - ญี่ปุ่น - อุซเบกิสถาน - เกาหลีเหนือ - เวียดนาม - พม่าสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ นิวไอโมบายสเตเดียม ใน จังหวัดบุรีรัมย์, ไทยการจับสลาก การจับสลาก. ทีมเหล่านี้เป็นการจัดอันดับทีมวางโดย อันดับโลกฟีฟ่า.ผู้เล่นแมตช์ แมตช์. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, เวลาอินโดจีน ()กฏกติกาการแข่งขันกฏกติกาการแข่งขัน. - 90 นาที. - การดวลลูกโทษ ถ้าในกรณีที่จำเป็น. - เปลี่ยนตัวผู้เล่นได้สูงสุด 3 คน.รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกนัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศชนะเลิศรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - อุซเบกิสถาน จะได้รับถ้วยแชมป์พร้อมกับเงินสด 20,000 ดอลลาร์สหรัฐ (หรือประมาณ 700,000 บาท) - ดาวซัลโวประจำการแข่งขัน - เหงียน คอง เฟือง (เวียดนาม) และ ซาบิคิลโล อูรินโบเอฟ (อุซเบกิสถาน) - นักเตะยอดเยี่ยมประจำการแข่งขัน - จาโวบีร์ ซิดิคอฟ (อุซเบกิสถาน)อันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 4 ประตู- ซาบิคิลโล อูรินโบเอฟ - เหงียน คอง เฟือง - 2 ประตู- อายาเสะ อูเอดะ - ยูตะ คามิยะ - โบบิร์ อับดิโซลิคอฟ - เหงียน ควง ไฮ - 1 ประตู- เรน โคมัตสุ - ชิออน อิโนอุเอะ - โยอิชิ นากานูมะ - ลวิน โม ออง - สิธู ออง - รี ฮุน - ชัยวัฒน์ บุราณ - ศฤงคาร พรหมสุภะ - สุภโชค สารชาติ - ฝาน วาน ลง</doc>
