<doc id="896338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896338" title="ฟรีบูร์">ฟรีบูร์ ฟรีบูร์ (; อาร์ป่ีต็อง: ; ; ; ) เป็นเมืองหลวงของรัฐฟรีบูร์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำซาเนอ/ซารีนบนที่ราบสูงสวิส เป็นเมืองศูนย์กลางสำคัญด้านเศรษฐกิจ การปกครอง และการศึกษาบริเวณพรมแดนทางวัฒนธรรมระหว่างเยอรมนีกับสวิตเซอร์แลนด์ที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส (รอม็องดี) ฟรีบูร์มีเมืองเก่าที่เป็นหนึ่งในเมืองเก่าที่ได้รับการดูแลรักษาดีที่สุดของสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่บนเนินเขาหินเล็ก ๆ เหนือหุบเขาแม่น้ำซารีน</doc>
