<doc id="896387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896387" title="แม่ทัพอยู่บน ข้าอยู่ล่าง">แม่ทัพอยู่บน ข้าอยู่ล่าง แม่ทัพอยู่บน ข้าอยู่ล่าง (; ) เป็นเว็บซีรีย์ของจีนในปี 2560 นำแสดงโดย มา ชือฉุน และเชิ่ง อีหลุน ดัดแปลงจากนวนิยาย แม่ทัพอยู่บน ข้าอยู่ล่าง โดย จวี๋ฮวาซั่นหลี่ มีฉากหลังในยุคราชวงศ์ซ่ง เล่าเรื่องของการสมรสระหว่างแม่ทัพหญิงฝีมือฉกาจกับอ๋องผู้มีความงามเลิศ ปัจจุบันซีรีย์กำลังออกอากาศทางโยวคู่ (Youku) เริ่มตั้งแต่วันที่ 25 ตุลาคม 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ระหว่างราชวงศ์ซ่ง เย่เจาปลอมกายเป็นบุรุษเพศ ได้เป็นแม่ทัพมากความสามารถ โดยได้เป็นถึงแม่ทัพยศสูงสุด ฮองไทเฮาทรงวิตกอยู่เนือง ๆ เกรงว่าเย่เจาจะมีอำนาจมากเกินไปและฮวยโอกาสนี้หมั้นเยว่เจากับพระราชนัดดาของฮ่องเต้ผู้หนึ่ง นามว่า เจายูจิน หนานผิงจวิ้นอ๋อง ผู้มีความงามเด่นแต่เอาแต่ใจ เกียจคร้านและมักทรงใช้เวลาไปกับการเอาดีด้านศิลปะนักแสดงนักแสดง. - มา ชือฉุนเป็นเย่เจา - เชิ่ง อีหลุนเป็นเจา ยูจิน</doc>
