<doc id="896312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896312" title="ราซะทินจานแห่งพุกาม">ราซะทินจานแห่งพุกาม ราซะทินจาน (, ; 1198/99 – 1260) อัครมหาเสนาบดีชาวพม่าระหว่างรัชสมัยพระเจ้าจะซวา พระเจ้าอุซะนา และพระเจ้านรสีหบดี รวมถึงเป็นผู้บัญชาการกองทัพพม่าระหว่าง ค.ศ. 1258 กระทั่งถึงแก่อสัญกรรมใน ค.ศ. 1260 ซึ่งกษัตริย์ทุกพระองค์ในราชวงศ์คองบองล้วนสืบเชื้อสายมาจากเขาทั้งสิ้น เมื่อพระเจ้าอุซะนาเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 1258 ราซะทินจานได้ยกพระราชโอรสพระองค์เล็กของพระเจ้าอุซะนาเป็นพระเจ้านรสีหบดี เพื่อให้พระองค์เป็นกษัตริย์หุ่นเชิดให้ตนเองคอยชักใยอยู่เบื้องหลัง แต่พระเจ้านรสีหบดีกลับปลดเขาออกจากตำแหน่งหลังจากครองสิริราชสมบัติได้ไม่นาน เมื่อเกิดกบฏในแคว้นยะไข่และแถบเมืองเมาะตะมะ ราว ค.ศ. 1258 – 1260 พระเจ้านรสีหบดีได้เรียกราซะทินจานกลับมาเพื่อปราบกบฏ เมื่อปราบกบฏจนเสร็จแล้วราซะทินจานก็ล้มป่วยและถึงแก่อสัญกรรมระหว่างเดินทางกลับ</doc>
