<doc id="896454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896454" title="8.8 ซม. แพค 43">8.8 ซม. แพค 43 แพค 43(Panzerabwehrkanone 43 and Panzerjägerkanone 43) เป็นปืนใหญ่ต่อสู้รถถังขนาด 88 มม.ของเยอรมันถูกพัฒนาโดยครุพพ์ในการประกวดการแข่งขันกับไรน์เมทอลล์ 8.8 ซม. ฟลัค 41 ปืนต่อต้านอากาศยานและถูกใช้ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง แพค 43 เป็นปืนต่อสู้รถถังที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดของกองทัพเวร์มัคท์จากการดูการใช้งานจำนวนมากที่มีนัยสำคัญ นอกจากนี้ยังได้ใช้งานในการดัดแปลงแก้ไขจาก 8.8 cm KwK 43 ปืนหลักบนรถถังไทเกอร์ 2 เพื่อเปิดด้านบนของนาชอร์น(Nashorn)และล้อมรอบอย่างครบครัน,ป้อมปืน-อย่างรถถังพิฆาตเอเลเฟนท์(Elefant)และยากด์แพนเธอร์ การปรับปรุงแก้ไขปืน 88 ซม.ก็เข้ากับด้วยแนวกลไกกึ่งอัตโนมัติที่หดตัวลงมาก นอกจากนี่ยังสามารถยิงด้วยระบบไฟฟ้าในขณะที่อยู่บนล้อของมัน มีวิถึการยิงที่ราบเรียบได้ไกลถึง 914 เมตร(1,000 หลา),ทำให้ง่ายขึ้นสำหรับพลปืนที่จะยิงเข้าเป้าหมายในช่วงที่มีการแก้ไขน้อยลงในระดับความสูงที่จำเป็น นอกจากนี้,ความพิเศษของปืนมีประสิทธิภาพในการเจาะเกราะทำให้สามารถเจาะเข้าหน้าของรถถังสัมพันธมิตรที่ที่ใช้งานในช่วงระหว่างสงครามระยะยาวแม้แต่รถถังไอเอส 2และตัวฐานรถถังพิฆาตของไอเอส การยิงขั้นสูงสุดของปืนนี้มีระยะทางเกิน 15 กิโลเมตร(9 ไมล์)</doc>
