<doc id="896419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896419" title="โลกที่ไม่มีเธอ">โลกที่ไม่มีเธอ "โลกที่ไม่มีเธอ" เป็นซิงเกิลเพลงของ PORTRAIT ผู้ประพันธ์คำร้อง คือ PORTRAIT และอนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ -ทำนองและผู้เรียบเรียง คือ PORTRAIT ,คชภัค ผลธนโชติ และอนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2560 ในสังกัดค่ายบ็อกซ์มิวสิก ในมิวสิกมูฟ เนื้อหาของเพลงนี้เป็นเรื่องราวของคนที่สูญเสีย ในยามที่ต้องเผชิญกับการจากลา หรือจากไปของคนที่เคยอยู่ข้างกัน มันเหมือนถูกผลักให้ไปอยู่ในอีกโลกหนึ่ง เป็นโลกที่เราไม่รู้จัก ไม่เข้าใจ เต็มไปด้วยความมืดมน เป็นโลกแห่งความเหงาและว่างเปล่า “โลกที่ไม่มีเธอ ” มิวสิควีดิโอเพลงนี้มี เบลล์-เขมิศรา พลเดช กับ สกาย-วงศ์รวี นทีธร สองนักแสดงวัยรุ่นที่โด่งดังจากซีรีส์สุดฮิต Hormones วัยว้าวุ่น มาถ่ายทอดมิวสิควีดิโอของบทเพลง โดยเบลรับบทเป็นหญิงสาวที่ต้องเผชิญกับช่วงเวลาแห่งความว่างเปล่าจากการเลิกลากับคนรัก ความทรงจำที่มีเป็นเหมือนหนามทิ่มแทงให้ยิ่งรับรู้ว่าช่วงเวลาที่กำลังดำรงอยู่นี้มันแสนเงียบเหงาและปวดร้าวเพียงใด เธอไม่รู้ว่าจะได้พบกับชายคนรักอีกไหม จนกระทั่งวินาทีที่ได้พบกันอีกครั้งมันเหมือนโลกหยุดหมุน ความรู้สึกทั้งหลายพรั่งพรูออกมาแต่สุดท้ายก็ทำได้แค่เพียงต้องยอมรับความจริงชาร์ต</doc>
