<doc id="896508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896508" title="ตะโดเมงสอ">ตะโดเมงสอ ตะโดเมงสอ ( ; 15 มิถุนายน 1762 – 9 เมษายน 1808) พระมหาอุปราชแห่งพม่าจาก ค.ศ. 1783 ถึง 1808 ระหว่างรัชสมัย พระเจ้าปดุง ผู้เป็นพระบิดารวมถึงเป็นพระราชบิดาของกษัตริย์ราชวงศ์คองบองถึง 2 พระองค์คือ พระเจ้าจักกายแมง และ พระเจ้าแสรกแมง เดิมรับราชการเป็นพระมหาอุปราชแห่งและ ตะโดเมงสอเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดในการพิชิตอาระกัน ในปี ค.ศ. 1784-1785 และอัญเชิญพระมหามัยมุนีจากมเยาะอูไปยังอมรปุระ พระองค์ยังประสบความสำเร็จในการป้องกันตะนาวศรีและบริเวณชายฝั่งจากสงครามกับสยามในปี ค.ศ. 1792 และมีการฟื้นฟูนาฏศิลป์พม่าในช่วงปลายคริสต์ศตวรรษที่ 18 โดยมีการนำกลุ่มศิลปินวัยหนุ่มสาวเข้ามาฝึกฝน ตะโดเมงสอทิวงคตเมื่อพระชนม์มายุ 45 พรรษา พระราชโอรสของพระองค์หรือเจ้าชายแห่งสะกายจึงได้เป็นรัชทายาทสืบแทนซึ่งกษัตริย์ราชวงศ์คองบองทุกพระองค์หลังจากรัชสมัยของพระเจ้าปดุงล้วนสืบเชื้อสายมาจากพระองค์ทั้งสิ้น</doc>
