<doc id="896514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896514" title="ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2017">ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2017 ฟุตบอลนักเรียน "แชมป์กีฬา7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2017" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยนักเรียนชิงแชมป์ระดับมัธยมศึกษาของประเทศไทย ภายใต้การจัดการของช่อง 7 สี โดยมี บริษัท คิง เพาเวอร์ จำกัด เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลักระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก (รอบแรก-รอบห้า) - แข่งขันนัดเดียว - รอบแบ่งกลุ่ม - สาย A และ สาย B แข่งขันระหว่างเดือนพฤศจิกายน - เดือนธันวาคม 2560 - รอบรองชนะเลิศ - แข่งขันเดือนมกราคม 2561 ทั้งสองคู่จะลงทำการแข่งขันที่ สนามเทพหัสดิน- รอบชิงชนะเลิศ - แข่งขันเดือนมกราคม 2561 ทำการแข่งขันที่ สนามเทพหัสดินโปรแกรมการแข่งขันรอบคัดเลือกกลุ่มที่ 1รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 2รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 3รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 4รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 5รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 6รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 7รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)กลุ่มที่ 8รอบแรกรอบสองรอบสามรอบสี่รอบห้า (16 ทีม)รอบแบ่งกลุ่มสาย เอสาย บีรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี จะได้รับทุนการศึกษา 300,000 บาท พร้อมกับเหรียญรางวัลและถ้วยรางวัลชนะเลิศ ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2017 - ทีมรองชนะเลิศ - โรงเรียนราชวินิตบางเขน จะได้รับทุนการศึกษา 150,000 บาท พร้อมกับเหรียญรางวัลทีมรองชนะเลิศ ฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี แชมเปี้ยนคัพ ปี 2017 - รางวัลประจำจากทัวร์นาเมนต์ - รางวัลทีมแฟร์เพลย์ ได้แก่ โรงเรียนสารวิทยา จะได้รับทุนการศึกษา 30,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลกองเชียร์ยอดเยี่ยม ได้แก่ โรงเรียนท่าข้ามพิทยาคม จะได้รับทุนการศึึกษา 30,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลดาวซัลโว (ผู้ทำประตูสูงสุด) ได้แก่ ศราวุฒิ ถานะ จากโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี จำนวน 16 ประตู จะได้รับทุนการศึกษา 25,000 บาท จากบริษัท โรงงานสยามบอลสปอร์ต จำกัด และโทรฟี่รางวัล - รางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ได้แก่ อาจารย์สกล เกลี้ยงประเสริฐ จากโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี จะได้รับเงินรางวัล 20,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยม ได้แก่ นันทวุฒิ อ่อนลมูล จากโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี จะได้รับทุนการศึกษา 25,000 บาท และโทรฟี่รางวัล - รางวัลพิเศษเยี่ยมชมและดูงานสโมสร เลสเตอร์ ซิตี้ ณ ประเทศอังกฤษ จาก บริษัท คิง เพาเวอร์ จำกัด จำนวน 2 รางวัล ได้แก่ ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม อาจารย์สกล เกลี้ยงประเสริฐ (เฮดโค้ช/สุรศักดิ์มนตรี) และนักฟุตบอลยอดเยี่ยม นันทวุฒิ อ่อนลมูล (สุรศักดิ์มนตรี)- รางวัลทีมที่ตกรอบในรอบรองชนะเลิศ จะได้รับเงินบำรุงทีมทีมละ 30,000 บาทหมายเหตุ</doc>
