<doc id="896623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896623" title="มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์">มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ มิสยูไนเต็ดคอนติเนนต์ () เป็นเวทีการประกวดนางงามเวทีหนึ่ง โดยเริ่มจัดการประกวดครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2006 ที่ ประเทศเอกวาดอร์ เดิมทีการประกวดนั้นได้มีการประกวดเฉพาะในกลุ่มประเทศละตินอเมริกาเท่านั้น จนในปี ค.ศ. 2013 ก็ได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบการประกวด โดยเริ่มเปิดโอกาสให้ผู้เข้าประกวดจากทวีปอื่นๆ สามารถเข้าร่วมประกวดได้ด้วยผู้ชนะการประกวดผู้ชนะเรียงตามจำนวนครั้งจำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาครองชนะเลิศตัวแทนประเทศไทยตัวแทนประเทศไทย. - ปี 2014-ปัจจุบัน ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ไปประกวด</doc>
