<doc id="896667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896667" title="อเมเนโมเพต (พระราชธิดาในทุตโมสที่สี่)">อเมเนโมเพต (พระราชธิดาในทุตโมสที่สี่) อเมเนโมเพต เป็นเจ้าหญิงชาวอียิปต์โบราณ ในช่วงราชวงศ์ที่สิบแปด อาจจะเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ พระองค์สิ้นพระชนม์ในระหว่างรัชสมัยของฟาโรห์อเมนโฮเตปที่สาม ต่อมามัมมี่ของพระองค์ถูกฝังอยู่ใน Sheikh Abd el-Qurna พร้อมกับเจ้าหญิงอีกหลายพระองค์ เช่น เจ้าหญิงเธียอา และ เจ้าหญิงเพเตปิฮู และมีพระศพพระนัดดาของพระองค์ เจ้าหญิงเนเบตเธียอา และ เจ้าหญิงทาทาอู, เฮนูตินู, เมริทพทาห์, ซิตฮอริ และ วิไอย์ หลุมฝังศพถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2400</doc>
