<doc id="896662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896662" title="เธียอา (พระราชธิดาในทุตโมสที่สี่)">เธียอา (พระราชธิดาในทุตโมสที่สี่) เธียอา เป็นเจ้าหญิงชาวอียิปต์โบราณแห่งราชวงศ์ที่สิบแปด พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ พระองค์ได้รับการตั้งพระนามตามพระอัยยิกาของพระองค์ มีข้อสันนิษฐานว่าพระองค์คือเจ้าหญิงที่ปรากฏบนภาพวาดในสุสานของโซเบ๊คโฮเทป (ทีที 63) และมีโถคาโนปิกของพระองค์ถูกพบในหุบเขาราชินี พระองค์สิ้นพระชนม์ในระหว่างการครองราชย์ของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สาม ซึ่งเป็นพระเชษฐาของพระองค์ ตอนนี้ยังไม่ทราบสถานที่ฝังศพเดิมของพระองค์ พระศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ในราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ดใน Sheikh Abd el-Qurna พร้อมกับมัมมี่ของเจ้าหญิงอีกหลายพระองค์ เช่น อเมนเนโมเพต และ เพเตปิฮู ซึ่งอาจเป็นพระขนิษฐาของพระองค์ เจ้าหญิงเนเบตธีอา เป็นพระราชนัดดาของพระองค์และเจ้าหญิงทาทาอู, เฮนูตินู, เมริทพทาห์, ซิทฮอริ และ วิไอย์ หลุมฝังศพถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2400</doc>
