<doc id="896892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896892" title="มุฮัมมัด บิน ซัลมาน">มุฮัมมัด บิน ซัลมาน มุฮัมมัด บิน ซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด (; ; ประสูติ 31 สิงหาคม 2528) เป็นมกุฎราชกุมารแห่งซาอุดีอาระเบีย รองนายกรัฐมนตรีคนที่ 1 แห่งซาอุดีอาระเบีย และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมที่อายุน้อยที่สุดในโลก มุฮัมมัด บิน ซัลมานยังเป็นประธานสภาเพื่อกิจการเศรษฐกิจและการพัฒนา มีการกล่าวถึงพระองค์ว่าทรงเป็นอำนาจเบื้องหลังราชบัลลังก์ของสมเด็จพระราชาธิบดีซัลมานพระราชบิดา พระองค์ได้รับแต่งตั้งเป็นมกุฎราชกุมารในเดือนมิถุนายน 2560 หลังพระราชชนกตัดสินพระทัยถอดมุฮัมมัด บิน นาเยฟ ออกจากตำแหน่งทั้งหมด ทำให้พระองค์ได้รับสถานะรัชทายาทโดยชอบธรรม</doc>
