<doc id="896889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896889" title="กระบี่คลั่งฟ้า">กระบี่คลั่งฟ้า กระบี่คลั่งฟ้า หรืออีกชื่อหนึ่ง กระบี่โหดคลั่งฟ้า () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นใน ค.ศ. 2004 นำแสดงโดย จาง จื้อหลิน, จง ฮั่นเหลียง ออกอากาศทางช่อง ซีทีวี (CTV) ในจีน ส่วนในไทย จะออกอากาศที่ช่อง 3 แฟมิลี่ ต่อจากละครเรื่อง มังกรหยก ศึกสองจ้าวยุทธจักร เริ่มออกอากาศตอนแรกในวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ชีเส้าซัง ฉายา มังกรเทพนพเก้า ผู้นำค่ายเหลียนหยุน ทุกคนที่ได้พบ ชีเส้าซังจะต้องชื่นชอบและยินดีเป็นสหาย กู้ซีเจา เป็นชาวยุทธนิรนาม แต่มีวรยุทธเป็นเลิศ และมีความรู้ความสามารถมาก ทำให้ชีเส้าซังเลื่อมใสในตัวกู้ซีเจาเป็นอันมาก มีเพียงเอี้ยนหมิงเจิ้งพี่สามแห่งค่ายเหลียนหยุนเท่านั้นที่สงสัยฐานะที่แท้จริงของกู้ซีเจา ในวันที่กู้ซีเจาทำพิธีเพื่อเข้าสู่ค่ายเหลียนหยุน เอี้ยนหมิงเจิ้งวางแผนให้มู่จิ่วผิงน้องแปดไม่ได้เข้าร่วมพิธี เพื่อไม่ให้พี่น้องในค่ายต้องตายกันหมด ขณะที่กู้ซีเจากำลังทำพิธีอยู่นั่นเอง ทันใดนั้นเองกู้ซีเจาก็ชักกระบี่ ออกมาฆ่าพี่น้องในค่ายเหลียนหยุน กู้ซีเจากล่าวหาชีเส้าซังว่าสมคบคิดกับเมืองเหลียว ที่แท้กู้ซีเจาได้รับคำสั่งลับจากอำมาตย์ฟู่จงซูให้ตีสนิทชีเส้าซัง เพื่อช่วงชิงกระบี่นี่สุ่ยหานที่เลื่องลือไปทั่วยุทธภพมาให้ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - จาง จื้อหลิน รับบท ซี เส้าซัง - จง ฮั่นเหลียง รับบท กู้ ซีเจา - หยี่ น่า รับบท เอี้ยน หมิงเจิ้ง</doc>
