<doc id="896899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896899" title="พาราไดซ์เพเพอส์">พาราไดซ์เพเพอส์ พาราไดซ์เพเพอร์ส์ () เป็นชุดเอกสารอิเล็กทรอนิกส์ลับ 13.4 ล้านฉบับ ที่เกี่ยวข้องกับการลงทุนนอกฝั่งซึ่งรั่วไหลสู่หนังสือพิมพ์เยอรมัน ซึดดอยท์เชอไซทุง หนังสือพิมพ์ดังกล่าวแบ่งปันข้อมูลกับกลุ่มนักหนังสือพิมพ์สืบสวนระหว่างประเทศ (International Consortium of Investigative Journalists) และรายละเอียดบางส่วนต่อสาธารณะในวันที่ 5 พฤศจิกายน 2560 เอกสารดังกล่าวมาจากบริษัทกฎหมายนอกฝั่ง แอปเปิลบาย ผู้จัดหาบริการบริษัท เอสเตราและเอเชียซิตีทรัสต์ และสำนักทะเบียนธุรกิจในเขตอำนาจภาษี 19 เขต เอกสารเหล่านี้มีชื่อบุคคลและบริษัทกว่า 120,000 คน และบริษัท ในบรรดาผู้ที่ถูกเปิดเผยชื่อได้แก่ พระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, ควน มานูเอล ซานโตส ประธานาธิบดีโคลัมเบีย และวิลเบอร์ รอส รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์สหรัฐ</doc>
