<doc id="896988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896988" title="หอจดหมายเหตุภาพถ่ายและภาพยนตร์รัฐรัสเซีย">หอจดหมายเหตุภาพถ่ายและภาพยนตร์รัฐรัสเซีย รัฐหอจดหมายเหตุภาพยนตร์ภาพถ่ายและเอกสารรัสเซีย (), หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ หอจดหมายเหตุคราสโนกรอสค์, อักษรย่อ RGAKFD () เป็นสถานที่เก็บภาพยนตร์ข่าวและภาพถ่าย ตั้งอยู่ที่เมือง คราสโนกรอสค์, แคว้นมอสโก, ประเทศรัสเซีย หอจดหมายเหตุมีภาพถ่ายเกือบประมาณ 1 ล้านภาพ และภาพยนตร์ข่าวตั้งแต่ปี 1919 ถึงปี 1985 ในสภาพสมบูรณ์ และเอกสารทางการเมือง, การทหาร และ อื่น ๆ ในยุคสหภาพโซเวียต</doc>
