<doc id="896958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=896958" title="พีระมิดที่ไม่เสร็จแห่งอะบูศีร">พีระมิดที่ไม่เสร็จแห่งอะบูศีร พีระมิดที่ไม่เสร็จแห่งอะบูศีร คือที่ฝังพระศพของฟาโรห์เชปเซสคาเรแห่งอียิปต์โบราณซึ่งถูกทิ้งร้างหลังจากเริ่มก่อสร้างในราชวงศ์ที่ 5 อียิปต์โบราณซึ่งตั้งอยู่ในอะบูศีร ฟาโรห์เชปเซสคาเรเป็นกษัตริย์ฟาโรห์ทีี่คนส่วนมากไม่ค่อยรู้จัก แต่เป็นที่รู้จักจากรูปปั้นตราประทับที่ฝังพระศพของเนเฟอร์อิร์คาเร จนฟาโรห์เชปเซสคาเรได้รับการเสนอว่าเป็นผู้สร้างพีระมิดการสำรวจ การสำรวจ. พีระมิดที่ไม่เสร็จแห่งอะบูศีรนี้ได้รับการค้นพบครั้งแรกเมื่อต้นปีพ.ศ. 2523 โดยทีมนักโบราณคดีชาวเช็กซึ่งนำโดยมิโรสา วาเนอร์ ซึ่งสังเกตเห็นพื้นผิวที่เรียบและหลุม ไม่สามารถหาองค์ประกอบเพิ่มเติมของส่วนประกอบพีระมิด พีระมิด. การก่อสร้างโครงสร้างพีระมิดที่วางแผนจริงยังไม่เริ่มต้นมีเพียงเฉพาะการปรับระดับพื้นที่ภูมิประเทศให้เป็นพื้นที่ราบและเหลี่ยมเท่านั้น ในช่วงกลางของพื้นที่ที่มีการปรับระดับคือหลุมรูปตัว T ซึ่งจะมีการติดตั้งที่ฝังพระศพและทางเข้า ขนาดของพื้นที่มีขนาดใกล้เคียงกับพีระมิดเนเฟอร์อิร์คาเร (105 ม. x 105 ม.) และด้วยเหตุนี้จึงได้คิดว่าเป็นพีระมิดที่ใหญ่เป็นอันดับสองของอะบูศีร</doc>
