<doc id="897098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897098" title="รถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูงขนาดเล็ก">รถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูงขนาดเล็ก รถยนต์อนเกประสงค์สมรรถนะสูงขนาดเล็ก () เป็นประเภทของรถยนต์ที่ใหญ่กว่ารถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูงขนาดเล็กมากแต่เล็กกว่ารถยนต์อเนกประสงค์สมรรถสูงขนาดกลางโดยมีความยาวระหว่างเบื้องหลัง เบื้องหลัง. บ็อบ ลัทซ์ ผู้บริหารระดับสูงของบริษัทรถยนต์สัญชาติอเมริกัน อเมริกัน มอเตอร์ส (American Motors; AMC) ได้คิดค้นประเภทรถยนต์ประเภทใหม่—รถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูง โดยเริ่มต้นจากรถยนต์ยี่ห้อจี๊ป รุ่นเชอโรคี รหัส XJ ในรุ่นสองประตูและสี่ประตู</doc>
