<doc id="897063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897063" title="พีระมิดเตติ">พีระมิดเตติ พีระมิดเตติ เป็นพีรามิดแบบเรียบตั้งอยู่ในเขตพีระมิดซักการา เป็นที่รู้จักของพีรามิดของพระราชินีสองพระองค์โดยรู้จากทางดาวเทียม พีระมิดถูกเปิดโดยแกนสตอน แมสโปร์ ในปีค.ศ. 1882 เป็นการสำรวจที่ซับซ้อนเนื่องจากโครงสร้างของพีระมิดตั้งแต่ปีค.ศ. 1907 ถึง ค.ศ. 1965 ปัจจุบันสถานที่นี้เหมือนเนินเขาเล็กๆที่ฝังพระศพ ที่ฝังพระศพ. ส่วนประกอบของพีรามิดเตติค่อนข้างซับซ้อนโครงสร้างคล้ายคลึงกับพีระมิดในอบิวเสีย วิหารในหุบเขาปัจจุบันคาดว่าถูกทำลาย ในปีค.ศ. 1906 ที่ฝังพระศพถูกรู้จักโดยเจมส์ ควิเบลล์ ที่ฝังพระศพเชื่อมต่อกับวิหารในหุบเขา แผนผังวิหารของฟาโรห์เตติสามารถแยกออกมาได้หลายสถานที่ วิหารของเตติมีแผนผังค่อนข้างพิเศษ ห้องโถงเปิดออกสู่ลานโล่งล้อมรอบทั้งสี่ด้านโดยเสาหลักที่มีจุดประสงค์หลักคือการประกอบพิธีกรรมประจำวัน จุดศูนย์กลางไปทางทิศตะวันตก องค์ประกอบสุดท้ายคือห้องสำหรับบูชาพระศพของฟาโรห์เตติตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของพีระมิด พีระมิดขนาดเล็กนี้ครอบคลุมแผนใต้ดินซึ่งประกอบด้วยทางลาดสั้นๆ ที่นำไปสู่ห้องใต้ดินรูปภาพ</doc>
