<doc id="897154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897154" title="โค ซ็อง-ฮี">โค ซ็อง-ฮี โค ซ็อง-ฮี (; เกิด 21 มิถุนายน ค.ศ. 1990) เป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เกิดและเติบโตในสหรัฐ พ่อของเธอเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ และถือสองสัญชาติคือ อเมริกันและเกาหลี โคเริ่มอาชีพการแสดงในปี ค.ศ. 2013 กับภาพยนตร์เรื่อง ปมรักเสน่ห์มรณะ ก่อนจะเป็นที่รู้จักในละครทางช่องเอ็มบีซีเรื่อง เกิดมาเป็นดาว โดยรับบทเป็นคู่ปรับของอี ย็อน-ฮีที่ชื่อ คิม แจ-ฮี และรับบทนำครั้งแรกในละครแนวแฟนตาซี-ย้อนยุคเรื่อง อัศวินรัตติกาล คู่กับช็อง อิล-อูในปี ค.ศ. 2014ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์รางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
