<doc id="897198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897198" title="สุสานภูเตศวร">สุสานภูเตศวร สุสานภูเตศวร เป็นละครโทรทัศน์แนวผจญภัย-แฟนตาซี-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น จำกัด จากบทประพันธ์ จินตวีร์ วิวัธน์ บทโทรทัศน์โดย ปราณประมูล/เบญจมาศ ดาลหิรัญ/อภิวัฒน์ เล่าสกุล กำกับการแสดงโดย ตระกูล อรุณสวัสดิ์ ออกอากาศทุกวันศุกร์-วันเสาร์– วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, ศรีริต้า เจนเซ่น, นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช, ซอนย่า คูลลิ่ง, ดอม เหตระกูล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2552–5 เมษายน พ.ศ. 2552เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง สิ่งที่ได้จากเธอ - ขับร้องโดย วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง ไม่มีที่ยืน - ขับร้องโดย ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว (เพลงปิดเรื่อง) - เพลง First Love - ขับร้องโดย วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ - เพลง ขาดเธอไม่ได้ - ขับร้องโดย ดวงฤทัย ดีแฉล้ม - เพลง ดอกบัวทอง (รองบาท) - ขับร้องโดย</doc>
