<doc id="897141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897141" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบงเหนือ">องค์การบริหารส่วนตำบลบงเหนือ องค์การบริหารส่วนตำบลบงเหนือ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร โดยครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบงเหนือ ทั้งตำบล ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอสว่างแดนดินและห่างจากที่ว่าการอำเภอสว่างแดนดิน 30 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดสกลนคร 82 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร ประมาณ 535 กิโลเมตร ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลค้อใต้ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบไชยวาน (อำเภอไชยวาน) - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลท่าศิลา (อำเภอส่องดาว) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยา (อำเภอหนองหาน) ประวัติการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลบงเหนือ มีจำนวนหมู่บ้านอยู่ในเขตความรับผิดชอบครอบคลุมตำบลบงเหนือทั้งตำบลจำนวน 12 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1     บ้านบงเหนือ - หมู่ที่ 2     บ้านดอนหัน - หมู่ที่ 3     บ้านจำปา - หมู่ที่ 4     บ้านบาก - หมู่ที่ 5     บ้านขาว - หมู่ที่ 6     บ้านโคกสวัสดี - หมู่ที่ 7     บ้านนาถ่อน - หมู่ที่ 8     บ้านหนองกุง - หมู่ที่ 9     บ้านโนนสะอาด - หมู่ที่ 10   บ้านพิมพ์พัฒนา - หมู่ที่ 11   บ้านบงเหนือนอก - หมู่ที่ 12   บ้านนาถ่อนใต้</doc>
