<doc id="897164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897164" title="การบังคับใช้กฎหมายในประเทศเกาหลีเหนือ">การบังคับใช้กฎหมายในประเทศเกาหลีเหนือ กระทรวงความมั่นคงของประชาชนเกาหลีเหนือ และกรมรักษาความปลอดภัยเกาหลีเหนือทั้งสองเป็นหน่วยงานของรัฐบาล แต่จะถูกควบคุมโดยผ่านคณะกรรมการความยุติธรรมและความมั่นคง หน้าที่คือการเฝ้าระวังจากประชาชนและทางอิเล็กทรอนิกส์การรักษาความปลอดภัยประชาชน การรักษาความปลอดภัยประชาชน. กระทรวงความมั่นคงของประชาชนเกาหลีเหนือ ซึ่งรับผิดชอบด้านความมั่นคงภายในการควบคุมสังคม เป็นหนึ่งในองค์กรที่มีอำนาจมากที่สุดในเกาหลีเหนือและควบคุมพนักงานรักษาความปลอดภัยประมาณ 144,000 คน ซึ่งรักษากฎหมายและความสงบเรียบร้อยของประชาชน, สืบสวนคดีอาญาทั่วไป, จัดการระบบเรือนจำและควบคุมการจราจร, ตรวจสอบทัศนคติทางการเมืองของประชาชน, ดำเนินการสืบสวนพื้นหลัง, การสำรวจสำมะโนประชากรและการจดทะเบียนพลเมือง, ควบคุมการเดินทางแต่ละครั้ง, จัดการเอกสารลับของรัฐบาล, ปกป้องรัฐบาลและเจ้าหน้าที่พรรค และลาดตระเวนอาคารของรัฐบาลกองกำลังรักษาชายแดน กองกำลังรักษาชายแดน. กองกำลังรักษาชายแดนเกาหลีเหนือเป็นกองกำลังทหารของกระทรวงความมั่นคงของประชาชนเกาหลีเหนือ ส่วนใหญ่เกี่ยวข้องกับการตรวจสอบชายแดนและความมั่นคงภายใน กิจกรรมหลังรวมถึงการป้องกันทางกายภาพของอาคารและสิ่งอำนวยความสะดวกของรัฐบาล ในระหว่างความขัดแย้งพวกเขาอาจจะถูกนำมาใช้ในภารกิจรักษาความปลอดภัยบริเวณชายแดนกรมรักษาความปลอดภัย กรมรักษาความปลอดภัย. ในปีพ.ศ. 2516 ความรับผิดชอบด้านความมั่นคงทางการเมืองได้รับการถ่ายโอนจากกระทรวงความมั่นคงของประชาชนเกาหลีเหนือไปยังกรมรักษาความปลอดภัยเกาหลีเหนือ กรมรักษาความปลอดภัยเกาหลีเหนือจัดทำข่าวกรองและการรักษาความปลอดภัยภายในอย่างกว้างขวางโดยปกติแล้วจะเกี่ยวข้องกับ "ตำรวจลับ"</doc>
