<doc id="897169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897169" title="อิสตันบูลบาซัคเซเฮอร์ฟุตโบลคูลูบู">อิสตันบูลบาซัคเซเฮอร์ฟุตโบลคูลูบู อิสตันบูลบาซัคเซเฮอร์ฟุตโบลคูลูบู () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศตุรกี ตั้งอยู่ที่เขตบาซัคเซเฮอร์ในอิสตันบูล สโมสรมักถูกรู้จักกันในชื่อ อิสตันบูลบาซัคเซเฮอร์ หรือชื่อตามผู้สนับสนุนคือ Medipol Başakşehir () สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1990 ในชื่อ İstanbul Büyükşehir Belediyespor พวกเขาขึ้นมาถึงลีกสูงสุดได้ในฤดูกาล 2007–08 สนามเหย้าของพวกเขาคือสนามกีฬาฟาติห์ เตริม โดยมีกระทรวงเยาวชนและกีฬาเป็นเจ้าของเกียรติประวัติลีกในประเทศเกียรติประวัติ. ลีกในประเทศ. - ซือเปร์ลีก- รองชนะเลิศ : 2016–17- 1. Lig- ชนะเลิศ : 2013–14 - รองชนะเลิศ: 2006–07- 2. Lig- ชนะเลิศ : 1992–93, 1996–97ถ้วยในประเทศถ้วยในประเทศ. - เตอร์กิชคัพ- รองชนะเลิศ: 2010–11, 2016–17</doc>
