<doc id="897263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897263" title="วันเกิดครบรอบ 50 ปีของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์">วันเกิดครบรอบ 50 ปีของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ วันเกิดครบรอบ 50 ปีของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 1939 เป็นการเฉลิมฉลองด้วยการจัดให้เป็นวันหยุดประชาติตลอดทุกปีของนาซีเยอรมนีและส่วนอื่นๆของโลก ของขวัญและโทรเลขแสดงความยินดีที่ได้รับจากทั่วประเทศเยอรมนีและประเทศพันธมิตร, แม้ว่าฝ่ายสัมพันธมิตรตะวันตกจะได้งดการประชุมทางการฑูต การเฉลิมฉลองวันเกิดได้แสดงให้เห็น ในระหว่างเหตุการณ์อื่นๆนั้น ขบวนสวนสนามทหารที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของจักรวรรดิไรซ์ที่สามด้วยกองทัพบก, กองทัพอากาศ, กองทัพเรือและหน่วยเอ็สเอ็ส จำนวนเกือบ 50,000 คน</doc>
