<doc id="897271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897271" title="มีฮาอิล คาลีนิน">มีฮาอิล คาลีนิน มีฮาอิล อีวาโนวิซ คาลีนิน (; 3 มิถุนายน ค.ศ. 1946), ได้เป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลายโดยพลเมืองชาวโซเวียตว่า "Kalinych",เป็นนักปฏิวัติบอลเชวิกและเจ้าหน้าที่โซเวียต เขาได้ทำหน้าที่ในฐานะประมุขแห่งรัฐของสหพันธรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซียและต่อมาได้เป็นสหภาพโซเวียตตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1919 ถึง ค.ศ. 1926 เขาได้เป็นสมาชิกของโปลิตบูโรแห่งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต เมืองเคอนิจส์แบร์ก ซึ่งเป็นอดีตเมืองปรัสเซียตะวันออกได้ถูกเปลี่ยนชื่อเป็นคาลีนินกราด</doc>
