<doc id="897396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897396" title="เกีย สทิงเงอร์">เกีย สทิงเงอร์ เกีย สทิงเจอร์ () เป็นรถยนต์นั่งประเภทหรูหราขนาดกลาง 5 ประตู ลิฟท์แบ็ก ผลิตโดยเกีย มอเตอร์สภาพรวม ภาพรวม. เกีย สทิงเจอร์ได้ถูกออกแบบมาจากเกีย จีทีคอนเซปต์จากงานแฟรงก์เฟิร์ตออโต้โชว์ปี พ.ศ. 2554 และจากเกีย จีที4 สทิงเจอร์จากงานนอร์ทอเมริกันอินเตอร์เนชันแนลออโต้โชว์ ปี พ.ศ. 2557 ออกแบบโดยปีเตอร์ ชไครเยอร์และเกรกอรี กิลยุม (หัวหน้าออกแบบของเกีย) ที่สตูดิโอของเกียในยุโรปที่เมืองแฟรงก์เฟิร์ตและออกแบบทางวิศวะกรรมโดยอัลเบิร์ต เบียร์แมนน์ อดีตรองประธานของบีเอ็มดับเบิลยู เอ็ม รถคันนี้ได้เปิดเผยครั้งแรกที่งานนอร์ทิเมริกันอินเตอร์เนชันแนลออโต้โชว์ปี พ.ศ. 2560 (ตอนนี้เบียร์แมนน์เป็นรองประธานการพัฒนารถยนต์ระดับเพอร์ฟอแมนซ์ของฮุนไดมอเตอร์สกรุ๊ป)</doc>
