<doc id="897339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897339" title="โคลด์วอเตอร์ (เพลง)">โคลด์วอเตอร์ (เพลง) โคลด์วอเตอร์ () เป็นซิงเกิลของกลุ่มแนวเพลงดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ของเมเจอร์เลเซอร์ เป็นซิงเกิลหลักจากสตูดิโออัลบั้มที่ 4 Music Is the Weapon (2017) โดยร่วมกับนักร้องชาวแคนาดา จัสติน บีเบอร์ และนักร้องชาวเดนมาร์ก มุ ประพันธ์คำร้องโดย สมาชิกเมเจอร์เลเซอร์ ดิปโล, เอ็ด ชีแรน, มุ, จัสติน บีเบอร์, เจมี สกอตต์, เบนนี บลังโก, ฟิลลิป "จูเนียร์ เบลนเดอร์" เมกเซเปอร์ และ เฮนรี่ "คิงเฮนรี่" อัลเลน ออกจำหน่ายในวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 2016รายการเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรองประวัติการออกจำหน่าย</doc>
