<doc id="897387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897387" title="เครื่องราชอิสริยาภรณ์มุนีสาราภัณฑ์">เครื่องราชอิสริยาภรณ์มุนีสาราภัณฑ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์มุนีสาราภัณฑ์ () เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่พระมหากษัตริย์แห่งพระราชอาณาจักรกัมพูชาพระราชทานตามคำแนะนำของรัฐบาลในพระราชอาณาจักรกัมพูชา โดยมอบให้แก่ผู้ที่มีความสามารถด้านวรรณกรรมและศิลปกรรม, ด้านการศึกษา, ด้านความยุติธรรม, ด้านการบริหาร และด้านวิทยาศาสตร์ลำดับเกียรติลำดับเกียรติ. 1. มหาสิริวัฒน์ (មហាសេរីវឌ្ឍន៍) เทียบเท่าชั้นประถมาภรณ์ 2. มหาเสนา (មហាសេនា) เทียบเท่าชั้นทุติยาภรณ์ 3. ธิบดินทร์ (ធិបឌិន្ទ) เทียบเท่าชั้นตติยาภรณ์ 4. เสนา (សេនា) เทียบเท่าชั้นจตุรถาภรณ์ 5. อัสสฤทธิ์ (អស្សឫទ្ធិ) เทียบเท่าชั้นเบญจมาภรณ์ผู้ที่ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
