<doc id="897332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897332" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์">องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร ตั้งอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเจริญศิลป์ ประมาณ 5 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากจังหวัดสกลนคร 102 กิโลเมตร พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูงมีป่าไม้ เป็นป่าเต็งรัง และแหล่งน้ำธรรมชาติ ที่สำคัญคือ ลำน้ำยาม อ่างเก็บน้ำห้วยนกเค้า จึงเหมาะแก่การประกอบอาชีพทางการเกษตร และเหมาะสำหรับการส่งเสริมให้เป็นแหล่งการท่องเที่ยวทางธรรมชาติ ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธาตุ (อำเภอวานรนิวาส) - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบบ้านถ่อน, องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล (อำเภอสว่างแดนดิน) - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโคกศิลา - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลเจริญศิลป์ ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ ปกครองครอบคลุมตำบลเจริญศิลป์บางส่วน (นอกเขตเทศบาลตำบลเจริญศิลป์) ประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 3 บ้านทุ่งคำ - หมู่ที่ 4 บ้านหนองฮังแหลง - หมู่ที่ 5 บ้านแกดำ - หมู่ที่ 6 บ้านนาดี - หมู่ที่ 7 บ้านสร้างฟาก - หมู่ที่ 8 บ้านกุดนาขาม - หมู่ที่ 9 บ้านกุดนาขามใหม่ - หมู่ที่ 10 บ้านโนนคำพัฒนา - หมู่ที่ 11 บ้านสร้างฟากใหม่ อ้างอิง</doc>
