<doc id="897429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897429" title="สวนพฤกษศาสตร์หักกาลา">สวนพฤกษศาสตร์หักกาลา สวนพฤกษศาสตร์หักกาลา เป็นสวนสาธารณะและสวนพฤกษศาสตร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศศรีลังกา มีพื้นที่ประมาณ 500 000 ไร่ อยู่ในแขวงหักกาลา เขตนูวาลาอินลยา ทางตอนใต้ของประเทศศรีลังกา เดิมเป็นสวนประจำพระราชวังหลวง ในประเทศศรีลังกา เชื่อกันว่า ราวณะ (ทศกัณฐ์) ได้ลักพานางสีดามาไว้ที่นี่ ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของเทวสถานสีตาอัมมัน โกยิล ซึ่งอุทิศถวายแด่นางสีดา ในรามเกียรติ์ของประเทศไทยเป็นที่รู้จักดีในนาม สวนขวัญกรุงลงกา</doc>
