<doc id="897439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897439" title="คณะอิสลามศึกษาและนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยฟาฏอนี">คณะอิสลามศึกษาและนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยฟาฏอนี คณะอิสลามศึกษาและนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยฟาฏอนี () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยฟาฏอนีประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. คณะอิสลามศึกษาและนิติศาสตร์ เป็นคณะแรกของมหาวิทยาลัยอิสลามยะลา เดิมมีชื่อว่า คณะอิสลามศึกษา ได้ก่อตั้งขึ้น ในปี พ.ศ. 2541 ซึ่งเป็นปีสถาปนามหาวิทยาลัย ณ บ้านปารามีแต ตำบลบุดี อำเภอเมืองยะลา จังหวัดยะลา ต่อมาเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2547 ได้ย้ายที่ทำการมาอยู่ ณ บ้านโสร่ง ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี ณ อาคารชีคกอเซ็ม 2 และได้เปลี่ยนชื่อคณะมาเป็น คณะอิสลามศึกษาและนิติศาสตร์ ในปีการศึกษา 2555หลักสูตร</doc>
