<doc id="897474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897474" title="คำสั่งคอมมิสซาร์">คำสั่งคอมมิสซาร์ คำสั่งคอมมิสซาร์ () เป็นคำสั่งที่ได้ถ่ายทอดโดยกองบัญชาการทหารสูงสุดเยอรมัน (OKW) เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1941 ภายหลังปฏิบัติการบาร์บารอสซา โดยชื่ออย่างเป็นทางการคือแนวทางสำหรับการปฏิบัติต่อเจ้าหน้าที่ผู้ตรวจการทางการเมือง (Richtlinien für die Behandlung politischer Kommissare) เป็นการสั่งกองทัพเวร์มัคท์ว่า เมื่อได้ทำการจับกุมตัวเจ้าหน้าที่ผู้ตรวจการทางการเมือง (คอมมิสซาร์) ของโซเวียตมาแล้วก็ให้ทำการประหารชีวิตด้วยการยิงเป้าแบบชุดทีมในข้อหาเป็นผู้บังคับหรือปลูกฝังในอุดมการณ์ยิว-บอลเชวิกในกองกำลังทหาร ตามคำสั่งดังกล่าว นักโทษทั้งหมดที่ได้ถูกระบุว่าเป็น "บอลเชวิกอย่างเต็มตัวหรือปฏิบัติหน้าที่เป็นผู้แทนของอุดมการณ์บอลเชวิก" สมควรถูกประหารชีวิต</doc>
