<doc id="897411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897411" title="เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งบาวาเรีย">เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งบาวาเรียพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งบาวาเรีย () เดิม เคานต์เตสเอลิซาเบธ คริสตินา ดักลาส-สเต็ดตรอม อัฟ มูฮัสเซน อัล ลิคเตส เป็นธิดาคนแรกใน เคานต์คาร์ล ลุกวิค ดักลาส กับ ออโตรา มาเรีย เอลส์-ฮายส์ พระองค์ประสูติ ณ สวีเดน โดยมารดาของพระองค์เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายฟอลแห่งอูเลนเบิร์ก ซึ่งเป็นพระสหายพระองค์สนิทใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนีเสกสมรสและพระบุตร เสกสมรสและพระบุตร. พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าชายแม็ก ดยุกในบาวาเรีย เมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2510 โดยได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งบาวาเรีย โดยมีพระธิดาร่วมกันดังนี้1. เจ้าหญิงโซเฟีย พระชายาในรัชทายาทแห่งลิกเตนสไตน์ 2. ดัชเชสมาเรีย-แครโรไลน์ 3. ดัชเชสเฮเลนา ยูเชนี 4. ดัชเชสเอลิซาเบธ มาเรีย 5. ดัชเชสมาเรีย แอนนาเหรียญเหรียญ. - : Recipient of the 70th Birthday Badge Medal of King Carl XVI Gustaf (30 April 2016).</doc>
