<doc id="897427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897427" title="สโมสรฟุตบอลเอาส์ทรีอาวีน">สโมสรฟุตบอลเอาส์ทรีอาวีน สโมสรฟุตบอลเอาส์ทรีอาวีน (; หรือ เอาส์ทรีอาวีน หรือ ออสเตรีย) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศออสเตรีย ตั้งอยู่ที่เวียนนา สโมสรคว้าแชมป์ลีกออสเตรียนบุนเดสลีกามากถึง 24 สมัย นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1911–12 ถือว่าเยอะเป็นอันดับที่สอง สโมสรคู่ปรับร่วมเมืองคือ ราปิด เวียน ออสเตรียเคยเข้าชิงชนะเลิศยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ ในปี ค.ศ. 1978 และเคยเข้าถึงรอบรองชนะเลิศยูโรเปียนคัพในฤดูกาลถัดมา สนามเหย้าคือ ฟรันซ์ ฮอร์ สเตเดียมเกียรติประวัติในประเทศเกียรติประวัติ. ในประเทศ. - ออสเตรียนบุนเดสลีกา (24)- ออสเตรียนคัพ (27)- ออสเตรียนซูเปอร์คัพ (6)- เวียนเนอร์คัพ (2)ยุโรปยุโรป. - มิโตรปาคัพ (2)- Jeunesse et des Etudiants de Jeux Sportif (1)- ยูโรเปียนคัพวินเนอร์สคัพระหว่างทวีประหว่างทวีป. - โคปาริโอ</doc>
