<doc id="897596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897596" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า (จังหวัดสกลนคร)">องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า (จังหวัดสกลนคร) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลคูสะคาม (อำเภอวานรนิวาส) - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลคูสะคาม (อำเภอวานรนิวาส) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า ปกครองครอบคลุมตำบลบ้านเหล่าทั้งตำบล ประกอบด้วย 17 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่1 บ้านเหล่า - หมู่2 บ้านดงบัง - หมู่3 บ้านถ่อน - หมู่4 บ้านคำเม็ก - หมู่5 บ้านหนองแวง - หมู่6 บ้านดงบาก - หมู่7 บ้านโพนบก - หมู่8 บ้านหนองผือ - หมู่9 บ้านคำเม็กใหม่ - หมู่10 บ้านหนองแวง - หมู่11 บ้านโพนใหม่ - หมู่12 บ้านดงบากน้อย - หมู่13 บ้านเหล่าอุดม - หมู่14 บ้านดงบาก - หมู่15 บ้านดงบัง - หมู่16 บ้านหนองแวง - หมู่17 บ้านเหล่าพัฒนา อ้างอิง</doc>
