<doc id="897546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897546" title="เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6">เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6 เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ประกวดร้องเพลงโดยทรู มิวสิก ผลิตรายการโดยบริษัท ใจอั้น ที่ซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการมาจากบริษัท ทาลพา ของเนเธอร์แลนด์ เจ้าของรายการเดอะวอยซ์ (The Voice) และเดอะวอยซ์ออฟฮอลแลนด์ (The Voice of Holland) โดยใช้โค้ชร้องเพลงและผู้คัดเลือกผู้เข้าประกวด 4 คน คือ สหรัถ สังคปรีชา โจอี้ บอย สิงโต นำโชค ดา เอ็นโดรฟินการรับสมัคร การรับสมัคร. ในซีซันนี้รับสมัครผู้เข้าแข่งขันแบบออดิชันออนไลน์เท่านั้น โดยกำหนดให้ส่งคลิปความยาวไม่เกิน 1 นาทีโดยไม่มีการใช้เครื่องมือช่วย ทืมงานทำการคัดเลือกก่อนที่จะถึงการ Blind Audition ซึ่งทีมงานทำการคัดเลือกคล้ายๆ กับการ Blind Audition เช่นกันโดยในรอบ Blind Audition ได้กำหนดไว้ให้โค้ชแต่ละทีมเลือกทีมละ 12 คน และมีกฏ Steal ซึ่งโค้ชแต่ละคนจะมีสิทธิ Steal ได้ ทีมละ 2 คน ในรอบ Battleโค้ช โค้ช. โค้ชในซีซั่นนี้ประกอบไปด้วยโค้ชที่มาจากซีซั่นที่แล้วทั้งหมด ได้แก่ โค้ชสหรัถ สังคปรีชา หรือ ก้อง, โค้ชโจอี้ บอย และโค้ชสิงโต นำโชค และโค้ชดา เอ็นโดรฟินทีมทีม. - สัญลักษณ์สีรอบ Blind Audition รอบ Blind Audition. เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่น 6 มีการเพิ่มกติกาใหม่ในรอบ Blind Audition เข้าไป คือ ถ้าโค้ชทั้ง 4 คนไม่กดปุ่มให้ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขันจะต้องกลับบ้านทันที โดยที่โค้ชไม่สามารถหันมาคุยกับผู้เข้าแข่งขันได้เลยEpisode 1 (12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) Episode 1 (12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 โชว์โค้ช - ก็มันเป็นอย่างนั้นEpisode 2 (19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) Episode 2 (19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560Episode 3 (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) Episode 3 (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560). สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560Episode 4 (3 ธันวาคม พ.ศ. 2560) Episode 4 (3 ธันวาคม พ.ศ. 2560). สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2560Episode 5 (10 ธันวาคม พ.ศ. 2560) Episode 5 (10 ธันวาคม พ.ศ. 2560). สัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2560- แพรว จีรวัลย์ ได้ตกรอบเนื่องจากไม่มีโค้ชคนไหนหันมา แต่โค้ชโจอี้ บอยได้ให้โอกาสเธอทำการแสดงอีกครั้งซึ่งทำให้โค้ชโจอี้ บอยไม่สามารถเลือกเธอได้เพราะได้ทำการพูดคุยกับเธอก่อนทำการแสดงครั้งที่สองEpisode 6 (17 ธันวาคม พ.ศ. 2560) Episode 6 (17 ธันวาคม พ.ศ. 2560). สัปดาห์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2560รอบ Knockout รอบ Knockout. สำหรับรอบ Knockout นั้นจะทำการจับลูกทีมทั้งหมด จับคู่รอบละ 2 คน ร้องเพลงบนเวทีเดียวกันโดยร้องคนละเพลงกันแล้วตัดเชือกคัดออกกันทันที ต่างจาก Battle ที่จะสลับกันร้องในเพลงเดียวกัน อีกทั้งผู้เข้าแข่งขันจะต้องเป็นคนเลือกเพลงเอง ออกแบบการร้องเองทุกอย่าง โค้ชจะทำการชี้แนะให้เท่านั้น ซึ่งก็ต่างจากรอบ Battle ที่โค้ชจะเลือกเพลงและออกแบบการร้องให้ ซึ่งมีลักษณะเหมือนกับซีซั่นที่ 5 และในปีนี้ก็ได้มีการนำเอารอบ Knockout มาแข่งขันก่อนรอบ Battleรอบ Battle รอบ Battle. สำหรับรอบ Battle ผู้เข้าแข่งขันจะจะต้องจับคู่ทำการแข่งขันกันและทำการร้องเพลงเดียวกันบนเวทีซึ่งจะมีผู้เข้าแข่งขันได้เข้ารอบ 1 คน และผู้เข้าแข่งขันที่แพ้จะต้องตกรอบโดยทันที ∞ เข้ารอบในฐานะคู่ดูโอ้รอบการแสดงสดEpisode 13 & 14 : รอบ Live Show (11 & 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) รอบการแสดงสด. Episode 13 & 14 : รอบ Live Show (11 & 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561). ในรอบ Live Show นี้ ผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนโหวตสูงที่สุดจะเข้าสู่รอบ Final โดยอัตโนมัติ และหลังจากนั้นโค้ชจะต้องเลือกผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออีก 1 คนเพื่อเข้าสู่รอบ Final เช่นกันEpisode 15 : รอบ Final (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) Episode 15 : รอบ Final (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561). รอบ Final ออกอากาศวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 8 คนจะถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม หลังจากนั้นก็จะทำการโหวตผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนโหวตสูงสุดประจำแต่ละกลุ่มเพื่อหาผู้ชนะเลิศสรุปผล Live Showสรุปผล Live Show. - ข้อมูลผู้เข้าแข่งขัน- สัญลักษณ์ของสี</doc>
