<doc id="897584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897584" title="เควี 43">เควี 43  หลุมฝังพระศพ KV43 เป็นสุสานของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ ในหุบเขากษัตริย์ในเมืองลักซอร์ประเทศอียิปต์ มีรูปร่างรูปแบบของสุสานราชวงศ์ที่สิบแปด เควี 43 ถูกค้นพบโดยฮาวเวิร์ด คาร์เตอร์ ในปี พ.ศ.2446สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. หลุมฝังพระศพตั้งอยู่สูงในหน้าผาเหนือพื้นหุบเขาซึ่งได้รับความเสียหายจากน้ำท่วมมากมายจากสุสานอื่น ๆ และตกแต่งผนังจึงได้รับการเก็บรักษาไว้เป็นอย่างดี โลงหินด้านนอกของฟาโรห์ยังคงอยู่ในห้องฝังศพ พระราชบุตรและธิดาฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ที่ถูกฝังพระศพไว้ในหลุมฝังพระศพนี้คือ เจ้าชายอเมเนมเฮตและเจ้าหญิงเทนต์อามุน</doc>
