<doc id="897589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897589" title="ซิทอามุน (พระมเหสีของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สาม)">ซิทอามุน (พระมเหสีของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สาม) ซิทอามุน เป็นเจ้าหญิงอียิปต์โบราณและพระมเหสีของฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่สามด้านครอบครัว ด้านครอบครัว. พระนางซิทอามุนถือได้ว่าเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์แอเมนโฮเทปที่สาม กับพระมเหสีทีเย หลังจากนั้นพระองค์ก็อภิเษกสมรสกับพระราชบิดาของพระองค์ในช่วงรัชสมัยของฟาโรห์อเมนโฮเทปที่สามในปีที่ 30 ของการครองราชย์ ข้อสันนิษฐานที่ว่า พระนางซิทอามุนเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์อเมนโฮเทปทร่สามกับพระนางทีเย พระนางซิทอามุนได้ปรากฎบนภาพสลักในหลุมฝังศพของ ยูยา กับ ทูยา ซึ่งเป็นบิดาและมารดาของพระนางทีเย โดยเฉพาะอย่างยิ่งเก้าอี้ที่มีชื่อว่าพระราชธิดาของฟาโรห์</doc>
