<doc id="897580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897580" title="เทนต์อามุน (พระราชธิดาในทุตโมสที่สี่)">เทนต์อามุน (พระราชธิดาในทุตโมสที่สี่) เทนต์อามุน เป็นเจ้าหญิงอียิปต์โบราณแห่งราชวงศ์ที่สิบแปดในสมัยอาณาจักรใหม่ พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทุตโมสที่สี่ พระนางเทนต์อามุนได้สิ้นพระชนม์ในปีเดียวกับพระบิดาของพระองค์ พระองค์ถูกฝังอยู่ในหุบเขากษัตริย์ในหลุมฝังศพ เควี 43 ร่วมกับพระบิดากับพระเชษฐาของพระองค์นามว่า อเมเนมเฮต ชิ้นส่วนของโถคาโนปิกของเจ้าหญิงเทนต์อามุนถูกพบในหลุบฝังพระศพ ตอนนี้อยู่ในพิพิธภัณฑ์ไคโร</doc>
