<doc id="897643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897643" title="ปรินส์แอนด์ปรินส์เซสไทยแลนด์">ปรินส์แอนด์ปรินส์เซสไทยแลนด์ ปรินส์แอนด์ปรินส์เซสไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2554 ผู้ได้ตำแหน่งต่างๆจะเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดเวทีระดับนานาชาติเกี่ยวกับการประกวด เกี่ยวกับการประกวด. 1. วัตถุประสงค์การจัดประกวดฯ     1.1. เพื่อคัดหาเยาวชนไทย ที่มีคุณสมบัติครบถ้วน ตามที่กองประกวดฯได้กำหนดไว้ ให้ครองตำแหน่ง ใน 6 ตำแหน่งตามประเภทรุ่นที่กองประกวดได้กำหนด ดังนี้        -       มินิมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ (เด็กหญิง อายุ 5-7 ปี)        -       มินิมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ (เด็กชาย อายุ 5-7 ปี)        -       ลิทเติลมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ (เด็ก หญิง อายุ 8-12 ปี)        -       จูเนียร์มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ (เด็ก ชาย อายุ 8-12 ปี)        -       มิสเตอร์ทีนอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ (วัยรุ่น ชาย อายุ 13-19 ปี)        -       มิสทีนอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ (วัยรุ่น หญิง อายุ 13-19 ปี)     1.2. เพื่อให้ผู้ดำรงตำแหน่งสูงสุดทั้ง 6 รุ่น เป็นตัวแทนเยาวชนไทย ในการเข้าร่วมประกวดเวทีระดับเยาวชน ที่ถือว่าดีที่สุดในโลก     1.3. เพื่อให้ผู้ดำรงตำแหน่ง ในลำดับถัดไป เป็นตัวแทนประเทศเข้าประกวดเวทีระดับนานาชาติ ตามความเหมาะสม     1.4. เพื่อคัดหาเยาวชนไทย ให้ครองตำแหน่งตามที่ได้กล่าวไว้ในข้อที่ 1 ในการเป็นตัวอย่างที่ดีกับเยาวชนในวัยเดียวกันและปฏิบัติหน้าที่อันเป็นสาธารณะกุศล ร่วมกับหน่วยงาน ทั้งภาครัฐ และเอกชน ตามที่กองประกวดฯ เห็นสมควร รวมถึงการทำหน้าที่เป็น ยุวทูตตัวแทนประเทศไทย ในการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ การท่องเที่ยวไทยยังต่างประเทศ ตามที่กองประกวดได้รับมอบหมายและเห็นสมควร ตลอดระยะเวลาในการดำรงตำแหน่ง 2. คุณสมบัติของผู้สมัครเข้าประกวด ปรินส์แอนด์ปรินส์เซสไทยแลนด์     2.1. ต้องเป็นเยาวชนไทย/สัญชาติไทย แต่สามารถมีส่วนผสมของชนชาติอื่น จากทางผู้ปกครองคนใดคนหนึ่งได้     2.2. เยาวชนไทย ชาย- หญิง อายุระหว่าง 5-7 ปี สำหรับรุ่น               มินิมิสแอนด์มินิมิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล     2.3. เยาวชนไทย ชาย-หญิง อายุระหว่าง 8-12 ปี สำหรับรุ่น              ลิทเติลมิสแอนด์จูเนียร์มิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล     2.4. เยาวชนไทย ชาย – หญิง อายุระหว่าง 13-19 ปี สำหรับรุ่น               มิสเตอร์ทีนแอนด์มิสทีนไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล     2.4. มีบุคลิกภาพดี, ทันสมัย, มีความมั่นใจ, กล้าแสดงออก, ไหวพริบที่ดี และมีความสามารถรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไทยแลนด์ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายปรินส์แอนด์ปรินส์เซสอินเตอร์เนชันแนลลิทเติลมิสแอนด์มิสเตอร์เวิลด์ลิทเติลมิสยูนิเวิร์สเบสปรินส์แอนด์ปรินส์เซสออฟเดอะเวิลด์ เบสปรินส์แอนด์ปรินส์เซสออฟเดอะเวิลด์. หมายเหตุ : ครูกวาง อนุรัฐ โกษากุล ในฐานะ National Director ได้รับรางวัลพิเศษ เบสออฟเดอะเบสเนชันแนลไดเรกเตอร์ (เบสปรินส์แอนด์ปรินส์เซสออฟเดอะเวิลด์ 2017 ที่เมืองบาตูมิ เบสประเทศจอร์เจีย)ท็อปไชดโมเดลออฟเดอะแพลนนิทเอวบีเอ็มเอ สตาร์คิสโมเดลมิสแอนด์มิสเตอร์แพลนเน็ตมิสทีนยูนิเวิร์สมินิมิสยูนิเวิร์สลิทเติลมิสแอนด์มิสเตอร์แพลนเน็ต</doc>
