<doc id="897631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897631" title="เจ้าหญิงคาทารีนาแห่งยูโกสลาเวีย">เจ้าหญิงคาทารีนาแห่งยูโกสลาเวียพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงคาทารีนาแห่งยูโกสลาเวีย () เป็นพระธิดาใน เจ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวีย และ เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งบาเดิน พระองค์ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย ผ่านทางสายพระบิดา ทั้งนี้พระองค์ทรงมีศักดิ์เป็นพระญาติชั้นทั้ 2 ใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ ผ่านทางสายพระมารดา โดย พระองค์ทรงมีพระเชษฐาร่วมพระอุทร 1 พระองค์คือ เจ้าชายนิโคลาแห่งยูโกสลาเวีย และมีพระอนุชาต่างพระมารดา 2 พระองค์ คือ เจ้าชายจอร์จ และ เจ้าชายไมเคิลทรงงาน ทรงงาน. พระองค์ทรงงานร่วมกับ เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระญาติของพระองค์ ในการพัฒนามารยาทในเด็กแห่งยุโรปและสหราชอาณาจักร ทั้งนี้พระองค์ยังทรงานด้านเป็นประธานสมาคมท่องเที่ยวแห่งสหราชอาณาจักรเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์สมรสกับ เดสมอน รอเรนซ์ เดอ ซิลบา ซึ่งมีอายุมากกว่าพระองค์ถึง 25 ปี เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2530 และหย่าขาดจากพระสวามีเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 โดยทรงมีพระธิดา 1 คน คือ1. วิกตอเรีย มาเรีย อิเมส มาร์การีตา</doc>
