<doc id="897625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897625" title="เจ้าชายนิโคลาแห่งยูโกสลาเวีย">เจ้าชายนิโคลาแห่งยูโกสลาเวียพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายนิโคลาแห่งยูโกสลาเวีย () เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวีย และ เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งบาเดิน พระองค์ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย ผ่านทางสายพระบิดา ทั้งนี้พระองค์ทรงมีศักดิ์เป็นพระญาติชั้นทั้ 2 ใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ ผ่านทางสายพระมารดา โดยพระองค์ทรงอยู่ในลำดับที่ 4 ในการสืบราชบัลลังก์ พระองค์ทรงมีพระขนิษฐาร่วมพระอุทร 1 พระองค์คือ เจ้าหญิงคาทารีนาแห่งยูโกสลาเวีย และมีพระอนุชาต่างพระมารดา 2 พระองค์ คือ เจ้าชายจอร์จ และ เจ้าชายไมเคิลเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เสกสมรสกับ ลิเลียนา ลิควีน เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2535 ใน เดนมาร์ก โดยลิเลียนาได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงลิเลียนาแห่งยูโกสลาเวีย ทรงมีพระธิดา 1 พระองค์คือ1. เจ้าหญิงมาเรียจาแห่งยูโกสลาเวีย</doc>
