<doc id="897749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897749" title="เทศบาลตำบลโนนสะอาด (จังหวัดอุดรธานี)">เทศบาลตำบลโนนสะอาด (จังหวัดอุดรธานี) ระวังสับสนชื่อบทความคล้ายกัน เทศบาลตำบลโนนสะอาด เทศบาลตำบลโนนสะอาด เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ที่อำเภอโนนสะอาด จังหวัดอุดรธานีข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลหนองแวงโนนสะอาด - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลหนองแวงโนนสะอาด - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลหนองแวงโนนสะอาด - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลหนองแวงโนนสะอาด ประวัติ เทศบาลตำบลโนนสะอาด แรกเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2509 ในชื่อว่า "สุขาภิบาลโพธิศรีสำราญ อำเภอกุมภวาปี" โดยแบ่งพื้นที่บางส่วนของตำบลโพธิสำราญ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี (สมัยนั้น) ออกมาจัดตั้งซึ่งรวมเอาบ้านโนนสะอาดและบ้านโสกรัง บริเวณริมทางหลวงแผ่นดินขอนแก่น - อุดรธานี (ถนนมิตรภาพ) ต่อมาเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2512 ทางราชการได้แบ่งแยกตำบลโพธิศรีสำราญ ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลโนนสะอาด อำเภอกุมภวาปี "สุขาภิบาลโพธิศรีสำราญ จึงขอเปลี่ยนชื่อตามตำบลที่ตั้งเป็น "สุขาภิบาลโนนสะอาด อำเภอกุมภวาปี" ในเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2513 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ได้ประกาศให้ สุขาภิบาลโนนสะอาด เปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลโนนสะอาด มาจนปัจจุบันเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลโนนสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสะอาดบางส่วน (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองแวงโนนสะอาด) จำนวน 5 หมู่บ้าน ซึ่งแยกเป็นชุมชนทั้งสิ้น 8 ชุมชน ได้แก่</doc>
