<doc id="897760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897760" title="โตโยต้า ลีกคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2560">โตโยต้า ลีกคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2560 ฟุตบอล โตโยต้า ลีกคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2560 เป็นนัดชิงชนะเลิศของ โตโยต้า ลีกคัพ 2560 เป็นฤดูกาลที่ 8 ของฟุตบอลถ้วยลำดับที่สองของการแข่งขันฟุตบอลไทยซึ่งจัดการแข่งขันขึ้นโดย สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์. ครั้งนี้เป็นการโคจรมาพบกันระหว่าง เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ทีมใหญ่ที่มาจาก โซนกรุงเทพมหานครและปริมณฑล และ เชียงราย ยูไนเต็ด ทีมใหญ่ที่มาจาก ภาคเหนือ ของประเทศไทย.เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบรองชนะเลิศของพวกเขา, เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เอาชนะ บีอีซี เทโรศาสน 2–1 . ในขณะเดียวกัน, เชียงราย ยูไนเต็ด ก็เอาชนะ ราชบุรี มิตรผล 1–0 และสามารถกรุยทางเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ.รายละเอียดการแข่งขัน</doc>
