<doc id="897849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897849" title="เป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม">เป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม เป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม เป็นละครชุด ในโครงการพิเศษของแอปพลิเคชัน ไลน์ทีวี โดยบริษัท ไลน์ คอมพานี (ประเทศไทย) จำกัด ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ และ แรบบิท สตูดิโอ สร้างเรื่องและเขียนบทโดย จิรศักดิ์ โย้จิ้ว กิตติ เชี่ยววงศ์กุล และทีมเขียนบทซิทคอมเป็นต่อ โดยเป็นเรื่องราวการสืบสวนสอบสวนในคดีต้องสงสัยที่แก๊งเป็นต่อต้องเข้าไปพัวพันอย่างเลี่ยงไม่ได้ หลังได้รับเชิญมาปาร์ตี้ที่บ้านริมสระของเสี่ยที่มีอิทธิพลคนหนึ่ง ออกอากาศให้ชมทุกวันพุธเวลา 20.00 น. ทางแอปพลิเคชัน ไลน์ทีวี เริ่มตอนแรก วันพุธที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560-27 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และช่องวัน เร็วๆนี้การผลิต การผลิต. โครงการ เป็นต่อ Uncensored เป็นโครงการพิเศษที่ทางซีเนริโอ ช่องวัน และทีมซิทคอมเป็นต่อ ต้องการคืนกำไรแก่ผู้ชมที่ติดตามชมเป็นต่อมาอย่างต่อเนื่องตลอด 13 ปี นับตั้งแต่การออกอากาศครั้งแรกที่ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ใน พ.ศ. 2547 จนมาถึงช่องวันในปัจจุบัน และเพื่อเป็นการคืนกำไรแก่ผู้ชม จิรศักดิ์ โย้จิ้ว จึงได้เสนอทำโปรเจกต์ เป็นต่อ Unrated ขึ้นโดยใช้เรื่องความฝันอันสูงสุดของผู้ชายสามัญชนทั่วไปเป็นแกนสำคัญของเรื่อง นั่นคือความฝันในการได้ปาร์ตี้ริมสระน้ำและมีเหล่าสาวๆ ในชุดว่ายน้ำร่วมปาร์ตี้เต็มไปหมด และไม่มีเกี่ยงเรื่องเหล้า ยา และเซ็กส์ หลังเสนอแนวคิดก็ไม่ได้รับเสียงคัดค้านแต่อย่างใด แต่ติดเพียงอย่างเดียวคือช่องทางออกอากาศ ด้วยเนื้อหาที่ไม่เหมาะสมแก่การออกอากาศทางโทรทัศน์ ประกอบกับเป็นช่วงที่ ไลน์ ประเทศไทย ส่งข้อเสนอในการสร้างคอนเทนต์พิเศษของไลน์ทีวีเข้ามาว่าสามารถนำเป็นต่อออกไปทำอะไรได้อีกบ้าง จึงเกิดเป็นโปรเจกต์พิเศษนี้ขึ้นมา เป็นต่อ Uncensored เริ่มมีความเคลื่อนไหวในช่วงเดือนตุลาคม พ.ศ. 2560 ระหว่างที่ช่วงพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชใกล้เสร็จสิ้น โดยช่องวันได้มีการปล่อยภาพนักแสดงหลักของเรื่องด้วยท่าทางการถือป้ายถ่ายประวัติอาชญากร พร้อมด้วยรูปเงาของนักแสดงปริศนาอีกสองคน โดยมีข้อความประกอบใจความว่า “เกิดอะไรขึ้นกับพวกเขาเหล่านี้ หาคำตอบได้ใน เป็นต่อ Uncensored” พร้อมระบุวันออกอากาศวันแรกคือ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 หลังจากเสร็จสิ้นพระราชพิธีและออกทุกข์ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ช่องวันได้มีการเผยแพร่ตัวอย่างพร้อมประกาศชื่ออย่างเป็นทางการคือ เป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม โดยงานแถลงข่าวได้จัดขึ้นในวันถัดไปหลังจากที่ตอนเบื้องหลังได้ออกอากาศเสร็จสิ้น ด้านการสร้าง จิรศักดิ์ เผยว่านี่เป็นครั้งแรกที่ได้นำเป็นต่อออกจากการเป็นซิทคอมเต็มตัว ด้วยเทคนิคการถ่ายทำและการเล่าเรื่องที่ใช้เทคนิคเดียวกับการถ่ายภาพยนตร์ หรือซีรีส์ และฉากสำคัญของเรื่องอย่างพูลวิลล่าที่ต้องใช้ฉากนอกสถานที่ ซึ่งทีมงานช่องวันได้เลือกพูลวิลล่าที่มีวิวทิวทัศน์สวยที่สุดในไทย พ่วงด้วยการจัดแสง สี และองค์ประกอบภายในฉากของทีมงานจากแรบบิท สตูดิโอ ทำให้ฉากพูลปาร์ตี้ที่เป็นฉากเปิดเรื่องออกมาดูดีที่สุด และดูดีเกินความคาดหวังของจิรศักดิ์และทีมเป็นต่อทุกคน นับเป็นอีกหนึ่งความประทับใจของจิรศักดิ์ที่ได้ทำโปรเจกต์นี้ ในส่วนของนักแสดงเรียกว่าไม่มีใครแทบปฏิเสธ โดยทีมงานได้เทียบเชิญ ศานติ สันติเวชกุล พศุตม์ บานแย้ม และ อริสรา ทองบริสุทธิ์ ให้เข้ามาเป็นนักแสดงหลัก ซึ่งทุกคนตกลงรับเล่นทันทีหลังได้ฟังข้อเสนอ ส่วนหนึ่งเพราะด้วยความประทับใจต่อซิทคอมเป็นต่อนั่นเองเรื่องย่อ เรื่องย่อ. แก๊งเป็นต่อได้พบกับ เสี่ยพล (ศานติ สันติเวชกุล) หนึ่งในลูกค้าที่เข้ามาซื้อโฆษณาของหนังสือ BKL ด้วยความชั่วของศักรินทร์ที่เผลอไปทำร้ายเสี่ยพลเพราะเข้าใจผิดคิดว่าเป็นวินมอเตอร์ไซค์ที่วอกส่งมาแกล้ง ทำให้ยมต้องพาเสี่ยพลไปเลี้ยงไถ่โทษที่บางบาร์ เมื่อเสี่ยพลรู้ว่าแก๊งเป็นต่อก็เป็นพวกชอบเที่ยวและชอบหลีสาว จึงได้เสนอให้แก๊งเป็นต่อมาร่วมปาร์ตี้ที่บ้านของตน พวกเป็นต่อที่ได้ยินถึงสิ่งที่เสี่ยพลสาธยายมาก็เกิดความอยากจึงได้ตอบตกลง ที่นั่นพวกเป็นต่อได้พบกับ พลอง (พศุตม์ บานแย้ม) ลูกชายของเสี่ยพลที่ออกมาต้อนรับ ก่อนได้พบกับความหรรษาของพูลวิลล่าปาร์ตี้ ที่เต็มไปด้วย เด็กๆ และสาวๆ ของเสี่ยพลเต็มไปหมด และได้ให้คำมั่นสัญญากับเสี่ยพลว่า “ห้ามกลับถ้ายังไม่สุด ห้ามหยุดถ้ายังไม่เสร็จ” ที่นั่นเป็นต่อได้พบกับ แพรว (อริสรา ทองบริสุทธิ์) สาวปริศนาที่เข้ามาหว่านเสน่ห์ใส่จนได้ออกไปดื่มกันสองต่อสอง และที่นั่นก็เป็นจุดกำเนิดของเรื่องราวอันเลวร้ายทั้งหมดที่พวกเป็นต่อต้องไขปริศนาหาคำตอบที่แท้จริงออกมาให้ได้ โดยมีชีวิตของพวกเขาเป็นเดิมพันนักแสดงหลักทีมเป็นต่อนักแสดงหลัก. ทีมเป็นต่อ. - ชาคริต แย้มนาม รับบท เป็นต่อ เหรียญทอง (เป็นต่อ) - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม รับบท วิเศษนิยม กอบกู้ (ยม) - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล รับบท จเร เชี่ยววงศ์กุล (วอก) ปี 2556 ตอนปิดคดีดร.คิว วอกยืมรถพี่หมอนมาขับไปมีเรื่องกับหมวดรัน ขับหนีมาสน.สำราญโรจน์ พอรู้ว่ามีเรื่องกับตำรวจ จนเคลียร์กันได้ เจ้าตัวจำไม่ได้- อู๊ด เป็นต่อ รับบท อู๊ด บุตรโคตร (อู๊ด) เมื่อ 10 ปีก่อน พี่อู๊ดเมาหลับที่สน.สำราญโรจน์ ส้มโอก่อเรื่องพูดผิด จนเมียตามมาพาลถึงสน. เมียจึงโดนตนแต่สุดท้ายตนก็ง้อเมียจนสำเร็จ เจ้าตัวจำไม่ได้ครอบครัวเสี่ยพลครอบครัวเสี่ยพล. - ศานติ สันติเวชกุล รับบท เสี่ยพล - พศุตม์ บานแย้ม รับบท พลอง - อริสรา ทองบริสุทธิ์ รับบท แพรวนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบท พอใจ เหรียญทอง (พอใจ) - โสรยา ศรีมิตร รับบท อรนภา บุตรโคตร (ลูกน้ำ) - ตวิษ แสนโกศิก รับบท ชัชซี่ตำรวจสน.สำราญโรจน์ ตำรวจสน.สำราญโรจน์. ตำรวจจากเรื่องผู้กองเจ้าเสน่ห์ ในปี 2559 ที่ตอนอวสานถูกตัดจบไป พวกตำรวจกลับมามีบทบาทอีกครั้ง คือ การยืนยันว่าปิดคดีเจ๊ลงได้ โดยขอให้พวกเป็นต่อช่วยหาหลักฐานเอาผิดนายพลองค้ายา- ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ รับบท พ.ต.ต.มานะ พิทักษ์ไทย (สารวัตรมานะ / เสี่ยนะ) - เอ๋ เชิญยิ้ม รับบท ร.ต.อ.สามารถ กำธรเจริญ (ผู้กองสมาร์ท) - ไจแอนท์ เชิญยิ้ม รับบท จ.ส.ต.ยอด ปานดี (จ่ายอด) - หนุงหนิง สิงหราช รับบท จ.ส.ต.สิงห์ พจน์จำเนียร (จ่าสิงห์)รายชื่อตอน</doc>
