<doc id="897823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897823" title="องค์การบริหารส่วนตำบลตาลโกน">องค์การบริหารส่วนตำบลตาลโกน องค์การบริหารส่วนตำบลตาลโกน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม ดินเป็นดินร่วมปนทราย เหมาะแก่การทำการเกษตรกรรม ประชาชนส่วนใหญ่พูดภาษาไทยอีสาน นับถือศาสนาพุทธ ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลพันนา, เทศบาลตำบลดอนเขือง - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลหนองลาด (อำเภอวาริชภูมิ) - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง (อำเภอวาริชภูมิ) - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลวัฒนา (อำเภอส่องดาว) ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง ปกครองครอบคลุมทั้งตำบล ประกอบด้วย 11 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
