<doc id="897817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897817" title="องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง">องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม ดินร่วนปนทราย เหมาะสำหรับการทำนาข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลดอนเขือง - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลปลาโหล (อำเภอวาริชภูมิ) - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลปลาโหล (อำเภอวาริชภูมิ) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลโกน ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง ปกครองครอบคลุมทั้งตำบล ประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน ได้แก่สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลตาลเนิ้ง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลตาลเนิ้ง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพบ้านนาเตียง - โรงเรียนบ้านตาลเนิ้ง (โพธิราชอำนวย) - โรงเรียนบ้านนาเตียง - โรงเรียนบ้านหนองหลักช้าง - โรงเรียนบ้านหนองหวาย - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กก่อนวัยเรียน - ศูนย์การเรียนรู้ชุมชน - ที่อ่านหนังสือพิมพ์ประจำหมู่บ้าน - ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนตำบล</doc>
