<doc id="897970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897970" title="เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย"">เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย" เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย" () เป็นเหรียญที่ระลึกที่รัฐบาลประเทศรัสเซียจัดทำขึ้นในวาระครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย จัดสร้างขึ้นเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2544 โดยประกาศประธานาธิบดี ฉบับที่ 777คุณสมบัติผู้ได้รับเหรียญ คุณสมบัติผู้ได้รับเหรียญ. เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย" ผู้ที่ได้รับคือผู้ที่มีส่วนร่วม 20 ปีในการทำงานอย่างดีเยี่ยมในทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย รวมถึงประชาชนที่มีความสำคัญต่อการพัฒนาทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรียลักษณะของเหรียญ ลักษณะของเหรียญ. เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย" ทำจากเงินมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 32 มิลลิเมตร ด้านหน้าเป็นรูปรถไฟพร้อมกับคำว่า "ครบรอบ 100 ปีทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย" () ด้านหลังเขียนว่า "1901 2001" พร้อมกับภาพค้อนไขว้กับคีมผู้ที่ได้รับเหรียญ (บุคคลโดดเด่น)ผู้ที่ได้รับเหรียญ (บุคคลโดดเด่น). - Alexander Misharin - Rashid Nurgaliyev - Valerii Nikolaevich Ganichev - Oblast Anatoly Leonidovich Gredin</doc>
