<doc id="897977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897977" title="วิทยาลัยน่าน มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์">วิทยาลัยน่าน มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ วิทยาลัยน่าน มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ () เป็น วิทยาลัย สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เป็นสถาบันอุดมศึกษาเพื่อพัฒนาท้องถิ่น ภายใต้ความร่วมมือของภาคีเครือข่าย เพื่อเพิ่มคุณภาพชีวิตของประชาชน บนพื้นฐานปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. วิทยาลัยน่าน พัฒนามาจากศูนย์ให้การศึกษาจังหวัดน่านของวิทยาลัยครูอุตรดิตถ์เปิดให้บริการในปีการศึกษา 2526 ณ ศูนย์ให้การศึกษาจังหวัดน่าน โรงเรียนบ้านดอนศรีเสริมกสิกร ตำบลในเวียง อำเภอเมือง จังหวัดน่าน ต่อมาในปี พ.ศ. 2529 ศูนย์ให้การศึกษาจังหวัดน่านได้ขยายสถานที่ให้บริการทางการศึกษาโดยเพิ่มห้องเรียนที่วิทยาลัยสารพัดช่างน่าน ด้วยเหตุผลของการเพิ่มสาขาในการให้บริการสืบเนื่องจากมีนักศึกษาสนใจสมัครเรียนเพิ่มขึ้น จึงทำให้ช่วงเวลานั้นศูนย์ให้การศึกษาจังหวัดน่านของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ มีสถานที่ดำเนินการอยู่ 2 แห่ง คือ โรงเรียนบ้านดอนศรีเสริมกสิกร และวิทยาลัยสารพัดช่างน่าน และในปัจจุบันได้ย้านที่ทำการมาที่ บ้านทุ่งผง หมู่3 ตำบลทุ่งศรีทอง อำเภอเวียงสา และได้ยกฐานะศูนย์ให้การศึกษาจังหวัดน่าน เป็น วิทยาลัยน่านหลักสูตร</doc>
