<doc id="897906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=897906" title="เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย">เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวียพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายแอรดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย () เป็นพระราชโอรสพระองค์สุดท้องใน สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย กับ มาเรียแห่งโรมาเนีย สมเด็จพระราชินียูโกสลาเวีย พระองค์ประสูติ ณ ราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย โดยทรงมีพระเชษฐา 2 พระองค์คือ1. สมเด็จพระเจ้าปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย 2. เจ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวียเสกสมรสครั้งที่ 1 เสกสมรสครั้งที่ 1. เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงคริสตินา-มาร์เกรเธอแห่งเฮสส์ พระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2499 ณ พระราชวังโคบอร์ก อันเป็นพระราชวังที่เจ้าหญิงคริสตินา-มาร์เกรเธอประสูติ โดยมีพระบุตรร่วมกัน ดังนี้1. เจ้าหญิงมาเรีย เทเรซา 2. เจ้าชายคริสโตเฟอร์ โดยหลังจากนั้น พระองค์ทรงหย่าจากกันเสกสมรสครั้งที่ 2 เสกสมรสครั้งที่ 2. เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย ทรงเสกสมรสครั้งที่ 2 กับ เจ้าหญิงคิระแห่งลีนีเจน โดยมีพระบุตร 3 พระองค์ดังนี้1. เจ้าหญิงลินิเวีย มาเรีย 2. เจ้าชายคาร์ล วัลเดร์มา 3. เจ้าชายดริมิทรี ทรงหย่าเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2515เสกสมรสครั้งที่ 3 เสกสมรสครั้งที่ 3. เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย เสกสมรสกับ อีวา มาเรีย แอนดริโครวิช เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2517 แต่ไม่มีพระบุตรร่วมกันพระชนม์ชีพหลังจากราชอาณาจักรยูโกสลาเวียล่มสลาย พระชนม์ชีพหลังจากราชอาณาจักรยูโกสลาเวียล่มสลาย. หลังจากการล่มสลายของสถาบันพระมหากษัตริย์ในพระราชวงศ์คาราจอร์จเจวิช พระองค์ได้เสด็จไปประทับ ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ซึ่งพระองค์ทรงเป็นนายหน้าขายประกันภัยสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. พระองค์ถูกพบว่าสิ้นพระชนม์ในรถยนต์ส่วนพระองค์ใน รัฐแคลิฟอร์เนีย เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 การสิ้นพระชนม์ของพระองค์ เจ้าหน้าที่ได้ลงความเห็นว่าเป็นการ อัตวินิบาตกรรม ด้วยพระองค์เอง ด้วยการเปิดเครื่องยนต์ทำให้ได้รับคาร์บอนไดออกไซด์ ในพระวรกายมากเกินไป จนสิ้นพระชนม์ขณมีพระชันษา 60 พรรษาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าชายแอนดรูว์แห่งยูโกสลาเวีย (His Royal Highness Prince Andrew of Yugoslavia)</doc>
