<doc id="898078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898078" title="ดาวหลงฟ้า">ดาวหลงฟ้า ดาวหลงฟ้า เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท มาสเตอร์วัน วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด จากบทประพันธ์ โสภาค สุวรรณ บทโทรทัศน์โดย เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร ออกอากาศทุกวันพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.05 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย อธิชาติ ชุมนานนท์, เข็มอัปสร สิริสุขะ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2548–16 มิถุนายน พ.ศ. 2548เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รักก็คือรัก – ขับร้องโดย เจมส์ Venus (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง อยู่ในสายลมหรือเปล่า - ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม (เพลงปิดเรื่อง) - เพลง เพื่อนสนิท - ขับร้องโดย Endorphine - เพลง คนมันรัก - ขับร้องโดย ศรัณยู วินัยพานิช</doc>
