<doc id="898097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898097" title="ไซอิ๋ว ตอน ปีศาจแมงมุม">ไซอิ๋ว ตอน ปีศาจแมงมุม ไซอิ๋ว ตอน ปีศาจแมงมุม () เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายในที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1967 กล่าวถึงเรื่องราวส่วนหนึ่งของวรรณกรรมชิ้นเอกของ อู๋ เฉิงเอิน เรื่อง ไซอิ๋ว นำแสดงโดย อู๋ เฉิน, เฮลเลน หม่า, ฟาน เหอ, หวู เว่ยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. พระถังซัมจั๋ง และศิษย์ทั้งสาม ประกอบด้วย ซุน หงอคง, ตือโป๊ยก่าย และ ซัวเจ๋ง ยังคงเดินทางไปยังชมพูทวีปเพื่ออัญเชิญคัมภีร์พระไตรปิฎก กลับสู่เมืองถัง ครั้งหนึ่งหลงเข้าไปในอาณาจักรของเหล่าปีศาจแมงมุมสาวทั้งเจ็ด ซึ่งวางแผนจับตัว พระถังซัมจั๋งเพื่อจะได้เป็นอมตะโดยการกินเนื้อของเขาสดๆ และหลอกล่อให้ เห้งเจีย ไปอีกทางจนสามารถจับตัว พระถังซัมจั๋ง และ ตือโป๊ยก่าย ได้ในที่สุด เห้งเจียและซัวเจ๋ง พยายามหาทางช่วยอาจารย์ของตนโดยให้ซัวเจ๋งไปขอยืมไฟโลกันต์จากเทพเจ้าในขณะที่เห้งเจียจะลอบเข้าไปในถ้ำปีศาจแมงมุม สุดท้ายเมื่อซัวเจ๋งได้ไฟโลกันต์มาแล้วกลับถูกปีศาจตะขาบ ชู้รักของปีศาจแมงมุมแดงที่ปลอมตัวเป็น เห้งเจีย หลอกเอาไปได้แต่เห้งเจีย ตัวจริงก็ตามไปเอาคืนมาได้อีกครั้งและใช้ไฟโลกันต์เผาถ้ำปีศาจแมงมุมรวมทั้งร่วมมือกับศิษย์น้องของตนสังหารปีศาจแมงมุมที่เหลือทั้งหมดกับปีศาจตะขาบได้ และสามารถช่วย พระถังซัมจั๋ง และ ตือโป๊ยก่าย ได้ในที่สุด ทั้งหมดจึงออกเดินทางไปยังชมพูทวีปต่อไปอีกครั้งนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อู่ เฉียน รับบท ปีศาแมงมุมคนที่สาม - หลิว เหลียงหัว รับบท ปีศาจแมงมุมคนโต - เหอ ฟ่าน รับบท พระถังซัมจั๋ง - เผิง เผิง รับบท ตือโป๊ยก่าย - โจว หลุงจาง รับบท ซุน หงอคง - เทียน ชุน รับบท ซัวเจ๋ง</doc>
