<doc id="898156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898156" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอัตตะปือ">ท่าอากาศยานนานาชาติอัตตะปือ ท่าอากาศยานนานาชาติอัตตะปือ สนามบินนี้เป็นสนามบินที่ตั้งอยู่ที่เมืองไชยเชษฐา แขวงอัตตะปือ ประเทศลาว ทำการในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 หลังจากที่เปิดมีสายการบินเวียงจันทร์ไปปากเซทุกๆ 3 ครั้งต่อสัปดาห์ แต่ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2559 ก็ต้องยกเลิกเที่ยวบินเนื่องจากมีผู้โดยสารต่ำ สนามบินอยู่ที่แขวงอัตตะปือซึ่งเป็นเขตชายแดนเวียดนามและมีการค้าระหว่างประเทศมากขึ้น แต่ก็ยังมีผู้โดยสารต่ำเหมือนเดิมโครงสร้าง โครงสร้าง. ท่าอากาศยานนานาชาติอัตตะปือมีรันเวย์ยาว 1,850 เมตร กว้าง 30 เมตร (6,070 ฟุต × 98 ฟุต) อาคารผู้โดยสารขนาด 4,300 ตารางเมตร (46,000 ตารางฟุต) สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 300 คนต่อวันการเดินทาง การเดินทาง. ท่าอากาศยานนานาชาติอัตตะปือยู่ที่เส้นทาง 18บี ในเมืองไชยเชษฐาประมาณ 28 กิโลเมตรจากแขวงอัตตะปือ</doc>
