<doc id="898246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898246" title="การปฏิวัติคาร์เนชัน">การปฏิวัติคาร์เนชัน การปฏิวัติคาร์เนชั่น (,),เรียกอีกอย่างว่า 25 เมษายน (), เป็นการทำรัฐประหารครั้งแรกในกรุงลิสบอน ประเทศโปรตุเกส เมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2517 ซึ่งการล้มล้างระบอบเผด็จเอสตาโด โนโวที่ปกครองมายาวนาน การปฏิวัติเริ่มขึ้นเมื่อมีการทำรัฐประหารโดยคณะกองกำลังแห่งชาติ (,) ซึ่งเป็นกลุ่มทหารที่ต่อต้านระบอบการปกครองของกลุ่มเอสตาโด โนโว แต่การเคลื่อนไหวนี้ก็เกิดขึ้นควบคู่ไปกับการรณรงค์ต่อต้านของพลเมืองไปด้วย ความพยายามครั้งนี้ส่งผลให้ระบอบเอสตาโด โนโวที่ปกครองมา41ปีล่มสลายรวมไปถึงอาณานิคมในแอพริกา ที่มาของชื่อ "การปฏิวัติดอกคาร์เนชั่น" มาจากการเฉลิมฉลองหลังการสิ้นสุดของการปกครองแบบเผด็จการและสงครามในอาณานิคม โดยประชาชนนำดอกคาร์เนชั่นถูกใส่ลงในปากกระบอกปืนไรเฟิลและบนเครื่องแบบ ของกองทัพบก ในโปรตุเกส 25 เมษายนเป็นวันหยุดประจำชาติที่รู้จักกันในชื่อ วันแห่งเสรีภาพ (โปรตุเกส: Dia da Liberdade) เพื่อเฉลิมฉลองการปฏิวัติ</doc>
