<doc id="898262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898262" title="สัตว์มหัศจรรย์: อาชญากรรมของกรินเดลวัลด์">สัตว์มหัศจรรย์: อาชญากรรมของกรินเดลวัลด์ สัตว์มหัศจรรย์: อาชญากรรมของกรินเดลวัลด์ เป็นภาพยนตร์ดราม่าแฟนตาซีที่มีกำหนดออกฉายในปี ค.ศ. 2018 ผลิตโดย เฮย์เดย์ฟิล์มส และจัดจำหน่ายโดย วอร์เนอร์บราเธอส์พิกเจอส์ โดยเป็นการร่วมผลิตระหว่างสหรัฐและอังกฤษ เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่องสัตว์มหัศจรรย์และถิ่นที่อยู่ ซึ่งออกฉายเมื่อปี ค.ศ. 2016 ถือเป็นภาคที่ 2 ในภาพยนตร์ชุดสัตว์มหัศจรรย์ และเป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 10 ในชุดภาพยนตร์จากโลกเวทมนตร์ของเจ. เค. โรว์ลิง ซึ่งเริ่มต้นจากภาพยนตร์ชุดแฮร์รี่ พอตเตอร์</doc>
