<doc id="898233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898233" title="พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์">พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ มีชื่อเล่นว่า พลัสเตอร์ เกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดง นายแบบชาวไทย พลัสเตอร์ พรพิพัฒน์มีผลงานที่เป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคือ  My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน รับบท คอปเปอร์ U-Prince Series ตอน ธีสิส รับบท หล่อเทพ และLovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์ รับบท แชง เป็นต้นประวัติ ประวัติ. พลัสเตอร์ พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ เกิดและเติบโตที่ จังหวัดขอนแก่น ประวัติการศึกษาของพลัสเตอร์ พรพิพัฒน์นั้น เรียนระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม และโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ปัจจุบันกำลังศึกษาอยูที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานพิธีกรภาพยนตร์ซีรีส์ / ละคร</doc>
