<doc id="898263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898263" title="ฆนัท โรจนัย">ฆนัท โรจนัย ฆนัท โรจนัย มีชื่อเล่นว่า บ้าน เกิดเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 บ้าน ฆนัทเป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย บ้าน ฆนัทมีผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักกัน คือ U-Prince Series ตอน สิบทิศ รับบทเป็น คีย์ เสน่หาสัญญาแค้น รับบทเป็น คุณเล็ก ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ รับบทเป็น โจ๊ก ฯลฯประวัติ ประวัติ. บ้าน ฆนัท โรจนัย เกิดและเติบโตที่ จังหวัดราชบุรี สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่ Hawaii Preparatory Academyเป็นโรงเรียนเอกชนในเมืองไวเมอา รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา และจบการศึกษาจาก คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ (อินเตอร์) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เมื่อวันศุกร์ที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 บ้าน ฆนัท โรจนัยโดยมีผลงานที่ผ่านมาคือถ่ายโฆษณาให้กับแบรนด์ต่าง ๆ รวมถึงได้แสดงมิวสิควิดีโอ เพลงประกาย ของ ซิงกูล่าร์ และ เพลงด้วยใจของเรา ของ ภูริต ภิรมย์ภักดีผลงานละครผลงาน. ละคร. - ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ (2556) ช่อง 7 รับบท คุณเล็ก - เสน่หาสัญญาแค้น (2557) ช่อง 3 รับบท โจ๊ก - ลิขิตรัก (2561) ช่อง 3 รับบท ดอม (รับเชิญ) - ตุ๊กตาผี (2561) ช่อง 3 รับบท ผู้กองคมสันซีรีส์ซีรีส์. - รูมอะโลน ตอน ไม่ยอมรัก / หรือ / ไม่ยอมรับ รับบท โฮม - U-Prince Series ตอน สิบทิศ รับบท คีย์มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง ประกาย - ซิงกูล่าร์ - เพลง ด้วยใจของเรา - ภูริต ภิรมย์ภักดี</doc>
