<doc id="898240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898240" title="นภสร วีระยุทธวิไล">นภสร วีระยุทธวิไล นภสร วีระยุทธวิไล มีชื่อเล่นว่า ปุยเมฆ เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2540 เป็นนักแสดงหญิงและนางแบบชาวไทย ปุยเมฆ นภสร เคยเล่นทั้งมิวสิกวิดิโอและซีรีส์ เช่น มิวสิควิดิโอเพลง ดีต่อใจ ศิลปิน มาตัง The Star 11 ซีรีส์ My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน รับบท ไอน้ำ และซีรีส์U-Prince Series ตอน เซอร์เวย์ รับบท เจ้าหญิงคาริน เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ปุยเมฆ นภสร วีระยุทธวิไล เกิดและเติบโตที่ กรุงเทพมหานคร จบชั้นอนุบาลศึกษา/ชั้นประถมศึกษา/ชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนราชินี ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต และกำลังฝึกงาน ณ โรงพยาบาลราชวิถีเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ปุยเมฆ นภสร วีระยุทธวิไล เข้าสู่วงการโดยการชักชวนของคุณเอ็ม ซึ่งชิม่อน วชิรวิชญ์ได้เจอรูปภาพของปุยเมฆ นภสรในทวิตเตอร์ จึงนำรูปภาพในทวิตเตอร์ไปให้ทางผู้ใหญ่ดู ซึ่งทางผู้ใหญ่เห็นว่าน่ารักดี ก็เลยชักชวนให้ปุยเมฆ นภสรเข้าสู่วงการบันเทิง ซึ่งที่ผ่านมา ปุยเมฆ นภสร ก็เคยมีผลงานการแสดงมาบ้างแล้วทั้งมิวสิควิดิโอเพลงและซีรีส์ผลงานซีรีส์ผลงานเพลง มิวสิควีดีโอ</doc>
