<doc id="898266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898266" title="14 นางสิงห์ร้าย">14 นางสิงห์ร้าย 14 นางสิงห์ร้าย (อังกฤษ: The 14 Amazons) เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายในที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1972 กล่าวถึงเรื่องราวของ ขุนศึกตระกูลหยาง นำแสดงโดย หลิง ปอ, ลิซ่า ลู่, ลิลลี่ เหอ, เยี่ย หัวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อผู้นำตระกูลหยางถูกฆ่าตายพร้อมชายหนุ่มจากการต่อสู้กับผู้รุกราน ทำให้คนในตระกูลหยางโกรแค้น หญิงสาวของตระกูลหยางทั้ง 14 นางจึงจำเป็นต้องจับดาบเข้าต่อสู้กับผู้รุกรานจนได้รับชัยชนะ ฝ่ายผู้รุกรานพยายามจัดทัพเข้าโจมตีตระกูลหยางอย่างหนัก แต่ไม่สำเร็จต้องถอยทัพกลับไป ติดตามวีรกรรมอันหาญกล้าของหญิงสาวจากตระกูลหยางนักแสดงนักแสดง. - หลิง ปอ รับบท มู่ กุ้ยอิ่งฃ - ลิซ่า ลู่ รับบท เฉอ ไซ่ฮัว - ลิลลี่ เหอ รับบท หยาง เหวิงกวง - เยี่ย หัว รับบท ลู่ เจา</doc>
