<doc id="898270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898270" title="มีดสั้นสะท้านฟ้า">มีดสั้นสะท้านฟ้า มีดสั้นสะท้านฟ้า (อังกฤษ: Life Gamble, Life Combat) เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายในที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1979 กำกับโดย จาง เช่อ, เหลียง ถิง, ลู่ เฟิง นำแสดงโดย อเล็กซานเดอร์ ฟู่ เซิง, กัว จุย, หวัง หลุงเหว่ย, กุ๊ ฟงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เจาซูหยู่ จอมดาบผู้มีฝีมือด้านตีเหล็กได้รับการขอร้องจากม่อชุนฟงช่วยทำมีดบินเจ็ดเล่มให้แก่เขาแต่เจาซู่หยู่ปฏิเสธเพราะสัญญากับตนเองแล้วว่าจะล้างมือจากการทำอาวุธ เสี่ยวเสียง มือกระบี่สาวงามยื่นข้อเสนอว่าจะนำมีดบินที่หายไปมาคืนให้หากม่อชุนฟงฆ่าสี่จอมโจรให้นางในการพนันเพื่อชิงหยกล้ำค่า ในขณะเดียวกันหยกนี้ยังมีผู้หมายปองอีกมากมายไม่ว่าจะเป็นเหมาไคหยวน ผู้ตัดสินการเดิมพันที่วางแผนให้เพ่งชวงชวงมือกระบี่สาวชิงสังหารสี่จอมโจร ขณะเดียวกันก็ซ้อนแผนให้ยุ่นเสียงสมุนของเขาฆ่านางเพื่อชิงหยกอีกทีหนึ่ง ส่วนช่างตีเหล็กเจาซูหยู่ก็รับปากจะช่วยตู้ยี่คุฯผู้น่าสงสารชิงหยกที่อ้างว่าเป็นของเขาที่ถูกปล้นไปกลับคืนมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - อเล็กซานเดอร์ ฟู่ เซิง รับบท หยุน เสียง - กัว จุย รับบท เจา ซู่หยู, แบล็คสมิธ - หวัง หลุงเหว่ย รับบท เหมา ไค่หยวน, ราชสีห์ทองคำ - กุ๊ ฟง รับบท นายตำรวจเจ้า ซื่อจิง</doc>
