<doc id="898344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898344" title="กรงกรรม">กรงกรรม กรงกรรม เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวพีเรียด-ดราม่า-สะท้อนสังคม เป็นบทประพันธ์ของ จุฬามณี (นิพนธ์ เที่ยงธรรม) บทโทรทัศน์ ยิ่งยศ ปัญญา นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง นำแสดงโดย ใหม่ เจริญปุระ, ราณี แคมเปน, จิรายุ ตั้งศรีสุข เริ่มถ่ายทำวันแรกในวันที่ 7 ธันวาคม นี้เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ 'บ้านแบ้' เปรียบเสมือนกรงแห่งกรรม เป็นบ่อลึกที่เอ่อขังความสกปรกโสมมไว้ พอถึงคราวที่กระแสกรรมชักนำคนหลายชีวิตไหลหลั่งเข้ามา ด้วย แรงรัก แรงแค้น และ แรงอาฆาตมาดร้าย ม่งหมายถึงความพินาศหายนะ ซึ่งทุกคนก็อ้างเหตุผลและความชอบธรรมของตนทั้งนั้น แม้ว่า เรณู จะมาสู่ 'กรง' แห่งนี้ด้วยความรักความเสน่หาต่อ ปฐม ลูกชายคนโตแห่งบ้านตระกูลแบ้แห่งอำเภอชุมแสง แต่การเข้ามาของเธอกลับมืดดำด้วยอำนาจมนตราและเสน่ห์ยาแฝด เธอจึงได้รับแรงกระแทกกลับรุนแรงจนแทบเอาตัวไม่รอด แต่เพราะแรงรักเธอจึงสู้อย่างอดทน สะใภ้ที่อดีตคือหญิงทำงานบาร์จากฐานบินตาคลี จู่ๆ จะเข้ามาชุบมือเปิบครองสมบัติพัสถานแห่งบ้านแบ้ มีหรือที่สะใภ้รองผู้ที่ต้องกล้ำกลืนฝืนทนกับการสูญเสียชายคนรักให้เธอไปจะยินยอมง่ายๆ การต่อต้านอย่างหนักหน่วงจึงเกิดขึ้น ว่ากันว่า...ต้องแตกหักจนถึงจุดจบของชีวิต...มันจึงจะสาแก่ใจ...นักแสดง</doc>
