<doc id="898311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898311" title="โลกเวทมนตร์ของเจ. เค. โรว์ลิง">โลกเวทมนตร์ของเจ. เค. โรว์ลิง โลกเวทมนตร์ของเจ. เค. โรว์ลิง () เป็นแฟรนไชส์สื่อผสมและจักรวาลสมมติที่เป็นฉากหลังของภาพยนตร์และภาพยนตร์ชุดที่มีพื้นฐานมาจากนวนิยายแฟนตาซีชุดแฮร์รี่ พอตเตอร์ของนักเขียนเจ. เค. โรว์ลิง จัดจำหน่ายโดยบริษัท Warner Bros. และผลิตโดยบริษัท Heyday Films ซึ่งตั้งแต่ ค.ศ. 2000 ได้ผลิตภาพยนตร์ออกมาแล้ว 9 เรื่อง และยังมีอีก 4 เรื่องอยู่ในขั้นตอนการผลิต สื่อชุดนี้ทำรายได้มาแล้วกว่า 8.5 พันล้านดอลลาร์สหรัฐทั่วโลก เป็นแฟรนไชส์ภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดตลอดกาลอันดับที่สอง รองจากจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล</doc>
