<doc id="898397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898397" title="เครื่องนับเพลา">เครื่องนับเพลา เครื่องนับเพลา () คือ เครื่องมือสำหรับตรวจจับความเคลื่อนไหวของรถไฟผ่านเพลาล้อ ประกอบด้วยตัวตรวจจับสองชุด ซึ่งอาจจะใช้วิธีแม่เหล็ก หรือวิธีไฟฟ้าก็ได้ วิธีแม่เหล็กจะใช้ขดลวดสองชุดตั้งสองด้านของรางรถไฟ อันหนึ่งอยู่ในราง อันหนึ่งอยู่นอกราง เมื่อมีขบวนรถผ่านจะทำให้สนามแม่เหล็กระหว่างขดลวดทั้งสองนั้นถูกรบกวน เกิดเป็นสัญญาณขึ้นสำหรับนำไปประมวลผลโดยระบบต่อไป โดยอาจจะนับว่า จำนวนเพลาครบหรือไม่ ถ้าครบก็แสดงว่าไม่มีขบวนรถส่วนหนึ่งส่วนใดหลุด หรืออาจส่งสัญญาณว่าขบวนรถกำลังผ่านมาแล้ว เพื่อปิดเครื่องกั้นถนน เครื่องนับเพลามีทั้งแบบที่ต้องเจาะราวรางรถไฟ และแบบที่ไม่ต้อง</doc>
