<doc id="898358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898358" title="องค์การเงินตราแห่งประเทศสิงคโปร์">องค์การเงินตราแห่งประเทศสิงคโปร์ องค์การเงินตราแห่งประเทศสิงคโปร์ () เป็นหน่วยงานซึ่งทำหน้าที่เป็นธนาคารกลางของประเทศสิงคโปร์ มีหน้าที่กำกับนโยบายการเงินตลอดจนระบบการเงินของประเทศ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2514 องค์การเงินตราของประเทศสิงคโปร์นี้ มีข้อแตกต่างจากธนาคารกลางของประเทศอื่นๆคือ องค์การเงินตราของสิงคโปร์ไม่มีการควบคุมเงินตราผ่านการปรับอัตราดอกเบี้ยนโบบาย แต่ควบคุมเงินตราผ่านกลไกการแลกเปลี่ยนเงินตราต่างประเทศโดยการเข้าแทรงแซงเงินดอลลาร์สิงคโปร์ในตลาด</doc>
