<doc id="898310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898310" title="เทศบาลตำบลกุมภวาปี">เทศบาลตำบลกุมภวาปี เทศบาลตำบลกุมภวาปี เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ที่อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี มีพื้นที่ 3.73 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุมภวาปี และมีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 8,497 คนประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลกุมภวาปี ก่อตั้งเมื่อวันที่31 สิงหาคม พ.ศ. 2498 ในชื่อว่า "สุขาภิบาลตูมใต้ อำเภอกุมภาวาปี" โดยแบ่งพื้นที่บางส่วนของตำบลตูมใต้ บริเวณศูนย์ราชการประจำอำเภอกุมภวาปีออกมาจัดตั้งขึ้น (ขณะนั้น) เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทยให้ตั้งตำบลกุมภวาปีขึ้น โดยแบ่งแยกออกมาจากตำบลตูมใต้ จำนวน 12 หมู่บ้าน และทำให้ท้องที่สุขาภิบาลตูมใต้ถูกโอนมาอยู่ในเขตตำบลกุมภวาปี จนกระทั่งในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ให้ยกฐานสุขาภิบาลทั่วอาณาจักรไทยและให้เปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบล จึงทำให้ สุขาภิบาลตูมใต้ เปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลตูมใต้ หลังจากนั้นไม่นาน ทางราชการได้เปลี่ยนชื่อ เทศบาลตำบลตูมใต้ เป็น เทศบาลตำบลกุมภวาปี เพื่อความไม่สับสนของราษฎรและตามชื่อตำบลที่ตั้งปัจจุบัน โดยมีผลบังคับเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2543 เป็นต้นมาภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขต ภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลกุมภวาปี ตั้งอยู่ในเขตของอำเภอกุมภวาปี ซึ่งเป็นที่ตั้งของศูนย์ของอำเภอกุมภวาปี ครอบคลุมพื้นที่ 3.73 ตารางกิโลเมตร อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 539 กิโลเมตร ตามเส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2023 ตัดผ่าน สภาพมีทางน้ำธรรมชาติที่สำคัญ 1 สาย คือ ลำน้ำปาว ลำน้ำปาวนี้เป็นเส้นทางระบายน้ำธรรมชาติและทำการเกษตรของชาวอำเภอกุมภวาปี- ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลตำบลเชียงแหว - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลตำบลหนองหว้า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเทศบาลตำบลเวียงคำ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเทศบาลตำบลพันดอน และองค์การบริหารส่วนตำบลตูมใต้ลักษณะภูมิอากาศ ลักษณะภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศของเทศบาลตำบลกุมภวาปี ขึ้นอยู่กับอิทธิพลของลมมรสุมที่พัดประจำฤดูกาล 2 ชนิด คือ ลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ ซึ่งพัดพามวลอากาศแห้งและเย็นจากทะเลมหาสมุทรมาปกคลุมประเทศไทยในช่วงฤดูฝน ทำให้มีฝนตกทั่วไปประชากรและเขตการปกครอง ประชากรและเขตการปกครอง. ปัจจุบันเทศบาลตำบลกุมภวาปี มีจำนวนหมู่บ้าน 10 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ที่ 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11 (บางส่วน), 13 มีชุมชนย่อย 14 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนท่าเรือชมชื่น - ชุมชนน้อยเมืองโนน - ชุมชนโนนสวรรค์ - ชุมชนหนองแวงนอกพัฒนา - ชุมชนประชาร่วมใจ - ชุมชนอากาศอำนวย - ชุมชนโพนทอง - ชุมชนเมืองใหม่พัฒนา - ชุมชนแสนสุข 1 - ชุมชนแสนสุข 2 - ชุมชนดงเมือง - ชุมชนรุ่งอรุณ - ชุมชนกลางเมือง - ชุมชนสามัคคี 13โครงสร้างพื้นฐานสถานศึกษาโครงสร้างพื้นฐาน. สถานศึกษา. - สถาบันอุดมศึกษา - ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดอุดรธานี- โรงเรียนมัธยม สพม. - โรงเรียนกุมภวาปี- โรงเรียนประถม สพป. - โรงเรียนบ้านดงเมือง (ดงเมืองวิทยา) - โรงเรียนบ้านท่าเปลือย- เอกชน - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษากุมภวาปี - โรงเรียนเทพปัญญา - โรงเรียนมัธยมน้ำตาลอนุสรณ์สาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลกุมภวาปี - ร้านขายยา 24 แห่ง</doc>
