<doc id="898346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898346" title="ท่าอากาศยานภูมิภาคทาอีฟ">ท่าอากาศยานภูมิภาคทาอีฟ ท่าอากาศยานภูมิภาคทาอีฟ เป็นสนามบินที่ตั้งอยู่ในประเทศซาอุดีอาระเบีย เป็นสนามบินที่มีเที่ยวบินระหว่างประเทศ สนามบินตั้งอยู่ 30 กิโลเมตร ไปทางทิศตะวันออกของ Ta'if และจาก 70 กิโลเมตรจากมักกะฮ์ สนามบินนี้ถือว่าเป็นสนาบินที่มีความสำคัญต่อประวัติศาสตร์การบินในประเทศซาอุดีอาระเบียเนื่องจากเป็นสนามบินที่เครื่องบินลงจอดของสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด กษัตริย์องค์แรกของซาอุดีอาระเบีย ในปีพ.ศ. 2552 GACA หน่วยงานการดูแลเที่ยวบินระหว่างประเทศอนุญาติให้เที่ยวบินระหว่างประเทศเปิดบริการได้ ทำให้สามารถลดผู้โดยสารจากสนามบินหลัก 3 แห่งสายการบินและจุดหมายปลายทาง</doc>
