<doc id="898498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898498" title="ซันนักจิ">ซันนักจิ ซันนักจิ () เป็นอาหารกินดิบ ซึ่งทำมาจากหนวดปลาหมึก ซึ่งเวลาทำคือฆ่าหมึกและสับหนวดของมันเป็นท่อนๆชิ้นเล็กแล้วนำไปเสริฟ์โดนขณะไปเสริฟ์นั้นหนวดของหมึกจะยังคงขยับไปมาอยู่เนื่องจากเส้นประสาทในหนวดของหมึกยังทำงานอยู่ รวมทั้งระบบประสาทของหมึกนั้นมีความซับซ้อนสูงมาก ประกอบกับเซลล์ประสาทจำนวนมากในหนวดทำให้หนวดของหมึกมีการเคลื่อนไหวตามรีเฟล็กซ์ถึงแม้ว่าหนวดเหล่านั้นไม่ได้รับคำสั่งจากสมองแล้วก็ตาม โดยเมนูนี้จะมีการเสริฟ์พร้อมกับ น้ำมันงา และ งาคั่วการรับประทาน การรับประทาน. เนื่องจากปุ่มดูดบนหนวดของหมึกนั้นยังคงทำงานอยู่ทำให้เวลารับประทานนั้นต้องมีการระมัดระวังเป็นพิเศษ เนื่องจากปุ่มดูดพวกนี้อาจทำให้หนวดติดที่ปากและลำคอได้ความแตกต่างของภาษา ความแตกต่างของภาษา. คำศัพท์ในเกาหลีเหนือและใต้นั้นมีความแตกต่างกัน ซึ่งในเกาหลีใต้ nakji: นั้นแปลว่าชนิดของปลาหมึกขนาดเล็ก (มักแปลผิดเป็น "ลูกหมึกยักษ์") ส่วนnakji ในเกาหลีเหนือนั้นมีความหมายว่า หมึกกล้วย (nakjiในการแปลงเป็นตัวโรมันตามระบบแมกคูน-ไรซ์ชาวเออร์จะได้เป็นnakchi)ความแพร่หลาย ความแพร่หลาย. ซันนักจิ มักมีทั่วไปตามร้านอาหารเกาหลี รวมไปถึงบาร์หรือร้านข้างทางต่างๆซึ่งมักจะเสริฟ์พร้อมกับ โซจูความอันตราย ความอันตราย. มีหลายอุบัติเหตุที่เกี่ยวกับ ซันนักจิ ซึ่งส่วนมากจะเกี่ยวกับการสำลัก เช่นในปี พ.ศ. 2551 ที่ ควังจู</doc>
