<doc id="898441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898441" title="กู้เกียรติ ศรีนาคา">กู้เกียรติ ศรีนาคา พลโทกู้เกียรติ ศรีนาคา (เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2503) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติและแม่ทัพภาคที่ 1ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 20 - วิทยาศาสตรบัณฑิต โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 31 - รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยบูรพา - หลักสูตร หลักประจำ ชุดที่ 71 จาก โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - หลักสูตร วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 57ประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - ผู้บังคับกองร้อย กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ - ผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ - ผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ - ผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ พ.ศ. 2557 - รองแม่ทัพภาคที่1 พ.ศ. 2559 - แม่ทัพภาคน้อยที่1 1ตุลาคม2559เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
