<doc id="898484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898484" title="อุทยานธรณีวิทยาแห่งชาติจางเย่">อุทยานธรณีวิทยาแห่งชาติจางเย่ อุทยานธรณีวิทยาแห่งชาติเมืองจางเย่ () ตั้งอยู่ระหว่างเขตปกครองตนเองชนชาติหยู้กู้ ซู่หนานและเทศมณฑลหลินเสอในเมืองจางเย่ มณฑลกานซู่ ประเทศจีน อุทยานแห่งนี้ครอบคลุมพื้นที่กว่า พื้นที่นี้ถูกจัดตั้งเป็นอุทยานธรณีระดับจังหวัด ในวันที่ 27 ธันวาคม 2548 ต่อมา มันได้รับการแต่ตั้งให้เป็น "อุทยานธรณีวิทยาแห่งชาติเมืองจางเย่" (Zhangye National Geopark) โดยกระทรวงทรัพยากรและที่ดินในวันที่ 16 มิถุนายน 2559 สถานที่แห่งนี้เริ่มเป็นที่รู้จักเนื่องจากมีการก่อตัวของหินที่มีสีสันสวยงามและได้รับการโหวตจากสื่อมวลชนจีนว่าเป็นสถานที่ๆสวยงามแห่งหนึ่งในประเทศจีนที่ตั้ง ที่ตั้ง. อุทยานแห่งนี้ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของของเทือกเขาฉีเหลียง(Qilian Mountains) ในระหว่างเขตปกครองตนเองชนชาติหยู้กู้ ซู่หนานและเทศมณฑลหลินเสอ เมืองจางเย่ มณฑลกานซู่ โดยพื้นที่หลักของอุทยานแห่งนี้อยู่ในเขตเมือง Kangle และ Baiyinภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. อุทยานแห่งนี้เป็นที่รู้จักในชื่อ "เขาสายรุ้งตันเซี๋ย" ซึ่งเรียกตามแนวเขาสูงที่มีลวดลายเป็นริ้วสีธรรมชาติสีสดใส ซึ่งสีเหล่านี้มาจากสีของหินทรายและแร่ธาตุต่างๆ ที่เกิดขึ้นจากการเคลื่อนตัวของเปลือกโลกเมื่อ 24 ล้านปีก่อนประกอบกับการที่โดน ลม และฝนกัดเซาะเป็นเวลานับพันปีจนทำให้มันมีลวดลายเรียงตัวกันเป็นชั้นเหมือนเค้กสื่อและการท่องเที่ยว สื่อและการท่องเที่ยว. ในปี พ.ศ. 2548 ภาพของอุทยานแห่งนี้ได้รับการโหวตจากสำนักข่าวรายใหญ่กว่า 34 สำนักว่าเป็นหนึ่งในสถานที่ๆสวยงามที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศจีน ในปี พ.ศ. 2552, นิตยสารCNG ของจีนนั้นได้เลืออุทยานแห่งนี้เป็นหนึ่งใน 6 สถานที่มีภูมิประเทศสวยที่สุดในประเทศจีน สถานที่แห่งนี้ได้กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวชั้นนำของเมืองจางเย่ และได้มีการสร้างทางเดินเพื่อให้นักท่องเที่ยวสามารถเดินชมลายหินได้อีกด้วย ในปี 2557 ได้มีการลงทุนกว่า 100 หยวนเพื่อเพิ่มและปรับปรุงสิ่งอำนวยความสะดวกในอุทยานสมุดภาพแหล่งข้อมูล</doc>
