<doc id="898481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898481" title="โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร">โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร (อักษรย่อ : ป.ศ.; อังกฤษ: Prachak Silapakarn School) ตั้งอยู่เลขที่ 99 หมู่ที่ 4 ถนนรอบเมือง ตำบลหนองบัว อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการ การศึกษาขั้นพื้นฐาน ได้รับอนุมัติให้จัดตั้งขั้นในปี พ.ศ. 2517ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร ได้รับอนุมัติให้จัดตั้งขั้นในปี พ.ศ. 2517 เพื่อเป็นการสดุดีเกียรติยศ "พลตรีพระเจ้าวรวงค์เธอกรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม" ผู้ก่อตั้งจังหวัดอุดรธานี จึงให้ชื่อโรงเรียนว่า "โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร" เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 2517 มีนางสาว สมจิตต์ บุตรดีมี เป็นครูใหญ่ มีครูสอนครั้งแรก 6 คน และมีนักเรียนรวมทั้งสิ้น 121 คน มีนักการภารโรง 1 คน ได้ใช้หอประชุมคุรุสภาจังหวัดอุดรธานี ซึ่งตั้งอยู่ในบริเวณศูนย์การศึกษานอกโรงเรียน เป็นที่ทำการสอนและสถานที่ชั่วคราว วันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2518 ได้ย้ายมาทำการเรียนการอสน ณ ที่ตั้งปัจจุบัน โดยที่ตั้งของโรงเรียนมีเนื้อที่ทั้งหมด 168 ไร่ 1 งาน 27.2 ตารางวา ซึ่งเป็นสถานที่สาธารณประโยชน์ มีชื่อเรียกว่า "ป่าช้าโคกหนองตุ" เมื่อย้ายมาทำการสอนที่สถานที่แห่งใหม่ ได้ใช้อาคารอุตสาหกรรมศิลป์ดัดแปลงเป็นห้องเรียน</doc>
