<doc id="898405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898405" title="เจมส์ อี. เวบบ์">เจมส์ อี. เวบบ์ เจมส์ เอ็ดวิน เวบบ์ (, 7 ตุลาคม 1906 - 27 มีนาคม 1992) เป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐบาลอเมริกันที่ทำงานเป็นผู้บริหารคนที่สองขององค์กรนาซา ปฏิบัติหน้าที่ตั้งแต่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1961 ถึง 7 ตุลาคม ค.ศ. 1968 เวบบ์ได้บริหารนาซาตั้งแต่ช่วงเริ่มต้นสมัยรัฐบาลประธานาธิบดีเคนเนดีจนถึงสิ้นสุดสมัยรัฐบาลประธานาธิบดีจอห์นสัน ได้ควบคุมปฏิบัติการทางอวกาศหลายรายการ รวมถึงปฏิบัติการส่งมนุษย์ขึ้นไปบนอวกาศครั้งสำคัญๆ ตั้งแต่โครงการเมอร์คิวรี่จนถึงโครงการเจมินี เป็นผู้รับผิดชอบและจัดการเหตุการณ์เพลิงไหม้ยานอพอลโล 1 หลังจากนั้นจึงยุติบทบาท เขาไม่ได้มีส่วนบริหารงานในปฏิบัติการส่วนใหญ่ของโครงการอพอลโลที่นำมนุษย์ไปยังดวงจันทร์ กล้องโทรทัศน์อวกาศรุ่นใหม่ซึ่งมีแผนจะถูกส่งขึ้นไปยังอวกาศในปี ค.ศ. 2018 ได้รับการตั้งชื่อว่ากล้องโทรทรรศน์อวกาศเจมส์ เวบบ์ เพื่อเป็นเกียรติแก่เขา</doc>
