<doc id="898533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898533" title="โอดีโล โกลบ็อกนิก">โอดีโล โกลบ็อกนิก โอดีโล โกลบ็อกนิก(21 เมษายน ค.ศ. 1904-31 พฤษภาคม ค.ศ. 1945)เป็นอาชญากรสงครามชาวออสเตรีย เขาเป็นนาซีและต่อมาได้เป็นผู้นำเอ็สเอ็ส ด้วยฐานะที่เป็นผู้ร่วมงานกับอดอล์ฟ ไอชมันน์ เขาได้มีบทบาทสำคัญในปฏิบัติการไรน์ฮาร์ด ซึ่งได้แสดงเห็นจากการสังหารชาวโปแลนด์เชื้อสายยิวทั้งหมดหนึ่งล้านคนในช่วงการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของนาซีในค่ายมรณะนาซี ได้แก่ ค่ายไมดาเนก,ค่ายเทรบลิงคา ค่ายโซบีบอร์ และค่ายเบวเชตซ์ นักประวัติศาสตร์ มิชาเอล อัลเลนได้กล่าวว่า เขาเป็น"บุคคลที่ชั่วช้าที่สุดในองค์กรที่ชั่วร้ายเท่าที่รู้จักกันมา" ในช่วงปลายสงครามโลกครั้งที่สอง โกลบ็อกนิกถูกจับกุมโดยทหารอังกฤษ ต่อมาเขาได้ฆ่าตัวตายด้วยการกัดแคปซูลบรรจุไซยาไนด์ ร่างของเขาได้ถูกฝังในสุสานท้องถิ่นซึ่งถูกฝังด้านนอกกำแพงโบสถ์สุสานเพราะนักบวชปฏิเสธที่จะไม่ให้คนชั่วช้าอย่างเขามาอยู่ในสถานที่อันศักดิ์สิทธิ์และศพถูกฝังโดยไม่ผ่านพิธีการใดๆ</doc>
