<doc id="898519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898519" title="ค่ายกักกันราเฟนสบรึค">ค่ายกักกันราเฟนสบรึค ค่ายกักกันราเฟนสบรึค()เป็นค่ายกักกันเยอรมันที่มีไว้เฉพาะสำหรับผู้หญิงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1939-1945 ตั้งอยู่ทางตอนเหนือเยอรมนี, 90 กิโลเมตร(65 ไมล์)ทางตอนเหนือของกรุงเบอร์ลินในส่วนที่ใกล้กับหมู่บ้านราเฟนสบรึค(ส่วนหนึ่งของ Fürstenberg/Havel ) กลุ่มชาติเดียวที่มีขนาดใหญ่ที่สุดประกอบไปด้วยผู้หญิงชาวโปแลนด์ประมาณ 40,000 คน นอกจากนั้นได้รวมไปถึงชาวยิวจากทุกๆประเทศจำนวนประมาณ 26,000 คน, ชาวรัสเซียจำนวน 18,800 คน, ชาวฝรั่งเศส 8,000 คนและชาวดัตช์จำนวน 1,000 คน มากกว่า 80% เป็นนักโทษทางการเมือง นักโทษแรงงานทาสจำนวนมากได้รับการว่าจ้างจาก Siemens & Halske ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1942-1945 การทดลองทางการแพทย์เพื่อทดสอบประสิทธิภาพของตัวยาซัลโฟนาไมด์ได้ถูกปฏิบัติการ ในช่วงฤดูใบไม้ร่วงในปี ค.ศ. 1941 หน่วยเอ็สเอ็สได้ตั้งค่ายขนาดเล็กๆที่ติดใกล้กับค่ายที่มีไว้สำหรับนักโทษชาย,เพื่อสร้างและดำเนินการจัดการในห้องรมแก๊สของค่ายในปี ค.ศ. 1944 มีนักโทษหญิงประมาณ 130,000 คนที่เดินทางผ่านค่ายราเฟนสบรึค,มีผู้เสียชีวิตจำนวนประมาณ 50,000 คน ถูกฆ่าตายในห้องรมแก๊สประมาณ 2,200 คนและมีผู้รอดชีวิต 15,000 คนจนกระทั่งได้รับการปลดปล่อย</doc>
