<doc id="898515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898515" title="คิโย โมะงิ">คิโย โมะงิ คิโย โมะงิ () เป็นนักแผ่นดินไหววิทยาที่โด่งดังในประเทศญี่ปุ่น ได้รับสมญาว่า "นักวิเคราะห์แผ่นดินไหวที่วิเคราะห์แผ่นดินไหวได้แม่นยำที่สุดมากของประเทศญี่ปุ่น" และเป็นอดีตประธานคณะกรรมการประสานงานโครงการแผ่นดินไหวญี่ปุ่น (CCEP) คิโย โมะงิได้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถาบันการค้นหาแผ่นดินไหว มหาวิทยาลัยนครโตเกียว และผู้เชี่ยวชาญระดับพิเศษ มหาวิทยาลัยนิเฮ็น และเป็นศาสตราจารย์กิตติคุณที่มหาวิทยาลัยนครโตเกียว เนื่องจากประเทศญี่ปุ่นเกิดเหตุแผ่นดินไหวบ่อยครั้ง เขาจึงหันมาสนใจนิวเคลียร์ในญี่ปุ่นพลังงานนิวเคลียร์ พลังงานนิวเคลียร์. หลังจากความเสียหายของโรงไฟฟ้านิวเคลียร์คาชิวาสากิ-คาริวา ในเหตุการณ์แผ่นดินไหวญี่ปุ่นค.ศ. 2007 คิโย โมะงิเรียกร้องให้ปิดโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ฮามาโอกะ ในปีพ.ศ. 2547 เขาได้บอกว่าปัญหานี้เป็นปัญหาสำคัญและอาจกลายเป็นภัยพิบัติที่มนุษย์สร้างขึ้นก็ได้โมเดลโมะงิ โมเดลโมะงิ. ในปีพ.ศ. 2501 คิโย โมะงิได้รับเป็นผู้ดูแลหลักในการรับผิดชอบในการศึกษาและความเข้าใจระบบกลไกของภูเขาไฟ หลังจากศึกษาข้อมูลจากหลายแหล่งเขาสรุปว่าโซลูชันทางคณิตศาสตร์ที่ยามากาว่า พัฒนาขึ้นในปีพ.ศ. 2498บรรณานุกรมบรรณานุกรม. - Experimental Rock Mechanics (2006) - Earthquake Prediction (1985)</doc>
