<doc id="898632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898632" title="โตโยต้า เซ็นเตอร์">โตโยต้า เซ็นเตอร์ โตโยต้า เซ็นเตอร์ () เป็นสนามในร่มอเนกประสงค์ที่ตั้งอยู่ในเมืองDowntown Houston ,รัฐรัฐเท็กซัส ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นชื่อมาจากที่ผู้ผลิตรถยนต์ญี่ปุ่น โตโยต้า สนามนี้เป็นสนามประจำของทีมฮิวสตัน รอกเก็ตส์ ในสมาคมบาสเกตบอลแห่งชาติ และเป็นอดีตสนามประจำของทีมฮิวสตันเอรอส ของอเมริกันไอซ์ฮอกกี้ลีก สนามนี้เริ่มก่อสร้างในเดือนกรกฎาคม 2001 และเปิดสนามใหม่ขึ้นอย่างเป็นทางการในเดือนตุลาคม 2003 โดยมีค่าใช้จ่ายรวมทั้งสิ้น 235 ล้านเหรียญ กับเมืองฮูสตัน ที่จ่ายเงินส่วนใหญ่ และ Rockets จ่ายเงินสำหรับการปรับปรุง โตโยต้ายังจ่ายเงิน 100 ล้านเหรียญสหรัฐสำหรับการตั้งชื่อนี้</doc>
