<doc id="898735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898735" title="อายันเหนือ">อายันเหนือ 1. วันที่ 21 มิถุนายน ในซีกโลกเหนือซึ่งเป็นวันเริ่มต้นฤดูร้อนจะมีกลางวันยาวนานที่สุด ส่วนซีกโลกใต้ซึ่งเป็นวันเริ่มต้นฤดูหนาวจะมีกลางคืนยาวนานที่สุด เพราะวันนี้โลกจะหันขั้วโลกเหนือเข้าหาดวงอาทิตย์มากที่สุดและหันขั้วโลกใต้ออกห่างดวงอาทิตย์มากที่สุด เรียกว่า “วันครีษมายัน” หรือ “วันอุตรายัน” (summer solstice) (บางปีอาจเป็นวันที่ 20 มิถุนายน) อ้างอิงจาก ดร.วัฒนา กันบัว ผอ.ศูนย์อุตุนิยมวิทยาทะเล กรมอุตุนิยมวิทยา</doc>
