<doc id="898775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898775" title="ซาวด์ครีม">ซาวด์ครีม ซาวด์ครีม () วงดนตรีเกิร์ลกรุปแห่งค่าย Grand Musik ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีสมาชิกทั้งหมด 3 คน ได้แก่ ลูกแก้ว - ศรีกานต์ นาคะวิสุทธิ์, มีมี่ - อนัญญา ศิลปนะรุจิ, ลิตา - รินทร์ลภัส ไพศาลเปรมสกุล (เดิมทีมีสมาชิก 4 คน)ประวัติ ประวัติ. ซาวด์ครีม () เป็นวงดนตรีเกิร์ลกรุปของไทย ภายใต้สังกัด Grand Musik ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีสมาชิกทั้งหมด 4 คน ได้แก่ ลูกแก้ว - ศรีกานต์ นาคะวิสุทธิ์, มีมี่ - อนัญญา ศิลปนะรุจิ, ลิตา - รินทร์ลภัส ไพศาลเปรมสกุล และ อลิส - อริสา คุราตะ (ภายหลังอลิสออกจากวง เพื่อไปศึกษาต่อที่ต่างประเทศ) ซาวด์ครีม เริ่มต้นก่อตั้งวงมาจากการออดิชั่น และรวมตัวกันในปีพ.ศ. 2555 ใช้เวลาฝึกฝนการร้อง การเต้น เป็นระยะเวลานานถึง 5 ปี ก่อนที่จะเปิดตัววงอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2560 กับซิงเกิ้ลแรกที่มีชื่อว่า "ลองจีบดูก่อนก็ได้" นอกจากนี้ ซาวด์ครีม ยังมีโปรเจกต์พิเศษที่ชื่อ "Journey of Love" คือโปรเจ็กต์การถ่ายทอดเพลงรักผ่านการเดินทางของสามสาว SoundCream จากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นการนำเพลงเก่ามาขับร้องใหม่ในสไตล์ของวงซาวด์ครีม ได้แก่เพลง ดึกแล้ว (ต้นฉบับ วงไฮดร้า), OH OH (ต้นฉบับ นิโคล เทริโอ) และเพลง อยากให้รู้ว่ารักเธอ (ต้นฉบับ ใหม่ เจริญปุระ)สมาชิกอดีตสมาชิกผลงานซิงเกิ้ลอัลบั้ม</doc>
