<doc id="898841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=898841" title="อิวะมิซะวะ">อิวะมิซะวะ อิวะมิซะวะ () เป็นเมืองในกิ่งจังหวัดโซะระชิ จังหวัดฮกไกโด ของประเทศญี่ปุ่น ถือว่าเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและเป็นศูนย์กลางของกิ่งจังหวัดโซะระชิประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ชื่ออิวะมิซะวะ มีที่มาจากศัพท์ภาษาญี่ปุ่น โยวะมิซะวะ (浴澤) ซึ่งประกอบด้วยคำว่า โยวะมิ (浴) แปลว่า การอาบน้ำ และคำว่า ซะวะ (澤) แปลว่า หนองน้ำ เมืองอิวะมิซะวะถูกสร้างขึ้นเพื่อเป็นศูนย์กลางด้านการคมนาคมทางบกโดยมีสถานีรถไฟอิวะมิซะวะเป็นสถานีหลัก- ค.ศ.1906 หมู่บ้านอิวะมิซะวะ ยกฐานะเป็น ตำบลอิวะมิซะวะ - ค.ศ.1943 ตำบลอิวะมิซะวะ ยกฐานะเป็น เมืองอิวะมิซะวะ - ค.ศ.2006 ตำบลคุริซะวะ และ หมู่บ้านคิตะ ได้รวมเข้ากับเมืองอิวะมิซะวะภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ตามการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน เมืองอิวะมิซะวะจะจัดอยู่ในกลุ่ม Dbf หรือเป็นภูมิอากาศแบบชื้นภาคพื้นทวีป ซึ่งอากาศจะอบอุ่นในฤดูร้อน และหนาวเย็นในฤดูหนาว โดยจะมีหิมะหรือฝนตกตลอดทั้งปี แต่จะตกหนักสุดในช่วงเดือนสิงหาคมถึงเดือนตุลาคมการคมนาคมทางรถไฟ การคมนาคม. ทางรถไฟ. ในอดีตมี มีเพียงสายโฮะโระไนและสายมันจิวิ่งผ่านอิวะมิซะวะ ปัจจุบันมีทางรถไฟสายหลักซึ่งดำเนินการโดย JR ฮกไกโด วิ่งผ่านถึง 2 สาย ได้แก่- สายหลักฮะโกะดะเตะ มีสถานีที่ตั้งอยู่ในเขตเมืองอิวะมิซะวะได้แก่ สถานีโฮะโระบุอิ - คะมิ-โฮะโระมุอิ - สถานีอิวะมิซะวะ โดย รถไฟขบวนธรรมดา และขบวนรถเร็วพิเศษแวะจอดทั้ง 3 สถานี - สายหลักมุโระรัง มีสถานีที่ตั้งอยู่ในเขตเมืองอิวะมิซะวะได้แก่ สถานีคุริโอะกะ - สถานีคุริซะวะ - ชิบุง - สถานีอิวะมิซะวะ ซึ่งที่สถานีอิวะมิซะวะ เป็นจุดเชื่อมต่อระหว่างสายหลักทั้ง 2 สาย สามารถลงเพื่อสับเปลี่ยนสายได้ที่สถานีนี้ทางรถยนต์ทางรถยนต์. - ทางด่วนฮกไกโด - ทางหลวงหมายเลข 12 - ทางหลวงหมายเลข 234การศึกษามหาวิทยาลัยการศึกษา. มหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยการศึกษาฮกไกโด วิทยาเขตอิวะมิซะวะ (Hokkaido University of Education (HUE))โรงเรียนมัธยมปลายโรงเรียนมัธยมปลาย. - โรงเรียนมัธยมปลายฮกไกโด อิวะมิซะวะ ตะวันออก (Hokkaido Iwamizawa Higashi High School) - โรงเรียนมัธยมปลายฮกไกโด อิวะมิซะวะ ตะวันตก (Hokkaido Iwamizawa Nishi High School) - โรงเรียนมัธยมการเกษตร ฮกไกโด อิวะมิซะวะ (Hokkaido Iwamizawa Agricultural High School) - โรงเรียนเทศบาลเรียวคุเรียว ฮกไกโด อิวะมิซะวะ (Hokkaido Iwamizawa Ryokuryo High School)เมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - โพคาเทลโล สหรัฐอเมริกา สถาปนาความสัมพันธ์เมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1943 - แคนบี สหรัฐอเมริกา (ค.ศ.1989)</doc>
