<doc id="899132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899132" title="โดกิ โดกิ ลิเทอเรเจอร์ คลับ!">โดกิ โดกิ ลิเทอเรเจอร์ คลับ! Doki Doki Literature Club! (โดกิ โดกิ ลิเทอเรเจอร์ คลับ) เป็นวิชวลโนเวลแนวจิตวิทยาที่ถูกสร้างโดย Team Salvato โดยเผยแพร่ครั้งแรกสำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, โอเอสเทน และลินุกซ์ เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2560 และในสตีม เมื่อวันที่ 6 ตุลาคมในปีเดียวกันเกมการเล่น เกมการเล่น. เช่นเดียวกันกับวิชวลโนเวลปกติ แต่จะมีการเพิ่มส่วนให้เลือกคำเขียนวรรณกรรม ทุกวันที่เล่นหลังจากกลับบ้าน โดยให้เลือกคำที่ตัวละครที่ชอบได้ถูกใจ และหลังจากเกมเริ่มแสดงการทำงานผิดพลาดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ตัวละครผู้เล่นซึ่งผู้เล่นสามารถตั้งชื่อเองได้ได้ถูก Sayori เพื่อนวัยเด็กให้เข้าร่วมชมรมวรรณกรรมในโรงเรียน โดยในชมรมมีตัวละครหญิงอีกสามตัวคือ Natsuki, Yuri และหัวหน้าชมรม Monika โดยตัวละครผู้เล่นจะได้ทำกิจกรรมต่างๆร่วมกันเช่น เขียนวรรณกรรมและมาแลกเปลี่ยนกัน โดยหลังจากเล่นไประยะหนึ่ง ตัวละครผู้เล่นจะได้เข้าไปบ้านของ Sayori เมื่อผู้เล่นเข้าไปที่บ้านของ Sayori และได้เจอบางสิ่งบางอย่าง และแล้วตัวเกมก็ไม่เหมือนเดิมอีกต่อไป</doc>
