<doc id="899140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899140" title="เล เลือง มิญ">เล เลือง มิญ เล เลือง มิญ (เกิด 1 กันยายน ค.ศ. 1952) เขาเป็นนักการเมืองประเทศเวียดนาม และเลขาธิการสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้คนปัจจุบันชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. ในปีพ.ศ. 2517 เล เลือง มิญจบการศึกษาจากสถาบันการทูตประเทศเวียดนามในฮานอย ประเทศเวียดนาม และเขาเรียนมหาวิทยาลัยในนิวเดลี ประเทศอินเดียประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. เล เลือง มิญได้รับราชการที่กระทรวงต่างประเทศเวียดนามตั้งแต่ค.ศ. 1975 ก่อนที่จะได้รับตำแหน่งรองอธิบดีกรมองค์การระหว่างประเทศ ค.ศ. 1993 และเลื่อนขั้นเป็นตัวแทนประเทศเวียดนามในสหประชาชาติ ต่อมาดำรงตำแหน่งรองอธิบดีกรมองค์การค้าระหว่างประเทศ ก่อนจะมารักษาการณ์ตำแหน่งอธิบดี แล้วย้ายไปรักษาการณ์ตำแหน่งอธิบดีกรมความร่วมมือเศรษฐกิจระหว่างประเทศชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เล เลือง มิญอยู่ในจังหวัดไทฮวนเป็นเมืองชายทะเลห่างไป 150 กิโลเมตร ทางใต้ของกรุงฮานอย ประเทศเวียดนาม เขาแต่งงานแล้วมีลูก 2 คน</doc>
