<doc id="899104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899104" title="แหวนดอกไม้">แหวนดอกไม้ แหวนดอกไม้ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี สร้างจากบทประพันธ์ของ ดวงตะวัน เคยสร้างขึ้นสองครั้งเมื่อ พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2560 โดยการสร้างครั้งแรก ได้รับรางวัลบทละครดีเด่น จากงานโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 22การสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2550 สร้างเป็นละครโทรทัศน์ ทางช่อง 3 ผลิตโดยบริษัท ทีวีซีน จำกัด นำแสดงโดยสหรัถ สังคปรีชา, รุจิรา ช่วยเกื้อ ออกอากาศทุกวัน พุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 น. ตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม 2550 - 15 สิงหาคม 2550 ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2560 ได้นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 ผลิตโดยเก้ง กวาง แก๊งค์ นำแสดงโดย พุฒิชัย เกษตรสิน, อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 21.35 น. เริ่ม 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560-22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ต่อจากละครชุดเลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์เรื่องย่อเวอร์ชัน 2550 เรื่องย่อ. เวอร์ชัน 2550. พัดยศ ประมุขของบ้านใหญ่กลางกรุง ซึ่งกำหนดให้บรรดาลูกๆ ทั้ง 5 คนต้องสร้างครอบครัวอยู่ใกล้ๆ ในบริเวณเนื้อที่ผืนเดียวกัน เครือเถา ลูกสาวคนโตนั้นประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตพร้อมสามี ทิ้งลูกสาวชื่อ ตุ้งติ้ง ซึ่งกำลังวัยรุ่นเต็มตัวไว้ในความดูแลของคุณตาและน้าๆ ลูกชายคนรอง ข้าวบิณฑ์ จึงเลื่อนอันดับเป็นพี่ใหญ่ของบ้านโดยปริยายและมีภรรยาชื่อ สายฟ้า ผู้เพียบพร้อมด้วยคุณสมบัติแม่ศรีเรือนเวอร์ชัน 2560 เวอร์ชัน 2560. ลายสิงห์ (พุฒ พุฒิชัย) หนุ่มโสด เจ้าของร้าน สิงห์ดอกไม้ ในขณะที่บรรดาพี่น้อง 4 คน ได้แก่ เครือเถา, ข้าวบิณฑ์ (แจ๊บ เพ็ญเพชร), ดาวจงกล (ดิว อริสรา) และ แก้วกุดั่น (วีวี่ สรัณณัฏฐ์) ต่างก็มีครอบครัวและมีคู่หมั้นหมายกันไปหมด ลายสิงห์ก็ยึดมั่นในความสุขแบบที่ไม่ต้องมีคู่รักแบบที่ตัวเองเป็นอยู่ตอนนี้มากกว่า แค่ทุกวันนี้มีร้านดอกไม้ที่เขาได้ใช้ความปราณีตซึ่งตกทอดมาจากคุณปู่ มาแสดงฝีมือในงานที่ตัวเองรักจนลายสิงห์ขึ้นชื่อเป็นช่างจัดดอกไม้แถวหน้าของเมืองไทยรายชื่อนักแสดงการตอบรับ</doc>
