<doc id="899169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899169" title="การรถไฟเวียดนาม">การรถไฟเวียดนาม การรถไฟเวียดนาม (Đường sắt Việt Nam) เป็นผู้ให้บริการรถไฟทางไกลของประเทศเวียดนาม เส้นทางหลักที่สำคัญคือสายเหนือ-ใต้ ระยะทาง เป็นทางเดี่ยว ขนาดรางมีเตอร์เกจ เชื่อมต่อระหว่างฮานอยและโฮจิมินห์ ก่อสร้างในช่วงปี ค.ศ. 1880 ยุคอาณานิคมฝรั่งเศส นอกจากนี้ยังมีสายรถไฟเชื่อมต่อกับประเทศจีน ทางขนาดสแตนดาร์ดเกจ นอกจากนี้ยังมีระบบรถไฟทางผสมในชานเมืองฮานอยอีกด้วยรถจักรรายละเอียดเส้นทางหลักรายละเอียด. เส้นทางหลัก. - สายเหนือ-ใต้ - สายฮานอย-ปักกิ่งขนาดความกว้างรางรถไฟขนาดความกว้างรางรถไฟ. - (สแตนดาร์ดเกจ, ) - ผสมกับ (ทางผสม, )ระยะทางระยะทาง. - รวมทั้งหมด - of sidingรถจักรและรถโดยสารรถจักรและรถโดยสาร. - รถจักรดีเซล 331 คัน - รถจักรไอน้ำ 34 คัน - รถโดยสาร 852 คัน</doc>
