<doc id="899279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899279" title="แม่พระเหรียญอัศจรรย์">แม่พระเหรียญอัศจรรย์ แม่พระเหรียญอัศจรรย์ () เป็นลักษณะ (ปาง) หนึ่งของพระนางมารีย์พรหมจารีในนิกายโรมันคาทอลิก ซึ่งทำให้เกิดเหรียญแม่พระอัศจรรย์ในปัจจุบันความเป็นมาแม่พระมาประจักษ์ครั้งที่1 ความเป็นมา. แม่พระมาประจักษ์ครั้งที่1. ในคืนวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ.1830 นักบุญคัทรีน ลาบูเร ได้ยินเสียงเรียกชื่อถึงสามครั้ง เธอจึงแหวกผ้าม่านห้องนอนออก เห็นเด็กผู้ชายคนหนึ่ง มีผมสีทองอร่าม ชุดสีขาว เด็กคนนั้นบอกกับนักบุญคัธรินว่า เชิญมาครับ เชิญมาที่โบสถ์น้อย แม่พระกำลังรอคุณอยู่ครับ นักบุญคัธรินไปที่โบสถ์น้อย เด็กคนนั้นเอามือแตะที่ประตูโบสถ์น้อยเพียงนิดเดียว ประตูนั้นก็เปิดออก และเวลาเที่ยงคืน นักบุญคัธรีนเห็นพระนางมารีย์อยู่ที่ข้างพระแท่น นักบุญคัธรินจึงรีบเข้าไปกราบที่เท้าของพระนางทันที และเด็กนั้นบอกว่า แม่พระไปแล้วครับซิสเตอร์ คัธรินจึงกลับบ้านไปแม่พระมาประจักษ์ครั้งที่2 แม่พระมาประจักษ์ครั้งที่2. ต่อมาวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ.1830 เวลา 17.30 น. นักบุญคัธรินเห็นพระนางมารีย์มาในลักษณะเท้าเหยียบลูกกลมอันหนึ่ง และมือถือลูกกลมๆระดับอกอยู่อีกอันหนึ่ง ดูเหมือนแม่พระกำลังสวดอ้อนวอนภาวนาต่อพระเยซูอยู่ และหลังจากนั้นก็มีแหวนเงินทองเพชรพลอยงดงามยิ่งเต็มไปหมดที่มือของพระนาง แหวนนั้นสว่างจนมองไม่เห็นเท้าและเสื้อคลุมของพระนาง แม่พระบอกกับนักบุญคัธรินว่า ลูกกลมที่เธอเห็นนี้ คือโลกทั้งใบ และแต่ละคนโดยเฉพาะ และแม่พระตรัสอีกว่า ต่อไปนี้จะเป็นสัญลักษณ์ หมายถึง พระหรรษทานต่าง ๆ ที่แม่แจกจ่ายต่อผู้ที่ทูลขอ ต่อจากนั้นก็มีวงรีรูปไข่อยู่รอบตัวแม่พระ และบนภาพนั้นเขียนเป็นอักษรทองว่า "ข้าแต่แม่พระปฏิสนธินิรมล โปรดภาวนาเพื่อข้าพเจ้าทั้งหลายที่มาขอพึ่งท่านด้วยเทอญ" ไม่ช้ามือของแม่พระก็มีพระหรรษทาน(แสงรังสีพระพร)แผ่ออกมา มือของพระนางลดลงและผายออก แม่พระตรัสว่า ให้เขาทำเหรียญแบบที่เห็นนี้มา ให้ห้อยเหรียญนี้ไว้ที่คอ จะได้รับพระพรอันยิ่งใหญ่ และภาพนั้นเหมือนพลิกกลับ มีตัวอักษร Mอยู่และมีไม้กางเขนอยู่บนนั้น ข้างใต้มีหัวใจ2ดวง ดวงหนึ่งมีหนามล้อมรอบ ดวงหนึ่งมีดาบแทงทะลุอยู่ หลังจากเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นสองปี เหรียญนี้ก็ถูกทำขึ้นมาจริง ๆ และเหรียญนี้สร้างความอัศจรรย์ให้กับผู้คนมากมาย</doc>
