<doc id="899259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899259" title="เอโลฮิม">เอโลฮิม เอโลฮิม ( ’ĕlōhîm) เป็นหนึ่งในพระนามของพระเป็นเจ้าที่ปรากฏในคัมภีร์ฮีบรูความเชื่อในศาสนาคริสต์แต่ละนิกายตรีเอกภาพนิยม ความเชื่อในศาสนาคริสต์แต่ละนิกาย. ตรีเอกภาพนิยม. คริสตชนนิกายโรมันคาทอลิกและโปรเตสแตนต์เชื่อว่าทั้ง "เอโลฮิม" และ "เยโฮวาห์" เป็นพระนามของพระเจ้าพระบิดา ซึ่งเป็นพระเจ้าเดียวกับพระเจ้าพระบุตร (คือพระเยซู) และพระวิญญาณบริสุทธิ์มอรมอน มอรมอน. ชาวมอรมอนเชื่อว่า "เอโลฮิม" เป็นพระนามของพระเจ้าพระบิดาของพระเยซู ส่วน "เยโฮวาห์" เป็นพระนามของพระเยซูก่อนเกิดเป็นมนุษย์</doc>
