<doc id="899286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899286" title="มังฆ้องที่ 2 แห่งตองอู">มังฆ้องที่ 2 แห่งตองอู มังฆ้องที่ 2 แห่งตองอู (, เต่าง์หงู่มิงเข่าง์; ประมาณ 1520s – มิถุนายน 1584) หรือที่รู้จักกันในราชทินนามสีหตู (သီဟသူ ตี่หะตู่) เป็นพระเจ้าตองอูในฐานะประเทศราชของพระเจ้าตะเบ็งชะเวตี้ระหว่าง ค.ศ. 1549 ถึง 1551 และพระเจ้าบุเรงนองกับพระเจ้านันทบุเรง ระหว่าง ค.ศ. 1552 ถึง 1584. โดยพระองค์ก่อกบฏต่อพระเจ้าบุเรงนองผู้เป็นพระเชษฐาระหว่าง ค.ศ. 1550 ถึง 1551 แต่ได้รับพระราชทานอภัยโทษจากพระเจ้าบุเรงนอง ปัจจุบันมังฆ้องที่ 2 ได้รับการนับถือให้เป็นนัตหลวงลำดับที่ 6 จากนัตหลวงทั้งหมด 37 องค์</doc>
