<doc id="899271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899271" title="ผู้จัดการศิลปิน">ผู้จัดการศิลปิน ผู้จัดการศิลปิน () หรือ ผู้จัดการวง (band manager) หรือ ผู้จัดการเพลง (music manager) เป็นบุคคลหรือบริษัทที่แนะแนวการทำงานอย่างมืออาชีพกับศิลปินในอุตสาหกรรมบันเทิง หน้าที่รับผิดชอบของผู้จัดการคือ ดูงานของศิลปิน ให้คำแนะนำ และให้คำปรึกษาสิ่งที่ต้องทำในการเป็นศิลปิน, การวางแผนระยะยาวและการตัดสินใจส่วนตัวที่ส่งผลต่ออาชีพ บทบาทและหน้าที่ของผู้จัดการศิลปินมีความแตกต่างกันในแต่ละแขนง ในแต่ละงานเพื่อให้ได้ค่าตอบแทนตามหน้าที่ของตน ตัวอย่างเช่น หน้าที่ของผู้จัดการเพลงจะแตกต่างจากหน้าที่ผู้จัดการศิลปินที่ให้คำแนะนำนักแสดง นักเขียน หรือผู้กำกับ ผู้จัดการอาจช่วยศิลปินหาเอเยนต์ (agent) หรือช่วยตัดสินใจตอนจะออกจากเอเยนต์หนึ่งไปยังอีกเอเยนต์หนึ่ง เอเยนต์ศิลปินมีอำนาจที่จะต่อรองกับลูกค้าของพวกเขา ขณะที่ผู้จัดการสามารถมีเพียงความสัมพันธ์ไม่เป็นทางการกับเหล่าโปรดิวเซอร์และสตูดิโอ แต่ไม่สามารถต่อรองสัญญาได้</doc>
