<doc id="899315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899315" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 นัดชิงชนะเลิศ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2017, เป็นครั้งที่ 36 ของทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลระดับสูงสุดของสโมสรในทวีปเอเชียจัดตั้งขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี), และเป็นครั้งที่ 15 ภายใต้ชื่อ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก. รอบชิงชนะเลิศจะถูกตัดสินกันในสองนัดรูปแบบเหย้าและเยือนระหว่างทีมจากซาอุดิอาระเบีย อัล-ฮิลาล และทีมจากญี่ปุ่น อุระวะ เรด ไดมอนด์ส. เลกแรกจะเป็นเจ้าบ้านโดยอัล-ฮิลาล ที่ สนามกีฬานานาชาติคิงฟาฮัด ในกรุง รียาด เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560, ในขณะที่เลกสองจะเป็นเจ้าบ้านโดย อุระวะ เรด ไดมอนด์ส ที่ สนามกีฬาไซตะมะ 2002 ในเมือง ไซตะมะ เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์ในการเป็นตัวแทนของ เอเอฟซี ในการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017, และได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ. อุระวะ เรด ไดมอนด์ส ยัดเยียดความพ่ายแพ้ให้กับ อัล-ฮิลาล 2–1 หลังรวมผลสองนัดส่งผลให้พวกเขาคว้าแชมป์เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จเป็นสมัยที่สอง.ทีมที่ผ่านเข้ารอบทีมที่ผ่านเข้ารอบ. - หมายเหตุสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. นี่เป็นครั้งที่สี่ที่รอบชิงชนะเลิศสโมสรเอเชียจะลงเล่นในสนามกีฬานานาชาติคิงฟาฮัด, กับรอบชิงชนะเลิศครั้งที่ผ่านมาในปี 1995, 2000, และ 2014 (เลกที่สอง). นี่เป็นครั้งที่สองที่รอบชิงชนะเลิศสโมสรเอเชียจะลงเล่นในสนามกีฬาไซตะมะ 2002, กับรอบชิงชนะเลิศครั้งที่ผ่านมาในปี 2007 (เลกที่สอง).เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน)รายละเอียดเลกแรก รายละเอียด. เลกแรก. เลกที่สอง เลกที่สอง. </doc>
