<doc id="899418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899418" title="ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 2">ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 2 รายการ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ ฤดูกาลที่ 2 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.00 น.ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2560 ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์) โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 20.00 น.ทาง ช่องวันคณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งที่เอาแชมป์มาแข่งขันกัน เพื่อที่จะชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท โดยจะแตกต่างจาก ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ ตรงที่ จะเป็นการแข่งขันในรูปแบบทีม โดยจะมี ศิลปินลูกทุ่งชั้นนำของเมืองไทยเป็นหัวหน้าทีม (ทางรายการจะเรียกว่า เจ้าสำนัก)กติการายการ ฤดูกาลที่ 2รอบคัดเลือกเข้าสำนัก กติการายการ ฤดูกาลที่ 2. รอบคัดเลือกเข้าสำนัก. ฤดูกาลนี้มีแชมป์ร่วมการคัดเลือกทั้งหมด 22 คน (ซึ่งเป็นแชมป์จาก ศึกวันดวลเพลง)จะต้องร้องเพลงคนละ 1 เพลง (ทางรายการจะใช้ชื่อว่า เพลงขอเข้าสำนัก) หลังร้องเพลงและฟังคำวิจารย์จบแล้ว เจ้าสำนักทั้ง 5 จะต้องตัดสินใจว่า จะให้ผู้เข้าแข่งขันเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ โดยจะมีเวลาตัดสินใจแค่ 5 วินาทีเท่านั้น โดยการกดปุ่ม หากมีเจ้าสำนักกดปุ่มแค่คนเดียว ผู้เข้าแข่งขันก็จะได้เข้าสำนักที่ถูกเลือกนั้นไปทันที แต่ถ้าหากว่ามีเจ้าสำนักกดปุ่มเลือกมากกว่า 1 สำนัก สิทธ์ในการเข้าเลือกสำนักจะตกอยู่ในมือของผู้เข้าแข่งขันทันที แต่ถ้าหากว่าออดดังนั่นก็เท่ากับว่าไม่มีใครถูกเลือก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นก็จะตกรอบทันที และหลังจากคัดเลือกครบ 22 คนแล้ว หากมีสำนักไหนมีลูกศิษย์ไม่ครบ 3 คน ทางรายการจะให้เจ้าสำนักเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบ ตามพื้นที่ว่างของสำนักนั้นๆ เช่น สำนักนี้มีสมาชิกแค่ 2 คน ทางรายการ จะเปิดโอกาสให้สำนักนั้นเลือกคนที่ตกรอบเข้าสำนักของตัวเองแค่ 1 คน เข้าร่วมสำนักของตัวเองรอบโค่นล้มสำนัก รอบโค่นล้มสำนัก. โดยรอบนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 10 ครั้งแบบแข่งขันพบกันหมดโดยแต่ละครั้งเจ้าสำนักส่งลูกศิษย์สำนักละ 1 คน โดยที่แข่งขันทั้งหมด 3 ยก ผู้ชนะในแต่ละยกจะได้รับ 1 คะแนน แข่งขันจนครบ 3 ยกแล้วเจ้าสำนักไหนและที่มีคะแนนสะสมสูงสุดอันดับ 1-3 เข้ารอบชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท ส่วน 2 เจ้าสำนักที่มีคะแนนสะสมน้อยสุดต้องตกรอบทันที แต่ถ้าเจ้าสำนักทีมใดมีคะแนนสะสมมากกว่าขึ้นนำเป็นอันดับที่ 1 จะมีสิทธิ์เข้าไปชิงเงินล้านทันที โดยที่อันดับ 2-3 ต้องมาแข่งกันว่าใครชนะจะได้ไปชิงเงินล้านกับเจ้าสำนักอันดับ 1รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. กติกาจะคล้ายคลึงกับรอบ 5 เจ้าสำนัก และรอบรองชนะเลิศ แต่จะแตกต่างกันตรงที่ รอบชิงชนะเลิศจะแข่งขันกันทั้งหมด 7 ยก โดย 3 ยกแรก จะเป็นการประกบคู่กันของแชมป์ที่จำนวนสมัยที่ใกล้เคียง หรือเท่ากัน (ซึ่ง ฤดูกาลที่ 2ประกบคู่ออกมาเป็น ใบตอง ดวล ภาพวิว,ฮาย ดวล กุ้ง,ปอ ดวล ปุย) และตั้งแต่ยกที่ 4 เป็นต้นไป จะเป็นหน้าที่ของเจ้าสำนักที่จะส่งผู้เข้าแข่งขันลงสนามกันเอง สำนักใดคว้า 4 แต้มก่อน สำนักนั้นคว้าเงินรางวัล 1,000,000 บาท ทันทีกฎเหล็กของเจ้าสำนัก กฎเหล็กของเจ้าสำนัก. ทางรายการ จะมี กฎเหล็กไว้ 3 ข้อ เพื่อให้การเลือกเข้าสำนักเป็นไปอย่างยุติธรรมมากที่สุด ซึ่งกฎเหล็กเจ้าสำนักนั้นได้แก่1. เจ้าสำนักจะมีโอกาสเลือกผู้เข้าแข่งขันเข้ามาเป็นศิษย์ได้ 3 คนเท่านั้น 2. เจ้าสำนักมีสิทธ์ที่จะเปลี่ยนลูกศิษย์ได้ 1 ครั้ง หากได้ลูกศิษย์ครบ 3 คนแล้ว หากเจอผู้เข้าแข่งขันที่ถูกใจกว่าก็จะสามารถเปลี่ยนลูกศิษย์ได้ทันที และผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเปลี่ยนจะยังไม่ตกรอบ ทางรายการ จะให้เจ้าสำนักที่เหลือเลือกว่าจะเข้าสำนักของตัวเองหรือไม่ หากกดเลือก ผู้เข้าแข่งขันจะสามารถเข้าสำนักใหม่ที่เจ้าสำนักได้เลือกไว้ทันที หากไม่ถูกเลือกก็จะตกรอบทันทีเช่นกัน โดยในฤดูกาลที่ 2 ได้มีการเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลแรกคือ เจ้าสำนักสามารถเปลี่ยนลูกศิษย์เข้าสำนักได้ไม่จำกัดจำนวน หากเจ้าสำนักถูกใจใครแล้วลูกศิษย์ในสำนักครบ 3 คน จะสามารถเปลี่ยนตัวลูกศิษย์เข้าสำนักได้ตลอดเวลา 3. เจ้าสำนักมีสิทธิ์เอาแชมป์ดาวทองได้เพียงสำนักละ 1 คนเท่านี้น หากมีแชมป์ดาวทองเข้าไปอยู่สำนักของตัวเองแล้วไปเจอแชมป์ดาวทองที่ถูกใจกว่า แล้วเจ้าสำนักได้เลือกเอาไว้ เจ้าสำนัก จำเป็นที่จะต้องเปลี่ยนตัวลูกศิษย์ที่เป็นแชมป์ดาวทองคนก่อนไปโดยปริยาย แม้จะยังไม่ครบ 3 คนก็ตาม ซึ่งแชมป์ดาวทองนั้นได้แก่เจ้าสำนัก เจ้าสำนัก. โดยเจ้าสำนักที่จะมาดูแลและฝึกซ้อมลูกศิษย์ในทีมก็จะเป็นนักร้องลูกทุ่งชื่อดังของประเทศไทยซึ่งมี 5 คน ได้แก่- ฝน ธนสุนทร - ยิ่งยง ยอดบัวงาม - เอกชัย ศรีวิชัย - อาภาพร นครสวรรค์ - เพชร สหรัตน์รอบคัดเลือกสัปดาห์ที่ 1 (4 พฤศจิกายน 2560) รอบคัดเลือก. สัปดาห์ที่ 1 (4 พฤศจิกายน 2560). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 โชว์เจ้าสำนัก - Medley เพลงฮิตจากเจ้าสำนักทั้ง 5 - บทเรียนราคาแพง (ฝน ธนสุนทร) , สมศรี 1992 (ยิ่งยง ยอดบัวงาม) , อายใบเกิด (เอกชัย ศรีวิชัย) , อารมณ์เสีย (อาภาพร นครสวรรค์) , เจ็บล่ะเนาะ (เพชร สหรัตน์)สัปดาห์ที่ 2 (11 พฤศจิกายน 2560) สัปดาห์ที่ 2 (11 พฤศจิกายน 2560). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 3 (18 พฤศจิกายน 2560) สัปดาห์ที่ 3 (18 พฤศจิกายน 2560). สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 4 (25 พฤศจิกายน 2560) สัปดาห์ที่ 4 (25 พฤศจิกายน 2560). สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560สัปดาห์ที่ 5 (2 ธันวาคม 2560) สัปดาห์ที่ 5 (2 ธันวาคม 2560). สัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2560สรุปสมาชิกแต่ละสำนักตำแหน่งรางวัลศึกวันเพลง เสาร์ ๕ตำแหน่งรางวัลศึกวันเพลง เสาร์ ๕. - สัญลักษณ์สีรอบโค่นล้มสำนักรอบโค่นล้มสำนัก. - สัญลักษณ์สี ตารางการแข่งขันศึกวันดวลเพลง เสาร์ 5 ฤดูกาลที่ 2 ( รอบโค่นล้มสำนัก )แมตช์ที่ 1 (9 ธันวาคม 2560) แมตช์ที่ 1 (9 ธันวาคม 2560). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2560แมตช์ที่ 2 (23 ธันวาคม 2560) แมตช์ที่ 2 (23 ธันวาคม 2560). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2560แมตช์ที่ 3 (6 มกราคม 2561) แมตช์ที่ 3 (6 มกราคม 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 6. มกราคม พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 4 (13 มกราคม 2561) แมตช์ที่ 4 (13 มกราคม 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 5 (20 มกราคม 2561) แมตช์ที่ 5 (20 มกราคม 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 6 (27 มกราคม 2561) แมตช์ที่ 6 (27 มกราคม 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 7 (3 กุมภาพันธ์ 2561) แมตช์ที่ 7 (3 กุมภาพันธ์ 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 7 ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 8 (10 กุมภาพันธ์ 2561) แมตช์ที่ 8 (10 กุมภาพันธ์ 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 8 ออกอากาศเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 9 (17 กุมภาพันธ์ 2561) แมตช์ที่ 9 (17 กุมภาพันธ์ 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 9 ออกอากาศเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561แมตช์ที่ 10 (24 กุมภาพันธ์ 2561) แมตช์ที่ 10 (24 กุมภาพันธ์ 2561). ผลการแข่งขัน แมตช์ที่ 10 ออกอากาศเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561รอบรองชนะเลิศ (3 มีนาคม 2561)รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ออกอากาศเมื่อวันที่ 10,17 และ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 ผลการแข่งขัน รอบชิงชนะเสิศ ออกอากาศวันที่ 10,17 และ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561หมายเหตุ</doc>
