<doc id="899475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899475" title="เหรียญ "สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก"">เหรียญ "สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก" เหรียญ "สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก" () เป็นเหรียญที่ระลึกจากการสู้รบในยุทธการที่เคอนิจส์แบร์กในช่วงแนวรบด้านตะวันออกได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 9 มิถุนายน 1945เพื่อตอบสนองคำร้องของคอมมิสซาร์กลาโหมประชาชนแห่งสหภาพโซเวียตเพื่อให้เป็นเกียรติให้แก่ความกล้าหาญของทหารในการต่อสู้เพื่อยึดนครเคอนิจส์แบร์กจากกองกำลังเยอรมนี ระเบียบการมอบเหรียญได้รับการแก้ไขเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 1980 ตามประกาศจากคณะกรรมการบริหารสูงสุดของสหภาพโซเวียตของสหภาพโซเวียตเลขที่ 2523-Xระเบียบ ระเบียบ. เหรียญ "สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก"รางวัลมอบให้กับกองทัพแดง, กองทัพเรือ และ หน่วยเอ็นเควีดี ที่มีส่วนร่วมในการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก รวมถึงผู้บัญชาการในยุทธการที่เคอนิจส์แบร์กด้วย เหรียญถูกสถาปนาขึ้นโดยมติของคณะกรรมการบริหารของสหภาพโซเวียตสูงสุดบนพื้นฐานของเอกสารรับรองการมีส่วนร่วมที่แท้จริงในการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก การให้บริการบุคลากรทางทหารได้รับเหรียญจากผู้บัญชาการหน่วยเกษียณจากการรับราชการทหารได้รับเหรียญจากผู้บัญชาการทหารระดับภูมิภาคเทศบาลหรือเขตในชุมชนผู้รับ โดยให้บุคลากรทางทหารได้รับเหรียญจากผู้บัญชาการหน่วยของตน ผู้เกษียณจากราชการทหารได้รับเหรียญจากผู้บัญชาการระดับภูมิภาค ข้าราชการทหารในเขตเทศบาลหรือเขตปกครองในชุมชนของผู้รับอยู่ เหรียญ "สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก" ถูกสวมใส่ที่ด้านซ้ายของหน้าอกและอยู่รวมกับเหรียญอื่น ๆ โดยไว้ลำดับถัดไปจาก เหรียญ "สำหรับการยึดกรุงบูดาเปสต์" หากมีเหรียญจากสหภาพโซเวียตที่สูงกว่าหรือจากเหรียญจากสหพันธรัฐรัสเซีย ให้ไว้ในลำดับถัดไปลักษณะ ลักษณะ. ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตร ในขอบบนมีดาวห้าแฉกที่ฉายแสง ส่วนล่างมีอักษรเขียนว่า"สำหรับการยึดนครเคอนิจส์แบร์ก"() โดยมีช่อมะกอกอยู่ด้านล่างของเหรียญ ด้านหลังของเหรียญมีรูปดาวห้าแฉกพร้อมกับอักษรที่เขียนว่า "10 เมษายน 1945" () เหรียญยึดติดกับแหวนผ่านห่วงแขวนที่ติดด้วยผ้าไหมกว้าง 24 มิลลิเมตร. มีลายขอบสีเขียว 2 มิลลิเมตรและลายเส้นสลับกว้าง 5 มิลลิเมตรโดยมี สีดำ 3 แถบแลสีเขียวะ 2 แถบสมุดภาพ</doc>
