<doc id="899438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899438" title="แอนิมอลครอสซิง พ็อกเก็ตแคมป์">แอนิมอลครอสซิง พ็อกเก็ตแคมป์ แอนิมอลครอสซิง พ็อกเก็ตแคมป์ (; ) เป็นวิดีโอเกมsocial simulationพัฒนาโดยบริษัทนินเท็นโด EPD และจำหน่ายโดยนินเท็นโดออกจำหน่ายไอโอเอสและแอนดรอยด์ออสตราเลเซียในวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2017 และจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017วิธีการเล่น วิธีการเล่น. ผู้เล่นจะได้ออกไปตั้ง แคมป์ กับเพื่อนๆ แล้วยังมีภารกิจช่วยเหลือเพื่อนๆใน แคมป์ นอกจากนี้เรายังคงสามารถสร้างที่อยู่อาศัยและตกแต่งได้ตามใจ เกมมีการเดินทางไปหลายที่ และมีกิจกรรมมากมาย ไม่ว่าจะเป็นจับแมลง หรือตกปลา ขุดเหมือง เก็บน้ำผึ้ง โดยเกมใช้การเล่นแบบเรียลไทม์</doc>
