<doc id="899509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899509" title="นักบุญเวนันซีโอ">นักบุญเวนันซีโอ นักบุญเวนันซีโอแห่งคาเมริโน(อังกฤษ:venantius of camerino) เสียชีวิตเมื่อ18 พฤษภาคม ค.ศ.251 หรือ 253 เป็นนักบุญของศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก เป็นนักบุญอุปถัมภ์ของเมืองคาเมริโน ประเทศอิตาลี ทางศาสนจักรโรมันคาทอลิกบอกว่าเขามีอายุได้15ปีในตอนที่เขาถูกทรมานและถูกประหารชีวิตที่เมืองคาเมริโน ก่อนหน้า นักบุญเวนันซีโอ ถูกทรมานและประหารชีวิตด้วยการฟาดด้วยแส้ที่จุดไฟไว้ และถูกจับไปแขวนคอคว่ำลงเหนือกองไฟและหักขากรรไกรและกรามของนักบุญเวนันซีโอออกมาและโยนให้สิงโตกินเหนือหน้าผาสูง และเขาได้หลบหนีจากคาเมริโนและซ่อนตัวที่เมืองราโนซึ่งพระศาสนจักรมอบให้กับเขา ทำให้เขาได้เป็นนักบุญอุปถัมภ์เมืองราโนด้วยความเลื่อมใสของพระศาสนจักรที่มีต่อนักบุญเวนันซีโอ ความเลื่อมใสของพระศาสนจักรที่มีต่อนักบุญเวนันซีโอ. ศพของนักบุญเวนันซีโอถูกฝังไว้ที่นอกกำแพงเมืองคาเมริโนซึ่งปัจจุบันกลายเป็นพระวิหารตั้งแต่ศตวรรษที่15 นักบุญเวนันซีโอเป็นที่นับถือมากในเมืองคาเมริโน รูปของเขาปรากฏในเหรียญและมีชื่อของเขาในการภาวนา และผู้ที่เป็นโรคเรื้อนและโรคกระเพาะอาหารมาวิงวอนกับนักบุญเวนันซีโอและหายจากโรค ทั้งนี้นักบุญเวนันซีโอจึงเป็นนักบุญองค์อุปถัมภ์ในเรื่องโรคเรื้อนและโรคกระเพาะอาหารอีกด้วย ในปฏิทินโรมันทั่วไปของ ค.ศ.1670-1969 มีงานเลี้ยงฉลองของนักบุญเวนันซีโอในวันที่ 18 พฤษภาคมนักบุญเวนันซีโอกับประเทศไทย นักบุญเวนันซีโอกับประเทศไทย. ปัจจุบันในประเทศไทยมีโบสถ์คริสต์ที่มีชื่อว่า วัดนักบุญเวนันซีโอ อยู่ที่จังหวัดเพชรบุรี ซึ่งมีรูปปั้นของนักบุญเวนันซีโออยู่</doc>
