<doc id="899561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899561" title="ท่าอากาศยานนานาชาติวิญ">ท่าอากาศยานนานาชาติวิญ ท่าอากาศยานนานาชาติวิญ () เป็นท่าอากาศยานในเมืองวิญ จังหวัดเหงะอาน ประเทศเวียดนาม เป็นสนามบินที่ผสมผสานการใช้งานเชิงพาณิชย์และการทหาร เคยเป็นหนึ่งในสองฐานทัพที่สำคัญของเวียดนาม อีกแห่งหนึ่งคือฐานทัพซาเลิม ในฮานอย ช่วงระหว่างปี ค.ศ. 2002-2015 มีจำนวนผู้โดยสารเพิ่มขึ้น 43.89% ซึ่งถือว่าเพิ่มเยอะที่สุดในประเทศ และในปี ค.ศ. 2014 มีจำนวนผู้โดยสารถึง 1.25 ล้านคน ในปี ค.ศ. 2015 ได้เปิดใช้งานอาคารผู้โดยสารแห่งใหม่ รองรับผู้โดยสารได้ 3 ล้านคนต่อปีสายการบินและจุดหมายปลายทางสถิติ</doc>
