<doc id="899582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899582" title="รายนามผู้ครองตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล">รายนามผู้ครองตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล รายนามผู้ที่ครองตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลอย่างเป็นทางการ โดยเรียงลำดับตามปีการจัดประกวดดังต่อไปนี้ผู้ครองตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศผู้ครองตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. เรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศ. - ปี 2015 อาเนีย การ์เซีย จากสาธารณรัฐโดมินิกันได้รับตำแหน่งเพียง 4 เดือน ไม่สามารถปฏิบัติงานครบวาระได้ จึงทำให้ แคลร์ พาร์กเกอร์ จากออสเตรเลียซึ่งเป็นรองอันดับ 1 มารับตำแหน่งแทนผู้ชนะแบ่งตามภูมิภาคอันดับประเทศตามจำนวนนางงามที่ได้ตำแหน่งต่าง ๆทำเนียบมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ทำเนียบมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. หมายเหตุ- ดำรงตำแหน่งแทน - ถูกถอดถอนตำแหน่งมงกุฎมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลสถานที่จัดงานและพิธีกร</doc>
