<doc id="899596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899596" title="ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก">ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก เป็นละครโทรทัศน์ สร้างจากบทประพันธ์ของ โบตั๋น โดยออกอากาศทั้งหมดทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องชีวิตต้องสู้ของ "แสงคำ" หญิงสาวที่เกิดมาในครอบครัวที่ยากจนข้นแค้น แสงคำมีพ่อเป็นกรรมกรก่อสร้าง แม่เป็นแม่ค้าในตลาด มีน้องสาวหน้าตาสะสวยชื่อ "สร้อยคำ" แสงเป็นหญิงแกร่งที่ต่อสู้เพื่อจะให้มีชีวิตที่ดีขึ้น เธอทำงานหนักเพื่อส่งเสียน้องให้ได้เรียนหนังสือ ต่อมาแสงได้พบและแต่งงานกับพระเอกด้วยเหตุผลประการหนึ่งเพื่อที่จะยกระดับครอบครัวตัวเองขึ้นได้บ้าง แสงช่วยสามีทำงานสร้างครอบครัวอย่างขยันขันแข็ง และในเวลาต่อมายังได้เป็นของเจ้ากิจการร้านเสริมสวยของตัวเอง วันหนึ่งสามีเธอประสบอุบัติเหตุทำให้ขาพิการไป แสงจึงจำเป็นต้องขึ้นมากุมบังเฮียนดูแลธุรกิจและครอบครัวรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - จันทร์จิรา จูแจ้ง รับบท แสงคำ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง รับบท บัว - กาญจนาพร ปลอดภัย รับบท คำ - กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ รับบท สร้อยคำ - อานนท์ สุวรรณเครือ รับบท เพิ่ม - จารุวรรณ ปัญโญภาส รับบท อุษา - พงษ์ลดา พิมลพรรณ รับบท ลำเจียก - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท พ่วง - อัญชลี ไชยศิริ - อรสา พรหมประทานรางวัล</doc>
