<doc id="899622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899622" title="อุบัติรัก นิรันดร">อุบัติรัก นิรันดร อุบัติรัก นิรันดร (อังกฤษ: Tumhari Paakhi) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นใน ค.ศ. 2014 นำแสดงโดย ชรัทธา อารยา, โมฮัมหมัด อิกบาล ข่าน ออกอากาศทางช่อง ไลฟ์ โอเค (Life OK) ในอินเดีย ส่วนในไทย จะออกอากาศที่ช่องไบร์ททีวี ต่อจากละครเรื่อง ทุรคา มหาเทวี และเมื่อละครเรื่องนี้จบลง ละครเรื่องต่อไปที่ออกอากาศคือ ราเซีย สุลต่าน จอมนางเหนือแผ่นดินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของมัคคุเทศน์สาวชื่อ ปาคี หญิงสาวที่ถูกจับแต่งงานแบบคลุมถุงชนตั้งแต่เด็ก และหวังว่าฝ่ายชายจะกลับมาหาเธออีกครั้งในสักวันหนึ่ง อันชูแมน ราโทร คือชายผู้นั้น แต่เขาได้ลืมเรื่องราวในอดีตไปทั้งหมด จนกระทั่งมาพบกับ ธันย่าและกำลังตัดสินใจที่จะแต่งงานกับเธอ เมื่อเรื่องของ ปาคี ถูกเปิดเผย ทำให้เขาต้องรับเธอเข้ามาอยู่ในบ้านอย่างไม่เต็มใจ เรื่องราวจะเป็นอย่างไรต่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ชรัทธา อารยา รับบท ปากี อันชูแมน ราโทร - โมฮัมหมัด อิกบาล ข่าน รับบท อันชูแมน ราโทร (ตอนเสียชีวิต)/ อารยมัน ราโทร - วรุณ บาโดลา รับบท เวียร์ ประดับ ซิงห์ - ซาชิน ชอร์ฟฟ รับบท กิริช - รุกซา ราห์มาน รับบท ลวันยา - ทิพยาม ทามา รับบท อารยัน ราโทร - มธุรา ไนค์ รับบท ธันย่า รานา - วิชัย กัลวานี รับบท อโศก</doc>
