<doc id="899695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899695" title="การเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์">การเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ การเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ความเร็วเริ่มต้น ความเร็วเริ่มต้น. เมื่อปล่อยให้โปรเจกไทล์เคลื่อนที่ด้วยความเร็วเริ่มต้น formula_1 ซึ่งสามารถแยกเป็นองค์ประกอบของเวกเตอร์ความเร็วได้ดังต่อไปนี้ องค์ประกอบ formula_3 และ formula_4 สามารถหาได้เมื่อทราบมุมเริ่มต้น formula_5 ดังนี้ปริมาณจลนพลศาสตร์ของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ ปริมาณจลนพลศาสตร์ของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์. ในปี ค.ศ. 1638 กาลิเลโอ กล่าวในหนังสือ ว่าสำหรับการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์นั้น การเคลื่อนที่ทั้งในแนวดิ่งและแนวราบจะเป็นอิสระต่อกันความเร่ง ความเร่ง. สำหรับการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์จะเกิดความเร่งเฉพาะการเคลื่อนที่ในแนวดิ่งเท่านั้น ส่วนแนวราบความเร็วจะคงตัวมีค่าเท่ากับ formula_8 การเคลื่อนที่ในแนวดิ่งของวัตถุจะเะป็นการเคลื่อนที่แบบตกอิสระ โดยมีความเร่งคงตัว formula_9 องค์ประกอบของความเร่งคือความเร็ว ความเร็ว. องค์ประกอบของความเร็วในแรวราบของวัตถุจะไม่เปลี่ยนแปลงตลอดการเคลื่อนที่ และองค์ประกอบของความเร็วในแนวตั้งจะเพิ่มขึ้นแบบเส้นตรงเพราะมีความเร่งเนื่องจากความโน้มถ่วงที่มีค่าคงที่ องค์ประกอบของความเร็วทั้งในทิศทาง x และ y สามารถรวมกันเพื่อแก้ปัญหาองค์ประกอบของความเร็ว ณ เวลา formula_12 ได้ดังนี้ ขนาดของความเร็ว (ภายใต้ทฤษฎีบทพีทาโกรัส)การกระจัด การกระจัด. ณ เวลา formula_16 ใด ๆ การกระจัดของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ในแนวราบและแนวดิ่งคือ ขนาดของการกระจัดคือ พิจารณาสมการ ถ้า formula_16 ถูกกำจัดออกระหว่างทั้งสองสมการ จะได้ เมื่อ formula_9 formula_25 และ formula_26 เป็นค่าคงที่ สมการข้างต้นจะอยู่ในรูป ซึ่ง formula_28 และ formula_29 เป็นค่าคงที่ สมการนี้เป็นสมการพาราโบลา ดังนั้นเส้นทางการเคลื่อนที่ของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์จึงเป็นรูปพาราโบลา ถ้าทราบตำแหน่ง (x,y) ของโพรเจกไทล์ และมุมยิง (formula_25 หรือ formula_31) ความเร็วเริ่มตั้น formula_26 สามารถหาได้จากการแก้สมการพาราโบลาข้างต้น ได้เป็นเวลาที่ใช้ในการเคลื่อนที่ เวลาที่ใช้ในการเคลื่อนที่. เวลาทั้งหมดที่วัตถุลอยอยู่ในอากาศหาได้จากสมการ หลังจากที่วัตถุถูกยิงออกไปและตกกลับลงมาบนพื้นอีกครั้ง (แกน x) ดังนั้น formula_35 ในที่นี้จะไม่สนใจอรงต้านของอากาศที่กระทำต่อวัตถุ ถ้าจุดเริ่มต้นอยู่ที่ตำแหน่ง formula_40 เมื่อเทียบกับจุดตก เวลาที่วัตถุลอยอยู่ในอากาศ คือ สมการข้างต้นสามารถลดรูปเป็น ถ้า formula_43 = 0 และ formula_44 = 0ระยะสูงสุดของการเคลื่อนที่ ระยะสูงสุดของการเคลื่อนที่. จุดที่วัตถุเคลื่อนที่ขึ้นไปได้เป็นระยะสูงที่สุดก่อนที่จะตกกลับลงมา เรียกว่า จุดสูงสุดของการเคลื่อนที่ของวัตถุ ณ จุดนี้ องค์ประกอบของความเร็วในแนวดิ่ง formula_45 นั้นคือ เวลาที่ใช้ในการเคลื่อนที่ไปถึงจุดสูงสุด จากการกระจัดที่สูงที่สุดของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ความสัมพันธ์ระหว่างระยะไกลสุดกับระยะสูงสุด ความสัมพันธ์ระหว่างระยะไกลสุดกับระยะสูงสุด. ความสัมพันธืระหว่างระยะไกลสุดบนแนวราบ formula_50 กับระยะสูงสุด formula_51 ที่ formula_52 เป็นพิสูจน์ พิสูจน์. formula_54 formula_53.พิสัยของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ พิสัยของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์. ในการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์มวลของวัตถุจะไม่ส่งผลต่อระยะไกลสุดตามแนวราบและระยะสูงสุดของการเคลื่อนที่ เมื่อขว้างวัตถุออกไปด้วยความเร็วและทิศทางเดียวกัน ระยะไกลสุดตามแนวราบของการเคลื่อนที่แบบโพรเกจไทล์เรียกว่า"พิสัย" formula_60 คือ ระยะทางตามแนวราบจากจุดที่ขว้างวัตถุออกไปจนถึงจุดที่วัตถุตกกลับลงมาที่ตำแหน่งความสูงเริ่มต้น formula_61 เวลาเมื่อตกถึงพื้น จากการเคลื่อนที่ในแนวราบ ระยะทางของการเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์เป็น ดังนั้น formula_60 จะมีค่าสูงสุดเมื่อ ซึ่งสอดคล้องกับ หรือ ระยะทางในแนวราบ formula_60 ที่เคลื่อนที่ได้ เมื่อพื้นเรียบ (ความสูงเริ่มต้น (formula_72)) ระยะทางที่เคลื่อนที่ได้ ดังนั้นวัตถุจะเคลื่อนที่ได้ระยะทางไกลที่สุด เมื่อ formula_5 มีค่าเท่ากับ 45 องศาการประยุกต์ใช้ทฤษฎีบทงานและพลังงาน การประยุกต์ใช้ทฤษฎีบทงานและพลังงาน. ตามทฤษฎีงานและพลังงาน องค์ประกอบของความเร็วในแนวดิ่งคือ สมการเหล่านี้จะไม่พิจารณาแรงต้านของอากาศ และถือว่าพื้นเป็นพื้นราบเรียบ</doc>
