<doc id="899674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899674" title="อากาทาแห่งซิซิลี">อากาทาแห่งซิซิลี นักบุญอากาทาแห่งซิซิลี (อังกฤษ:agatha of sicily) เกิดเมื่อปีค.ศ.231 เสียชีวิตเมื่อปีค.ศ.251 นักบุญอากาทาเป็นหญิงพรหมจารี และเป็นมรณสักขี วันฉลองตรงกับวันที่5 กุมภาพันธ์ เธอเป็นนักบุญของศาสนาคริสต์ นิกายโรมันคาทอลิก เธอเกิดที่ซิซิลี และเสียชีวิตที่ซิซิลี เธอเป็นนักบุญอุปถัมภ์ของซิซิลีและผู้ป่วยมะเร็งต่างๆโดยเฉพาะมะเร็งเต้านม นอกจากนี้ยังอุปถัมภ์ ไฟไหม้ แผ่นดินไหว และผู้ถูกข่มขืนประวัติ ประวัติ. นักบุญอกาทาเกิดเมื่อ ค.ศ.231 คนในเมืองซิซิลีต่างหลงไหลเธอ ผู้สำเร็จราชการก็เช่นกัน แต่เธอยึดมั่นในความบริสุทธิ์ของเธอ เธอจึงถูกทรมานอย่างโหดร้าย โดยการตัดเต้านมด้วยตัวคีบ ต่อมาเธอถูกจับไปอยู่กับโสเภณี แต่เธอเชื่อมั่นในความบริสุทธิ์ของเธอ ต่อมาเธอต้องถูกประหารโดยการกลั่นแกล้งของจักรพรรดิเดซิอุสในซิซิลีเพื่อกำหนดความเชื่อมั่นของเธอโดยย่างให้ตายในกองไฟ และเธอได้เป็นมรณสักขีอีกด้วยการมหัศจรรย์ของนักบุญอกาทา การมหัศจรรย์ของนักบุญอกาทา. หลักจากการประหารชีวิตนักบุญอกาทาแล้ว ภูเขาไฟเอตนาเกิดการระเบิด และลาวาได้ไหลออกมาอย่างน่าสะพรึงกลัว ชาวเมืองได้รีบเอาผ้าที่ปกคลุมคูหานักบุญอากาทามาขึงหน้าลาวา ภูเขาไฟและอัคคีภัยก็หยุดทันที  ชาวเมืองจึงนับถือท่านเป็นนักบุญองค์อุปถัมภ์ช่วยป้องกันภัยจากภูเขาไฟ เขายังอ้อนวอนขอเธอเมื่อเกิดไฟไหม้ด้วย</doc>
