<doc id="899793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899793" title="เวียดนามแอร์เซอร์วิสคอมปานี">เวียดนามแอร์เซอร์วิสคอมปานี เวียดนามแอร์เซอร์วิสคอมปานี (VASCO) () เป็นสายการบินสัญชาติเวียดนาม สำนักงานใหญ่อยู่ที่นครโฮจิมินห์ ฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติเตินเซินเญิ้ต ถือเป็นบริษัทลูกของเวียดนามแอร์ไลน์ บริการอื่น ๆ เช่น เที่ยวบินเช่าเหมาลำ เที่ยวบินขนส่งน้ำมัน และอื่น ๆ VASCO ก่อตั้งโดยรัฐบาลในปี ค.ศ. 1987 และเป็นส่วนหนึ่งของเวียดนามแอร์ไลน์ซึ่งเป็นสายการบินประจำชาติ เริ่มให้บริการเที่ยวบินเชิงพาณิชย์ในปี ค.ศ. 2004 และได้รับอนุมัติให้เป็นบริษัทเอกชนเพียงบางส่วน มีการรายงานว่า เวียดนามแอร์ไลน์ใช้สายการบิน VASCO นี้ เชื่อมความสัมพันธ์กับพันธมิตรต่างประเทศจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. มีจุดหมายปลายทาง 9 แห่งในประเทศเวียดนาม- ท่าอากาศยาน Cà Mau - ท่าอากาศยานนานาชาติเกิ่นเทอ - ท่าอากาศยาน Con Dao เมืองสำคัญ - ท่าอากาศยานนานาชาติเตินเซินเญิ้ต (นครโฮจิมินห์) ฐานการบินหลัก - ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย (ฮานอย) - ท่าอากาศยานนานาชาติวิญ - ท่าอากาศยาน Dien Bien Phu - ท่าอากาศยาน Rach Gia - ท่าอากาศยานนานาชาติฟู้โกว๊กฝูงบิน</doc>
