<doc id="899776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899776" title="ซาเรฟนา">ซาเรฟนา ซาเรฟนา (อังกฤษ:Tsarevna; รัสเซีย: Царевна) เป็นพระอิสริยยศของพระราชธิดาในซาร์ แห่งรัสเซียในยุคก่อนคริสต์ศตวรรษที่ 18 ตำแหน่งนี้หมายความรวมถึงพระราชธิดาในพระเจ้าซาร์ และพระชายาในซาเรวิชด้วย ซาเรฟนาหลายพระองค์มิได้เสกสมรส และใช้พระชนม์ชีพจนเจริญพระชันษา หรือแม้กระทั่งใช้ชีวิตในวัยชราในคอนแวนต์ หรือในพระราชวังเทอเรม หมู่พระราชวังเครมลินแห่งมอสโก เว้นแต่เพียงพระราชธิดาในซาร์อีวานที่ 5 แห่งรัสเซีย ซึ่งก็คือ ซาเรฟนาเยกาเจรีนา อีวานอฟนาแห่งรัสเซีย ได้เสกสมรสกับเจ้าชายคาร์ล เลโอโปลด์ ดยุกแห่งเมคเลินบวร์ค-ชเวรีนรายพระนามพระราชธิดาในพระเจ้าซาร์</doc>
