<doc id="899738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899738" title="การล่องเรือในแม่น้ำ">การล่องเรือในแม่น้ำ การล่องเรือในแม่น้ำ (อังกฤษ : River cruise) คือ การเดินทางไปตามแม่น้ำภายในประเทศ มักจะจอดหยุดที่พักเรือ เนื่องจากการล่องเรือในแม่น้ำอยู่ภายในเมืองของประเทศนั้นๆระยะเวลา ระยะเวลา. การล่องเรือในแม่น้ำจะล่องโดยประมาณ 30 นาที ในหนึ่งวัน เรือสามารถบรรจุได้อย่างน้อย 10 คน ต่อหนึ่ง 1000 คน การล่องเรือในแม่น้ำมักจะล่องเรือในใจกลาง (ลอนดอน, ปารีส, อัมสเตอร์ดัม, กรุงเทพ) หรือพื้นที่ธรรมชาติของแม่น้ำไรน์ และแม่น้ำเทมส์- ยุโรป: อัมสเตอร์ดัม, บูดาเปสต์, โคโลญ, ลอนดอน, ปารีส - เอเชีย: กรุงเทพ, นครโฮจิมินห์, รัฐมะละกา, กูชิง, สิงคโปร์ - อเมริกา: นิวยอร์ก, นิวออร์ลีนส์, แซนแอนโทนีโอ - แอฟริกา: ลักซอร์, ไคโรการล่องเรือในแม่น้ำ การล่องเรือในแม่น้ำ. เรือที่ใช้สำหรับการล่องเรือในแม่น้ำนั้นจะมีสิ่งอำนวยความสะดวกมากมาย และมีที่พักสำหรับระยะทางในการล่องเรือไกล ตามที่ดั๊กลาส วอร์ดกล่าวว่า: ความแตกต่างระหว่าการล่องเรือในแม่น้ำ และทะเล:- ถ้าล่องเรือในแม่น้ำเรือจะมีขนาดเล็กเพราะตามขนาดของแม่น้ำ ส่วนถ้าล่องทางทะเลเรือจะมีขนาดใหญ่สามารถจุคนได้ราว 90-250 คน แต่ขาดความเป็นส่วนตัว - การล่องเรือในแม่น้ำจะสามารถเห็นทิวทัศน์ภายในเมืองได้ - การล่องเรือในแม่น้ำจะเห็นพื้นดิน และสิ่งสวยงามหลายอย่าง - การล่องเรือในแม่น้ำจะไม่ค่อยมีการเมาเรือ การล่องเรือในแม่น้ำถือเป็นการท่องเที่ยวที่สำคัญต่อบางประเทศ:- ยุโรป: แม่น้ำไรน์, แม่น้ำแซน, แม่น้ำดานูบ, แม่น้ำวอลกา - เอเชีย: แม่น้ำแยงซี, แม่น้ำอิรวดี, แม่น้ำโขง, แม่น้ำคงคา, แม่น้ำพรหมบุตร - ออสเตรเลีย: แม่น้ำเมอร์รีย์ - แอฟริกา: แม่น้ำไนล์ - อเมริกา: แม่น้ำมิสซิสซิปปี, Peruvian Amazon</doc>
