<doc id="899796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899796" title="ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2549">ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2549 ไทยลีกดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2549 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสาม ของไทย ฤดูกาลแรก โดยแทนที่ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. โดยมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 11 สโมสร และหาทีมเลื่อนชั้นสู่ ลีก ดิวิชั่น 1 สองทีม และ ตกชั้นไปยัง ถ้วย ข หนึ่งทีมภาพรวมก่อนการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - สโมสรจุฬาฯ-สินธนา - สโมสรจ่าอากาศ - สโมสรกรมสวัสดิการทหารบก - สโมสรกองเรือยุทธการ - โรงเรียนพณิชยการราชดำเนินธนบุรี - สโมสรกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - สโมสรมุสลิมหนองจอก - สมาคมกีฬาคริสเตียนไทย - สโมสร ปตท. - สโมสรเทศบาลเมืองปราจิณ - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ตารางคะแนน ตารางคะแนน. สิ้นสุดวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 17 ประตู- พงษ์ศักดิ์ พิมพงษ์ - (ปตท.) 12 ประตู- วุฒิชัย ทาทอง - (จุฬาฯ-สินธนา) 11 ประตู- กิตติพล ปาภูงา - (จุฬาฯ-สินธนา) - นพณรงค์ สถาวรวณิช - (กรมสวัสดิการทหารบก)</doc>
