<doc id="899753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899753" title="เจแปนแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 715">เจแปนแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 715 เจแปนแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 715 () เป็นเครื่องบินของสายการบินเจแปนแอร์ไลน์ซึ่งตกในประเทศมาเลเซียเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2520 เครื่องบินเป็นเครื่องบินชนิดดักลาส ดีซี-8 ทะเบียน JA8051 ในนั้นผู้โดยสาร 69 คนและลูกเรือ 10 คนบนเครื่องบิน นักบินได้ขอศูนย์ควบคุมการจราจรทางอากาศท่าอากาศยานสุลต่านอับดุลอาซิซชาห์ลงจอดในเวลา 2 ชั่วโมงก่อนเกิดเหตุทางศูนย์ควบคุมการจราจรทางอากาศท่าอากาศยานสุลต่านอับดุลอาซิซชาห์ขอให้นักบินนำเครื่องบินลงจอดที่รันเวย์ 15 เมื่อเครื่องบินถึงเครื่องบินกางล้อออกแต่ระดับความสูงอยู่ในระดับต่ำกว่า 750 ฟุต เมื่อถึง 300 ฟุตเครื่องบินชนกับเนินเขาอย่างรุนแรงเครื่องบินพังเสียหายแต่ไม่เกิดไฟไหม้</doc>
