<doc id="899825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899825" title="ดอกฟ้ากับหมาแจ๊ส">ดอกฟ้ากับหมาแจ๊ส ดอกฟ้ากับหมาแจ๊ส เป็นภาพยนตร์ประเภท comedy กำกับโดย ต้อม ยุทธเลิศ สิปปภาค นำแสดงโดย แจ๊ส ชวนชื่น หรือ ผดุง ทรงแสง, สุธีวัน ทวีสิน (ใบเตย อาร์สยาม), กรภพ จันทร์เจริญ (โจ๊ก โซคูล) กฤษณ์ บุญญะรัง (บี้ เดอะ สกา) และ ไพฑูรย์ พุ่มรัตน์ (โรเบิร์ตสายควัน) กำหนดเข้าฉายเมื่อ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ความยาวหนัง 110 นาที เรตหนัง PG-13 ในหนังมีทั้งเพลงยุค 90s ของค่าย RS จำนวนมาก อำนวยการสร้างโดยค่ายพระนครฟิลม์ ดอกฟ้ากับหมาแจ๊ส เป็นหนึ่งในผลงานเด่นฉลองครบรอบ 15 ปีของค่ายหนังพระนครฟิลม์ ที่ยุทธเลิศเคยร่วมงานด้วยใน “มือปืนดาวพระเสาร์” และ “หมาแก่ อันตราย” มาก่อนนักแสดงนักแสดง. - แจ๊ส ชวนชื่น - สุธีวัน ทวีสิน (ใบเตย อาร์สยาม) - กรภพ จันทร์เจริญ (โจ๊ก โซคูล) - กฤษณ์ บุญญะรัง (บี้ เดอะสกา) - โรเบิร์ต ดอกมะดัน (โรเบิร์ต สายควัน)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ตะลึง - ใบเตย อาร์สยาม - โธ่เอ๊ย - ใบเตย อาร์สยาม Feat. แจ๊ส ชวนชื่น - เกรงใจ - ใบเตย อาร์สยาม</doc>
