<doc id="899848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899848" title="การเข้าเงียบ">การเข้าเงียบ การเข้าเงียบ () เป็นการปฏิบัติที่สำคัญอย่างหนึ่งของศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก เป็นการปลีกตัวไปอยู่คนเดียวเพื่อวิงวอนกับพระเป็นเจ้าและนักบุญและอ่านคัมภีร์ไบเบิลรูปแบบของการเข้าเงียบรูปแบบของการเข้าเงียบ. 1. การเข้าเงียบส่วนตัว คือการปลีกตัวไปเข้าเงียบและอธิษฐานอยู่คนเดียว 2. การเข้าเงียบแบบหมู่คณะ คือการร่วมกันเข้าเงียบโดยอธิษฐานไปพร้อมๆกันกับบาทหลวงความเป็นมาของการเข้าเงียบ ความเป็นมาของการเข้าเงียบ. การเข้าเงียบนั้นน่าจะมาจากการที่พระเยซูปลีกตัวไปอธิษฐานอยู่คนเดียวอยู่ทุกๆวันซึ่งเป็นลักษณะที่พบบ่อยในพระวรสารเล่มต่างๆ จึงเป็นตัวอย่างของคริสตชนมาถึงทุกวันนี้ ซึ่งโปรเตสแตนต์จะเรียกลักษณะแบบนี้ว่า การเฝ้าเดี่ยว การเข้าเงียบนั้นจะมีลักษณะคล้ายกับการปลีกวิเวกหรือการธุดงค์ของศาสนาพุทธ</doc>
