<doc id="899967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899967" title="ท่าเรือไซ่ง่อน">ท่าเรือไซ่ง่อน ท่าเรือไซ่ง่อน () หรือ ท่าเรือนครโฮจิมินห์ () เป็นท่าเรือในนครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม ในปี ค.ศ. 2013 เป็นท่าเรือที่หนาแน่นที่สุดอันดับที่ 24 ของโลก ท่าเรือนี้มีบทบาทสำคัญในการวางรากฐานและพัฒนาเมืองไซ่ง่อน (นครโฮจิมินห์) ในยุคอินโดจีนของฝรั่งเศส ท่าเรือมีความสำคัญด้านการนำเข้าและส่งออกสินค้าจากอาณานิคมแห่งนี้ และในปัจจุบันก็ยังเป็นศูนย์กลางการนำเข้าและส่งออกสินค้าในเวียดนามตอนใต้ ในปี ค.ศ. 2006 ท่าเรือไซ่ง่อนรับส่งสินค้ากว่า 35 เมตริกตัน และตู้บรรจุสินค้า 1.5 ล้านตู้ และเพิ่มเป็น 3.5 ล้านตู้ ในช่วงปลายปี ค.ศ. 2012</doc>
