<doc id="899953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899953" title="เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945"">เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" เหรียญที่ระลึก "ครบรอบ 40 ปีในชัยเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ ค.ศ. 1941-ค.ศ. 1945" () เป็นเหรียญที่ระลึกครบรอบ 40 ปี สำหรับชัยชนะเหนือเยอรมนีในมหาสงครามของผู้รักชาติ เหรียญได้รับการประกาศจากคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตในวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 1985สมุดภาพ</doc>
