<doc id="899983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899983" title="ช้าง เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2560">ช้าง เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2560 ฟุตบอล ช้าง เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2560 เป็นนัดชิงชนะเลิศของ ช้าง เอฟเอคัพ 2560, และเป็นฤดูกาลที่ 22 ของการแข่งขันฟุตบอลถ้วยรายการนี้ในประเทศไทยซึ่งจัดการแข่งขันโดย สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์. ครั้งนี้จะลงเล่นที่สนาม สนามศุภชลาศัย ใน กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560, ระหว่าง เชียงราย ยูไนเต็ด ทีมใหญ่ที่มาจาก ภาคเหนือ ของประเทศไทย และ แบงค็อก ยูไนเต็ด ทีมใหญ่ที่มาจาก โซนกรุงเทพมหานครและปริมณฑล.เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบรองชนะเลิศของพวกเขา, เชียงราย ยูไนเต็ด เอาชนะ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในการดวลลูกโทษตัดสิน 4–3 หลังต่อเวลาพิเศษ 120 นาที เสมอ 2–2 . ในขณะเดียวกัน, แบงค็อก ยูไนเต็ด เอาชนะ เจแอล เชียงใหม่ ยูไนเต็ด 3–0 และสามารถกรุยทางผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ.แมตช์รายละเอียดการแข่งขัน</doc>
