<doc id="899919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899919" title="ซารีนาอนาสตาเซีย โรมานอฟนา">ซารีนาอนาสตาเซีย โรมานอฟนา ซารีนาอนาสตาเซีย โรมานอฟนา (Anastasia Romanovna; พระนามเต็ม: อนาสตาเซีย โรมานอฟนา ซัคคารีนา-ยูรีเอฟนา; ค.ศ. 1530 - 7 สิงหาคม ค.ศ. 1560) ทรงเป็นพระมเหสีพระองค์แรกในซาร์อีวานที่ 4 แห่งรัสเซีย และทรงเป็นซารีนาพระองค์แรกแห่งรัสเซีย พระนางทรงเป็นธิดาของขุนนางโบยาร์ ชื่อว่า โรมัน ยูรีเอวิช ซัคคารีน-ยูรีเอฟ ผู้รั้งตำแหน่งโอคอลนิชี ขุนนางเก่าในยุคมองโกลยึดครองรัสเซีย ซึ่งอสัญกรรมในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1543 โดยชื่อราชวงศ์โรมานอฟ ในเวลาต่อมาก็เป็นชื่อที่มาจากบิดาของซารีนาอนาสตาเซีย ส่วนพระมารดาของพระนางคือ อูลียานา อีวานอฟนา ซึ่งเสียชีวิตในปีค.ศ. 1579</doc>
