<doc id="899979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899979" title="รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น">รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น ชื่อเกิด เจมส์ ฟอเกอร์ลุนด์ฟ มีชื่อเล่นว่า เจมส์ ชื่อเล่นในวงการ รัศมีแข แข หรือ แจ่ม เกิดเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2529 รัศมีแขเป็นลูกครึ่ง ไทย - อัฟโฟรอเมริกัน รัศมีแขมีผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักมากที่สุด คือ Club Friday To Be Continued ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย รับบท เอ็นจอย พิธีกรในรายการ สน. Hollywood เป็นต้นประวัติ ประวัติ. รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น หรือ เจมส์ ฟอเกอร์ลุนด์ฟ เกิดที่ จังหวัดภูเก็ต อยู่ที่ภูเก็ตจนอายุได้ 10 ขวบ เลยย้ายไปอยู่ที่ประเทศสวีเดนและศึกษาที่โรงเรียน Nyboda school เพราะคุณแม่ของรัศมีแขแต่งงานใหม่เลยต้องย้ายไปอยู่กับคุณพ่อบุญธรรมที่ กรุงสต็อกโฮล์ม ประเทศสวีเดน และรับการศึกษาจากที่นั้น รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น มีพี่สาวคนละพ่อหนึ่งคน เป็นลูกครึ่ง ไทย - สวิสเซอร์แลนด์ ส่วนรัศมีแขเป็นลูกครึ่ง ไทย - อัฟโฟรอเมริกันเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. รัศมีแข ฟ้าเกื้อล้น เข้าสู่วงการโดยการไปสมัครด้วยตนเองที่ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยการปรึกษาและให้คำแนะนำโดย แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ หลังเรียนจบการโรงแรมรัศมีแขได้ไปสมัครงาน ณ บริษัทเมคอัพสโตร์ และมีโอกาสบินมาทำงานที่เมืองไทย เมื่อกลับสวีเดนก็ไปสมัครเป็นตัวแทนขายตั๋วเครื่องบิน ในสวีเดนรัศมีแขจึงเป็นที่รู้จักและชอบรับจ้างหางานเป็นพิธีกรตามงานต่างๆอยู่เรื่อยๆ กระทั่งได้มีโอกาสเป็นไกด์นำเที่ยวให้แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ และแท่งคือผู้ที่เห็นคาแรคเตอร์ของรัศมีแข ก่อนเอ่ยปากชวนให้กลับมาอยู่เมืองไทย จากนั้นรัศมีแขจึงตัดสินใจเขียนเรซูเม่เดินเข้าไปที่ตึกแกรมมี่บอกเจตนารมณ์ว่าอยากเป็นดารา เจ้าหน้าที่แนะนำให้ขึ้นไปติดต่อส่วนที่เกี่ยวข้อง เป็นความบังเอิญที่รัศมีแขเจอกับคุณฉอด สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา ซึ่งเห็นแววและมอบงานพิธีกรรายการ สน. Hollywood รายการแรก ก่อนจะตามด้วยละคร Club Friday To be Continued ตอน มิ้นต์กับมิว และผลงานอื่นๆผลงานซีรีส์วาไรตีโชว์พิธีกร</doc>
