<doc id="899947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=899947" title="หวาง หนิง">หวาง หนิง หวาง หนิง (; เกิด สิงหาคม ค.ศ. 1955) เป็นนายพลในกองทัพปลดปล่อยประชาชน ซึ่งดูแลสำนักงานตำรวจปลดปล่อยประชาชนเป็นผู้บังคับบัญชาสูงสุดของสำนักงานตำรวจปลดปล่อยประชาชน ก่อนหน้านี้เขาเป็นเสนาธิการกองทัพปลดปล่อยประชาชน หวาง หนิงเคยเป็นสมาชิกคนที่ 18 ของคณะกรรมการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศจีนชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. หวาง หนิงเกิดที่หนานจิง, มณฑลเจียงซู, ประเทศจีนในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1955การทหาร การทหาร. หวาง หนิงเข้าร่วมกองทัพปลดปล่อยประชาชนในปีพ.ศ. 2513 และรับราชการในเขตทหารนานกิง ระหว่างปีพ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2535 เขาทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการกองทัพทหารปืนใหญ่ 12 ในช่วงเวลาที่เขาอยู่เขาได้รับรางวัลมากมาย ในปีพ.ศ. 2546 หวาง หนิงได้รับให้เป็นเสนาธิการกองพันในเซี่ยงไฮ้ ในปีพ.ศ. 2549 หวาง หนิงได้รับการยกระดับให้เป็นผู้บัญชาการมณฑลทหารเจียงซี เขายังคงดำรงตำแหน่งต่อไปจนถึงเดือนธันวาคมปีพ.ศ. 2553 เขาถูกย้ายไปปักกิ่งและได้รับการแต่งตั้งเป็นเสนาธิการกองพันในปักกิ่ง เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เข้าได้ถูกเลื่อนยศเป็นพลโทตำรวจ ตำรวจ. ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2557 หวาง หนิงได้รับให้ดูแลให้เป็นผู้บังคับบัญชาสำนักงานตำรวจปลดปล่อยประชาชนแต่เขาไม่ได้มีความเข้าใจเกี่ยวกับอาชีพตำรวจมากนัก</doc>
