<doc id="900046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900046" title="สมเด็จพระราชาธิบดีฟะฮด์ บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด">สมเด็จพระราชาธิบดีฟะฮด์ บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด สมเด็จพระราชาธิบดีคอลิด บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด () (พระราชสมภพ 16 มีนาคม พ.ศ. 2464 - สวรรคต 1 สิงหาคม พ.ศ. 2548) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 5 แห่งซาอุดีอาระเบีย เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด พระองค์ทรงครองราชย์เป็นเวลา 23 ปี และสวรรคตด้วยพระชนมายุ 84 พรรษา สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด พระอนุชาธิราช จึงขึ้นครองราชย์สมบัติเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลต่อไป</doc>
