<doc id="900024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900024" title="ช้าง เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2558">ช้าง เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2558 การแข่งขันฟุตบอล ช้าง เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2558 เป็นนัดชิงชนะเลิศของ ช้าง เอฟเอคัพ 2558, ฤดูกาลที่ 20 ของฟุตบอลถ้วยใบนี้ซึ่งจัดการแข่งขันโดย สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์. ครั้งนี้จะลงเล่นที่ สนามศุภชลาศัย ใน กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2558, เป็นการโคจรมาพบกันระหว่าง เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ทีมใหญ่จาก โซนกรุงเทพมหานครและปริมณฑล และ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ทีมใหญ่ที่มาจาก โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ของประเทศไทย.รายละเอียดการแข่งขัน</doc>
