<doc id="900012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900012" title="สมเด็จพระราชาธิบดีซะอูด บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด">สมเด็จพระราชาธิบดีซะอูด บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด สมเด็จพระราชาธิบดีซะอูด บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด () (พระราชสมภพ 15 มกราคม พ.ศ. 2445 - สวรรคต 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 2 แห่งซาอุดีอาระเบีย เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด พระองค์ทรงครองราชย์เป็นเวลา 11 ปี และสวรรคตด้วยพระชนมายุ 67 พรรษา สมเด็จพระราชาธิบดีฟัยศ็อล บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด พระอนุชาธิราช จึงขึ้นครองราชย์สมบัติเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลต่อไป</doc>
