<doc id="900040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900040" title="สมเด็จพระราชาธิบดีคอลิด บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด">สมเด็จพระราชาธิบดีคอลิด บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด สมเด็จพระราชาธิบดีคอลิด บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด () (พระราชสมภพ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2456 - สวรรคต 13 มิถุนายน พ.ศ. 2525) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 4 แห่งซาอุดีอาระเบีย เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด พระองค์ทรงครองราชย์เป็นเวลา 7 ปี และสวรรคตด้วยพระชนมายุ 69 พรรษา สมเด็จพระราชาธิบดีฟะฮด์ บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด พระอนุชาธิราช จึงขึ้นครองราชย์สมบัติเป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลต่อไป</doc>
