<doc id="900125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900125" title="ฐานทัพอากาศกรุงโซล">ฐานทัพอากาศกรุงโซล ฐานทัพอากาศกรุงโซล (บางครั้งเรียกว่า ฐานทัพอากาศเค-16, สนามบินกรุงโซล หรือ ฐานทัพอากาศซ็องนัม) อยู่ที่ซ็องนัมใกล้กรุงโซลในประเทศเกาหลีใต้ รันเวย์มีทิศทาง 19 และ 20 ตามหลัก ILSประวัติสงครามเกาหลี ประวัติ. สงครามเกาหลี. กองทัพอากาศสหรัฐได้ตั้งฐานทัพอากาศเค-16 ในช่วงสงครามเกาหลี และได้จัดตั้งหน่วยงานดังนี้:- กลุ่มนักสู้ทำลายสิ่งกีดขวางที่ 35 ปฎิบัติการโดยใช้เครื่องบินนอร์ทอเมริกัน พี-51 มัสแตง ตั้งแต่วันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2494 - กองเรือกู้ภัยทางอากาศที่ 3/หน่วยที่ F ปฎิบัติการโดยใช้เฮลิคอปเตอร์ซิโคสกาย เอช 5 ตั้งแต่วันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2493 - ฝูงบินกู้ภัยทางอากาศที่ 2157 ปฎิบัติการโดยใช้เฮลิคอปเตอร์ซิโคสกาย เอช 19 ชิคก้าซาวภายหลังสงคราม ภายหลังสงคราม. ฐานทัพได้เป็นของกองทัพอากาศสาธารณรัฐเกาหลี มีกองพันทหารราบที่ 2 ของกองทัพสหรัฐ ปฏิบัติการเฮลิคอปเตอร์ยูเอช-60 แบล็กฮอว์ก ฐานทัพอากาศกรุงโซลได้เป็นที่จัดมหกรรมการแสดงทางอากาศทุกปี ฐานทัพอากาศกรุงโซลเป็นสนามบินพิเศษสำหรับต้อนรับประธานาธิบดี และประมุขของรัฐต่างๆการก่อสร้างตึกลอตเต้ครั้งที่ 2 การก่อสร้างตึกลอตเต้ครั้งที่ 2. จากการสำรวจในเกาหลีใต้ นักบินของฐานทัพอากาศกรุงโซล 86% ไม่เห็นด้วยกับการสร้างตึกลอตเต้ครั้งที่ 2 เนื่องจากอาจจะกระทบกับเฮลิคอปเตอร์จนเกิดอุบัติเหตุ</doc>
