<doc id="900187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900187" title="ลักษณ์ วจนานวัช">ลักษณ์ วจนานวัช นายลักษณ์ วจนานวัช เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กรรมการสภาผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กรรมการในคณะกรรมการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ในรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา และอดีตผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ยาวนานถึง 7 ปี 7 เดือน 2 วัน ตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2552 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2560ประวัติ ประวัติ. ลักษณ์ วจนานวัช เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของพัชระ และวิภา วจนานวัช สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต (เกษตรศาสตร์) สาขาสัตวบาล จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ระดับปริญญาโทTrinity College Dublin,The University of Dublin, สาธารณรัฐไอร์แลนด์ ในปี พ.ศ. 2553 วารสารการเงินธนาคาร มอบรางวัลเกียรติยศ "นักการเงินแห่งปี" ประจำปี พ.ศ. 2553 ให้กับ นายลักษณ์ วจนานวัช ในปี พ.ศ. 2556 นิตยสารดอกเบี้ย และหนังสือพิมพ์ดอกเบี้ยธุรกิจ ประกาศให้นาย ลักษณ์ วจนานวัช ผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) ให้ได้รับรางวัลเกียรติยศ นักการธนาคารแห่งปี พ.ศ. 2556การทำงาน การทำงาน. ลักษณ์ วจนานวัช เคยดำรงตำแหน่งเป็นผู้ช่วยผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) ในปี พ.ศ. 2546 - 2548 และเป็นรองผู้จัดการ ธ.ก.ส. ในปี พ.ศ. 2548 - 2552 จนก้าวสู่ตำแหน่งผู้จัดการ ธ.ก.ส. เมื่อปี พ.ศ. 2552 - 2 พค.2560งานการเมือง งานการเมือง. ลักษณ์ วจนานวัช ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2560เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
