<doc id="900181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900181" title="ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2550/2551">ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2550/2551 ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2550/2551 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสุงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2550 โดยใช้สนามแข่งขันตามศูนย์การค้า เช่น แฟชั่นไอส์แลนด์ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน เป็นต้น โดยจะจัดการแข่งขันทั้งทีมชายและทีมหญิง คู่กันทีมชายสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนนผู้ทำประตูสูงสุด ทีมชาย. ผู้ทำประตูสูงสุด. 30 ประตู- วิชญะ รัตนไชย - ม.ศรีปทุม 29 ประตู- Oswaldo Freitas Junior - แคท เทเลคอม 28 ประตู- ธนากร สันทนาประสิทธิ์ - การท่าเรือฯ 27 ประตู- กฤษดา วงษ์แก้ว - ชลบุรี บลูเวฟ 26 ประตู- Rogerio Moreira - แคท เทเลคอม 24 ประตู- ศิริโรจน์ ปัญญาธีรวงศ์ - ทีโอทีทีมหญิงสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนนผู้ทำประตูสูงสุด ทีมหญิง. ผู้ทำประตูสูงสุด. 41 ประตู- อรทัย ศรีมะณี - บัณฑิตเอเชีย เดอะ ที-เร็กซอร์ 28 ประตู- นิภาพร ศรีวะรมย์ - บัณฑิตเอเชีย เดอะ ที-เร็กซอร์ 22 ประตู- จีระประภา ทับสุรีย์ - บัณฑิตเอเชีย เดอะ ที-เร็กซอร์ 21 ประตู- สิรัญญา ศรีมะณี - บัณฑิตเอเชีย เดอะ ที-เร็กซอร์ 19 ประตู- หทัยรัตน์ ทองศรี - บางเลน พีทีที ไดนามิก 18 ประตู- ภาวิณี เนตรทิพย์ - ม.รัตนบัณฑิต</doc>
