<doc id="900156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900156" title="วัดสบเลิม">วัดสบเลิม วัดสบเลิม เป็นโบราณสถาน ลำดับเลขทะเบียน 0003470 ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 3 ตำบลบ้านเป้า อำเภอแม่แต่ง จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. วัดสบเลิม หรือ "วัดชัยเกษม" มีพ่อก่อง เป็นผู้ถวายที่ดินสร้างวัด ได้รับอนุญาตตั้งเป็นวัดเมื่อปี พ.ศ. 2475 และได้รกร้างไป โดยได้มีเริ่มการบูรณะและสร้างเสนาสนะขึ้นมาใหม่โดยนายสมพงษ์ กิตติภิญโญกุล ระหว่างปี พ.ศ.2522-2542 โดยตั้งอยู่ หมู่ที่ 3 บ้านสบเลิม ตำบลบ้านเป้า อำเภอแม่แตง จังหวัดเชียงใหม่  สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย  ในบริเวณวัดสบเลิม มีเนื้อที่ 1 ไร่ 3 งาน 97 ตารางวาศาสนสถานและถาวรวัตถุ ศาสนสถานและถาวรวัตถุ. ภายในวัดสบเลิมมีเสนาสนะ ดังนี้ 1. วิหาร 2.เจดีย์ 3.พระสีวลีมหาลาภ 4.กุฏิสงฆ์ 5.ศาลาการเปรียญ 6.ศาลาบาตร 7.ศาล (อารักษ์วัด) 8.หอฉัน 9.โรงครัวเจ้าอาวาส เจ้าอาวาส. การบริหารการปกครองมีเจ้าอาวาสมี 15 รูป ดังนี้ 1.ไม่ทราบนาม 2.ไม่ทราบนาม 3.ไม่ทราบนาม 4.ครูบานิ่ม 5.พระดวง 6.พระคำปัน 7.พระบุญทา 8.พระแก้ว 9.พระวงศ์ 10.พระมนตรี จนฺทวํโส 11.พระอินสม 12.พระยงยุทธ จนฺทสโร 13.พระดวงแก้ว สุภาจาโร 14.พระสุพันธ์ ทนฺตจิตฺโต 15.พระอธิการณัฐพงษ์ สิริธมฺโมการเดินทาง การเดินทาง. เดินทางจากตัวเมืองเชียงใหม่ ไปตามทางหลวงหมายเลข 107 ผ่านแยกตลาดแม่มาลัย ผ่านที่ว่าการอำเภอแม่แตง ถึงทางแยกเขื่อนแม่งัดสมบูรณ์ชลให้เลี้ยวขวา ผ่านสนามกีฬาเทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา ผ่านวัดอรัญวิเวกไปประมาณ 300 เมตรมีป้ายบอกทางไปวัดบ้านเด่น ให้เลี้ยวซ้ายไปตามทางวัดบ้านเด่น ผ่านภูสันฟ้ารีสอร์ท ผ่านวัดบ้านเด่นไปประมาณ 2 กิโลเมตร ถึงทางแยกไปบ้านป่าจี้-วังแดง ให้เลี้ยวขวา ผ่านหน้าโรงเรียนบ้านป่าจี้วังแดง ถึงทางแยกตลาดป่าจี้ ให้เลี้ยวซ้าน ถึงทางแยกหน้าวัดป่าจี้ ให้เลี้ยวขวา ข้ามสะพานบ้านเป้า ตรงมาเรื่อยๆ ถึงทางแยกหน้าโรงเรียนบ้านเป้าวิทยาคาร ให้เลี้ยวซ้าย ตรงมาอีก 400 เมตร ถึงวัดสบเลิม ชัยเกษม ห่างจากตัวเมืองเชียงใหม่ประมาณ 55 กิโลเมตร</doc>
