<doc id="900220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900220" title="ฮะดีษษะกอลัยน์">ฮะดีษษะกอลัยน์ ฮะดีษษะกอลัยน์ (สิ่งหนักสองสิ่ง) เป็นฮะดีษหนึ่งที่มุตะวาติรของท่านศาสดาแห่งอิสลาม"แท้จริงฉันฝากฝังสิ่งหนักสองสิ่งไว้ในหมู่พวกท่าน คือ คัมภีร์ของอัลลอฮ์ และลูกหลานของฉัน หากพวกท่านยึดสองสิ่งนี้แล้ว พวกท่านจะไม่หลงทางเลยภายหลังจากฉัน คัมภีร์ของอัลลอฮ์นั้นมีทางนำและรัศมีในนั้น คือสายเชือกที่ทอดยาวจากชั้นฟ้าสู่ผืนดิน ส่วนลูกหลานของฉัน คือ ครอบครัว (อะฮ์ลุลบัยต์) ของฉัน แท้จริงพระผู้ทรงอ่อนโยน พระผู้ทรงตระหนักยิ่งได้แจ้งข่าวแก่ฉันว่า แท้จริงทั้งสองสิ่งนี้จะไม่แยกออกจากกันเลยจนกว่าจะพบฉัน ณ บ่อน้ำ แล้วจงดูเถิดพวกท่านจะฝ่าฝืนฉันอย่างไรเกี่ยวกับสองสิ่งนี้" อุมมุสะละมะฮ์ ก็รายงานฮะดีษหนึ่งที่มีใจความเดียวกับฮะดีษษะกอลัยน์จากท่านศาสดาแห่งอิสลามไว้เช่นกันว่า "อาลีอยู่กับกุรอาน และกุรอานก็อยู่กับอาลี ทั้งสองจะไม่แยกออกจากกัน จนกว่าจะพบฉัน ณ บ่อน้ำเกาษัร" มีรฮามิด ฮุเซน กล่าวชื่อของบุคคลเหล่านี้ไว้ และยังยืนยันถึงความถูกต้องของฮะดีษษะกอลัยน์ไว้ในวารสาร (ดารุตตักรีบ บัยนัลมะษาฮิบิล อิสลามียะติ) ที่ตีพิมพ์เกี่ยวกับเรื่องไว้ในอียิปต์เมื่อหลายปีก่อน ฮะดีษษะกอลัยน์ เป็นหนึ่งในกรณีที่พิพาทกันระหว่างชาวซุนนีและชาวชีอะฮ์ โดยชีอะฮ์กล่าวแก่ชาวซุนนีว่า ผู้นำของพวกเขา ท่านอุมัร บิน ค็อฏฏอบ ไม่ให้เกียรติการชี้นำของท่านศาสดาในฮะดีษนี้ ด้วยคำกล่าวที่เป็นที่รู้จักกันของเขาที่ว่า คัมภีร์ของอัลลอฮ์ก็เพียงพอแล้วสำหรับเรา(ฮัสบุนากิตาบั้ลลอฮ์) ความหมายของ ษิกล์ ความหมายของ ษิกล์. ษิกล์ ในพจนานุกรม หมายถึง สิ่งหนักและขุมทรัพย์แหล่งอ้างอิง ฮะดีษษะกอลัยน์ แหล่งอ้างอิง ฮะดีษษะกอลัยน์. ตำรามากมายทัังของชีอะฮ์และซุนนีที่กล่าวถึงฮะดีษนี้ไว้ แหล่งอ้างอิงบางส่วนของชาวซุนนีที่บันทึกฮะดีษษะกอลัยน์ไว้ ได้แก่:- ซอเฮี้ยะห์ติรมีซี เล่ม 5 หน้า 662-663 รายงานจากสาวกกว่า 30 ท่าน - มุสตัดร็อก ฮากิม ฟัศล์ "ฟะฎีลัต อัศฮาบ" เล่ม 3 หน้า 109-110 148 และ 533  ท่านระบุว่าฮะดีษนี้ถูกต้องตามทัศนะของเชคทั้งสอง (บุคอรีและมุสลิม) - สุนนันอิบนุมาญะฮ์ เล่ม 2 หน้า 432 - มุสนัด อะห์มัด บิน ฮัมบัล เล่ม 3 หน้า 14 17 26 59 เล่ม 4 หน้า 366 370-372 - ฟะฎออิล ซอฮาบะฮ์ อะห์มัด บิน ฮัมบัล เล่ม 2 หน้า 585ฮะดีษ 990 - คอซออิศ นะซาอี หน้า 21  30 - ซอวาอิกุลมุห์ริเกาะฮ์ อิบนุฮะญัร ฮัยษะมี หมวดที่ 11 ส่วนที่ 1 หน้า 230 - กะบีร ฏอบรอนี เล่ม 3 หน้า 62-63 137 - กันซุลอุมมาล มุตตะกี ฮินดี หมวดว่าด้วยเรื่องการยึดมั่นสายเชื่อกแห่งอัลลอฮ์ เล่ม 1 หน้า - ตัฟซีร อิบนุกะษีร เล่ม 4 หน้า 113 ใต้โองการ 23/42 - ฏอบะกอตุลกุบรอ อิบนุสะอัด เล่ม 2 หน้า 194 พิมพ์เลบานอน - อัลญะมีอุศซอฆีร สุยูฏี เล่ม 1 หน้า 353 และเล่ม 2 - มัจมะอุซซะวาอิด ฮัยษะมี เล่ม 9 หน้า 163 - ฟาติฮุลกะบีร เล่ม 1 หน้า 451 - ญามิอุลอุซูล อิบนุอะษีร เล่ม 1 หน้า 187 - ตารีค อิบนุ อะซากิร เล่ม 5 หน้า 436 - ดุรรุลมันษูร ฮาฟิซ สุยูฏี เล่ม 2 หน้า 60 - ยานาบิอุลมะวัดดะฮ์  กอนดูซี ฮะนะฟี หน้า 38 183เป็นต้น قندوزی Hanafi,PP:۳۸،۱۸۳</doc>
