<doc id="900297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900297" title="พระราชวังเทอเรม">พระราชวังเทอเรม พระราชวังเทอเรม หรือ พระราชวังเทอเรมนอย () เป็นอาคารที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ในหมู่พระราชวังเครมลินแห่งมอสโก ประเทศรัสเซีย ซึ่งเคยถูกใช้เป็นที่ประทับของซาร์แห่งรัสเซียในคริสต์ศตวรรษที่ 17 ชื่อของพระราชวังได้มาจากคำในภาษากรีกที่ว่า τερεμνον (แปลว่า ที่พักอาศัย) ปัจจุบันอาคารดังกล่าวไม่สามารถเข้าชมได้ เนื่องจากถูกใช้เป็นที่พำนักอย่างเป็นทางการของประธานาธิบดีรัสเซีย ในคริสต์ศตวรรษที่ 16 อาโลอิซิโอ ดา มิลาโน สถาปนิกชาวอิตาลี ได้ทำการก่อสร้างสถานที่พำนักสำหรับเหล่าพระราชวงศ์แห่งแรกในบริเวณนี้ แต่มีเพียงชั้นล่างเท่านั้นที่ยังคงหลงเหลือให้เห็นถึงปัจจุบัน พระเจ้าซาร์พระองค์แรกแห่งราชวงศ์โรมานอฟ คือ ซาร์มีไฮล์ที่ 1 แห่งรัสเซีย ได้ก่อสร้างพระราชวังแห่งนี้ใหม่จนแล้วเสร็จในช่วงปีค.ศ. 1635 - 1636 อาคารแห่งใหม่่ล้อมรอบไปด้วยอาคารต่างๆและสิ่งก่อสร้างที่เพิ่มเติมขึ้นมา รวมถึงแท่นยกพื้นโบยาร์ ขั้นบันไดและระเบียงสีทอง และป้อมหอคอยต่างๆ ด้วยพระประสงค์ของซาร์มีไฮล์ ทรงให้สร้างห้องชุดสีทองของซารีนาไว้ร่วมในพระราชวังด้วย ซึ่งเป็นการสร้างให้เหมือนกับรัชสมัยของซาร์อีวานที่ 4 แห่งรัสเซีย ในช่วงคริสต์ทศวรรษที่ 1560 ซึ่งขนาบไปด้วยโดมสีทอง 11 หลังของมหาวิหาร Upper Saviour ความซับซ้อนของพระราชวังยังคงปรากฎให้เห็นจากการก่อสร้างโบสถ์หลายแห่งในช่วงการก่อสร้างแรกๆ รวมถึงการสร้างโบสถ์การประสูติของพระแม่ผู้นิรมลด้วย (Church of the Virgin's Nativity) ในช่วงคริสต์ทศวรรษที่ 1360 พระราชวังมีทั้งหมด 5 ชั้น ชั้นที่สามเป็นที่ประทับขององค์ซารีนาและพระโอรสธิดา ชั้นที่สี่เป็นที่ประทับส่วนพระองค์ของพระเจ้าซาร์ ชั้นบนเหนือนั้นจะมีลักษณะโครงสร้างแบบเต็นท์ใช้สำหรับประชุมสภาโบยาร์ดูมา ภายนอกมีการตกแต่งอย่างประณีตด้วยลวดลายอิฐและกระเบื้องเคลือบสีแดง เหลือง และส้ม ภายในเคยถูกตกแต่งด้วยภาพวาด แต่ภาพจิตรกรรมฝาผนังยุคดั้งเดิมถูกทำลายจากเพลิงไหม้ไปแล้ว ในไฟไหม้ใหญ่ปีค.ศ. 1812 การตกแต่งภายในจึงถูกปรับปรุงใหม่ให้สอดคล้องกับภาพวาดเก่าในแบบสถาปัตยกรรมรัสเซียยุคฟื้นฟูภาพ</doc>
