<doc id="900207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900207" title="เทศบาลตำบลหนองสองห้อง (จังหวัดขอนแก่น)">เทศบาลตำบลหนองสองห้อง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน เทศบาลตำบลหนองสองห้อง เทศบาลตำบลหนองสองห้อง ตั้งอยู่ที่ อำเภอหนองสองห้อง จังหวัดขอนแก่น พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบอยู่สูงระดับน้ำทะเล  216-330 เมตร มีลำคลอง, ห้วย, หนอง  ลักษณะภูมิอากาศ  ฤดูร้อน  เริ่มตั้งแต่เดือนมีนาคม-เดือนเมษายน มักจะเกิดภัยแล้งเมื่อถึงฤดูร้อน ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือนพฤษภาคม-เดือนตุลาคม ฝนมักจะไม่ตกต้องตามฤดูกาลทำให้เกิดปัญหาในการทำเกษตรกรรม ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน-เดือนกุมภาพันธ์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองสองห้องข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง ประวัติ เทศบาลตำบลหนองสองห้อง เดิมก่อตั้งเป็น สุขาภิบาลหนองสองห้อง โดยแบ่งท้องที่บางส่วนขงตำบลตะกั่วป่า กิ่งอำเภอหนองสองห้อง อำเภอพล บริเวณหมู่บ้านรอบที่ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอหนองสองห้องออกมาจัดตั้งขึ้นในเมื่อวันที่ 9 เมญายน พ.ศ. 2506 โดยการอาศัยพื้นที่ของที่ว่าการกิ่งอำเภอหนองสองห้องเป็นที่สำนักงาน ต่อมาเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะเปลี่ยนแปลงจากสุขาภิบาลหนองสองห้อง เป็นเทศบาลตำบลหนองสองห้อง ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก. ลงวันที่  9 กุมภาพันธ์ 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล พ.ศ. 2542 และได้ทำการย้ายสำนักงานมาตั้งอยู่ยังเลขที่ 9 หมู่ที่ 16 ถนนสองห้อง-นาเชือกตำบลหนองสองห้อง  อำเภอหนองสองห้อง  จังหวัดขอนแก่น  ภายในพื้นที่ 13.5 ไร่ โดยการบริจาคของประชาชนในพื้นที่  ได้แก่- นางหมา  ภักดี - นางหวด  ศรีดามณี - นายไสว  จินดาขันธ์การปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลหนองสองห้อง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองสองห้อง แบ่งออกเป็นจำนวน 7 ชุมชน ได้แก่1. ชุมชนหนองสองห้องเหนือ 2. ชุมชนหนองสองห้องใต้ 3. ชุมชนหัวหนอง 4. ชุมชนไทยสามัคคี 5. ชุมชนไทยนิยม 6. ชุมชนไทยเจริญ 7. ชุมชนรัตนวารีแหล่งน้ำที่สำคัญแหล่งน้ำที่สำคัญ. - แหล่งน้ำตามธรรมชาติ  คือ หนองน้ำหนองสองห้อง มีพื้นที่ประมาณ  300 ไร่ อยู่บริเวณทิศใต้ของเทศบาล ซึ่งประชาชนในเขตเทศบาลได้ใช้ประโยชน์โดยการอุปโภค - แหล่งน้ำที่สร้างขึ้น  คือ  ทางการประปาส่วนภูมิภาค  (สำนักงานประปาเมืองพล) ได้ให้บริการประปาแก่ประชาชนในเขตเทศบาล โดยการนำน้ำจากหนองน้ำหนองสองห้องมาทำเป็นระบบการประปาที่ได้มาตรฐานสำหรับใช้อุปโภค-บริโภค</doc>
