<doc id="900212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900212" title="เทศบาลตำบลแวงน้อย">เทศบาลตำบลแวงน้อย เทศบาลตำบลแวงน้อย ตั้งอยู่ที่ อำเภอแวงน้อย จังหวัดขอนแก่น พื้นที่เขตเทศบาลฯ เป็นส่วนหนึ่งของบริเวณที่ราบตอนกลางของอําเภอลักษณะพื้นที่ประชาชนตั้งบ้านเรือน อยู่หนาแน่นในบริเวณตอนกลางของเขตเทศบาล ซึ่งเป็นบริเวณที่มีแหล่งน้ำสาธารณะเช่น สระน้ำหนองแวง สวนสาธารณะ หนองห้วยหาด และลำห้วยขอนขวาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแวงน้อยข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน้อย - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน้อย - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน้อย - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน้อย ประวัติ เทศบาลตำบลแวงน้อย เดิมก่อตั้งเป็น สุขาภิบาลแวงน้อย โดยแบ่งท้องที่บางส่วนขงตำบลแวงน้อยอันเป็นบริเวณที่ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอแวงน้อย อำเภอพล ออกมาจัดตั้งขึ้นในเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2515 ต่อมาเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะเปลี่ยนแปลงจากสุขาภิบาลแวงน้อย เป็นเทศบาลตำบลแวงน้อย ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก. ลงวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล พ.ศ. 2542 มาจนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลแวงน้อย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแวงน้อย แบ่งออกเป็นจำนวน 3 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านแวงน้อย - หมู่ 6 บ้านโคกสี - หมู่ 12 บ้านศรีเมือง</doc>
