<doc id="900219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900219" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 2018">พาราลิมปิกฤดูหนาว 2018 พาราลิมปิกฤดูหนาว 2018 (; ) เป็นการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 12 จัดขึ้น ณ เมืองพย็องชัง, จังหวัดคังวอน, ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 9 ถึง 18 มีนาคม, พ.ศ. 2561.พิธีการพิธีเปิด พิธีการ. พิธีเปิด. พิธีเปิดเริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้นที่สนามกีฬาโอลิมปิกพย็องชัง สนามนี้เป็นสนามที่สร้างขึ้นมาโดยเฉพาะไว้สำหรับพิธีการกีฬา กีฬา. กีฬาในพาราลิมปิกฤดูหนาว 2018 มีทั้งหมด 6 ชนิดกีฬา มีเหรียญกีฬาทั้งหมด 80 เหรียญตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูหนาว 2018, กล่องสีฟ้าคือกล่องเวลาการคัดเลือก กล่องสีเหลืองคือกล่องเวลาในรอบชิงชนะเลิศ ส่วนหมายเลขที่อยู่ในกล่องสีเหลืองนั้นหมายถึงจำนวนเหรียญที่จะได้รับในชนิดกีฬานั้นชาติที่เข้าร่วมสนามแข่งขันอัลเพนเซีย สนามแข่งขัน. อัลเพนเซีย. รีสอร์ทอัลเพนเซียเป็นจุดสำคัญพาราลิมปิกฤดูหนาว 2018- รีสอร์ทอัลเพนเซีย – ทวิกีฬา, สกีข้ามทุ่ง - หมู่บ้านโอลิมปิก – ที่พักนักกีฬา - สนามกีฬาโอลิมปิกพย็องชัง – พิธีเปิด-ปิด และมอบเหรียญรางวัลสนามยืนสนามยืน. - ศูนย์จองซอน อัลไพร – สกีลงเขา และสโนว์บอร์ดชนิดทีมชนิดทีม. - Gangneung Curling Centre – วิลแชร์เคอร์ลิง - Gangneung Hockey Centre – ฮอกกี้น้ำแข็งตารางเหรียญ ตารางเหรียญ. </doc>
