<doc id="900353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900353" title="ยุทธการที่ปาเลลิว">ยุทธการที่ปาเลลิว ยุทธการที่ปาเลลิว,รหัสนามว่า ปฏิบัติการสเทลเมท 2(Operation Stalemate II) โดยกองทัพสหรัฐ เป็นการสู้รบระหว่างสหรัฐและจักรวรรดิญี่ปุ่นในช่วงการทัพมาเรียนาและปาเลาของสงครามโลกครั้งที่สอง, ตั้งแต่กันยายน ถึง พฤศจิกายน ค.ศ. 1944 บนเกาะปาเลลิว เหล่านาวิกโยธินสหรัฐของกองพลนาวิกโยธินที่ 1,และต่อมาทหารจากกองทัพสหรัฐคือกองพลทหารราบที่ 81,ได้ต่อสู้เข้ายึดครองสนามบินบนเกาะประการังขนาดเล็ก ยุทธการนี้เป็นส่วนหนึ่งของการทัพรุกรานขนาดใหญ่ที่เป็นรู้จักกันคือ ปฏิบัติการฟอเรเจอร์ (Operation Forager) ซึ่งได้ดำเนินตั้งแต่มิถุนายน ถึง พฤศจิกายน ค.ศ. 1944 ในภูมิภาคแปซิฟิก พลตรี William Rupertus, ผู้บัญชาการแห่งกองพลนาวิกโยธินที่ 1, ได้คาดการณ์ว่าเกาะจะปลอดภัยภายในสี่วัน อย่างไรก็ตาม,ภายหลังจากกองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่นต้องพบความปราชัยหลายครั้งในการทัพเกาะก่อนหน้านี้ ญี่ปุ่นได้พัฒนายุทธวิธีป้องกันเกาะใหม่และป้อมปราการที่ได้ถูกสร้างขึ้นเป็นอย่างดีซึ่งทำให้สามารถต้านทานได้อย่างแข็งแกร่ง การสู้รบได้ยืดเยื้อผ่านไปมากกว่าสองเดือน ในสหรัฐ,นี่คือการสู้รบขัดแย้งเพราะความไม่แน่นอนในคุณค่าทางยุทธศาสตร์ของเกาะและอัตราการเสียชีวิตสูง,ซึ่งมากกว่าของปฏิบัติการสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบกอื่นๆทั้งหมดในช่วงระหว่างสงครามแปซิฟิก พิพิธภัณฑ์ชาติของเหล่านาวิกโยธิน เรียกมันว่า "การสู้รบที่ดุเดือดของสงครามสำหรับเหล่านาวิกโยธิน"</doc>
