<doc id="900354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900354" title="เอกวัฒน์ นิรัตน์วรปัญญา">เอกวัฒน์ นิรัตน์วรปัญญา เอกวัฒน์ นิรัตน์วรปัญญา มีชื่อเล่นว่า เบสท์ เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดง นายแบบชาวไทย เบสท์ เอกวัฒน์มีผลงานที่เป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคือ Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย รับบทเป็น ติ่ง My name Is love เค้าเรียกผมว่าความรัก รับบท พี่แมว เป็นต้นประวัติ ประวัติ. เบสท์ เอกวัฒน์ นิรัตน์วรปัญญา เกิดและเติบโตที่ กรุงเทพมหานคร เบสท์ เอกวัฒน์ จบการศึกษาจากโรงเรียนวัดราชบพิธ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยูที่คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการเงินและการลงทุน มหาวิทยาลัยรังสิต โดยได้ทุนเรียนจากทาง มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครภาพยนตร์มิวสิกวิดิโอ</doc>
