<doc id="900349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900349" title="จังหวัดกว๋างหงาย">จังหวัดกว๋างหงาย กว๋างหงาย () เป็นจังหวัดทางชายฝั่งตอนกลางใต้ (ริมทะเลจีนใต้) ของเวียดนาม อยู่ห่างจากฮานอย และห่างจากนครโฮจิมินห์ เส้นทางการขนส่งที่สำคัญ ได้แก่ ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ สถานีรถไฟที่สำคัญคือ สถานีรถไฟกว๋างหงาย และทางหลวงแห่งชาติหมายเลข 1 เอ ซึ่งเริ่มต้นที่จังหวัดนี้ นอกจากนี้ยังมีทางหลวงแห่งชาติหมายเลข 24 เชื่อมต่อกับเมืองกอนตูมในเขตที่สูงตอนกลาง สนามบินที่ใกล้ที่สุดคือท่าอากาศยานนานาชาติจูลาย ส่วนท่าเรือทางตอนเหนือของจังหวัดมีชื่อว่าซุงเกวิ๊ตและซากี่</doc>
