<doc id="900337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900337" title="สโมสรฟุตบอลวิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการราชดำเนิน">สโมสรฟุตบอลวิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการราชดำเนิน สโมสรฟุตบอลวิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการราชดำเนิน เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่เขตทวีวัฒนา จังหวัดกรุงเทพมหานคร เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลของวิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการราชดำเนิน ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก สโมสรเคยเข้าร่วมการแข่งขัน ไทยลีกดิวิชัน 2 ในปี 2550 และ 2551 ก่อนที่จะตกชั้นมาเล่นใน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
