<doc id="900357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900357" title="โรงพยาบาลกุสุมาลย์">โรงพยาบาลกุสุมาลย์ โรงพยาบาลกุสุมาลย์ () เป็นโรงพยาบาลชุมชน ระดับทุติยภูมิ 2.1 (F2) ขนาด 60 เตียง (เปิดให้บริการจริง 35 เตียง) สังกัดสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสกลนคร สำนักปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข ตั้งอยู่บนถนนนิตโย (สกลนคร-นครพนม) ในเขตพื้นที่ตำบลนาโพธิ์ อำเภอกุสุมาลย์ จังหวัดสกลนคร บนเนื้อที่ 28 ไร่ 2 งาน 37 ตารางวา เริ่มเปิดให้บริการอย่างเป็นทางการครั้งแรก เมื่อวันที่ โดยให้บริการด้านการตรวจรักษาโรคทั่วไป ส่งเสริม ป้องกัน และฟื้นฟูสภาพของประชาชนในพื้นที่อำเภอกุสุมาลย์ และพื้นที่ใกล้เคียงความเป็นมา ความเป็นมา. โรงพยาบาลกุสุมาลย์ เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2526 โดยเป็นโรงพยาบาล ขนาด 10 เตียง ต่อมาในปี พ.ศ. 2531 ได้รับการยกฐานะเป็นโรงพยาบาลขนาด 30 เตียง เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการให้บริการมากยิ่งขึ้น และเมื่อปี พ.ศ. 2540 ได้ยกระดับเป็นโรงพยาบาลขนาด 60 เตียง ซึ่งในปัจจุบันเปิดให้บริการจริง 35 เตียง โดยมีแพทย์หญิงธีรารัตน์ พลราชม เป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาล (พ.ศ. 2558 – ปัจจุบัน)ตำแหน่งที่ตั้ง ตำแหน่งที่ตั้ง. โรงพยาบาลกุสุมาลย์ ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ตำบลนาโพธิ์ อำเภอกุสุมาลย์ จังหวัดสกลนคร ห่างจากที่ว่าการอำเภอกุสุมาลย์ ไปทางจังหวัดสกลนคร 4 กิโลเมตร ห่างจากโรงพยาบาลสกลนคร 40 กิโลเมตร ห่างจากโรงพยาบาลนครพนม 53 กิโลเมตร และห่างจากโรงพยาบาลโพนนาแก้ว จังหวัดสกลนคร ซึ่งเป็นโรงพยาบาลชุมชนที่ใกล้ที่สุด 30 กิโลเมตรผู้อำนวยการโรงพยาบาลผู้อำนวยการโรงพยาบาล. 1. นายแพทย์อำนวย กาจีนะ (พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2536) 2. นายแพทย์ปรเมษฐ์ กิ่งโก้ (พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2543) 3. นายแพทย์สมชาย ภาสอาจ (พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2547) 4. นายแพทย์ชัยวัฒน์ ธนูพันธ์ชัย (พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2549) 5. นายแพทย์โกศล วราอัศวปติ (พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2558) 6. แพทย์หญิงธีรารัตน์ พลราชม (พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน)หน่วยงานในโรงพยาบาลหน่วยงานในโรงพยาบาล. - ฝ่ายบริหารงานทั่วไป- งานบริหารทั่วไป - งานการเจ้าหน้าที่ - งานธุรการ - งานพัสดุ - งานการเงิน/บัญชี - งานซ่อมบำรุง - งานโรงครัว - งานเวชระเบียน - งานรักษาความปลอดภัย - งานสนาม - กลุ่มงานบริการทางการแพทย์- องค์กรแพทย์ - งานทันตกรรม - กลุ่มงานการพยาบาล- งานผู้ป่วยนอก - งานอุบัติเหตุและฉุกเฉิน - งานห้องคลอด - งานผ่าตัดและวิสัญญี - งานผู้ป่วยใน - งานหน่วยจ่ายกลางและซักฟอก - งานให้คำปรึกษา - งานประกันสุขภาพ- กลุ่มงานเทคนิคบริการ- งานเภสัชกรรม - งานชันสูตร - งานรังสีเทคนิค - งานแพทย์แผนไทย - กลุ่มงานเวชปฏิบัติครอบครัวและชุมชน- งานชุมชน - งานส่งเสริมสุขภาพ - งานสร้างเสริมสุขภาพ - งานสุขาภิบาลและสิ่งแวดล้อม - งานระบาดวิทยา - ศูนย์สุขภาพชุมชนตำบลกุสุมาลย์ - กลุ่มงานกายภาพบำบัดอาคารและสิ่งก่อสร้าง อาคารและสิ่งก่อสร้าง. โรงพยาบาลกุสุมาลย์มีพื้นที่ 28 ไร่ 2 งาน 37 ตารางวา มีอาคารและสิ่งก่อสร้างที่สำคัญ ดังนี้- อาคารผู้ป่วยนอก ประกอบด้วย ฝ่ายบริหารงานทั่วไป ห้องผู้อำนวยการโรงพยาบาล ห้องฉุกเฉิน ห้องบัตร ห้องชันสูตร ห้องตรวจโรคทั่วไป ห้องยา และห้องจ่ายเงิน - อาคารผู้ป่วยนอกเดิม ประกอบด้วย ห้องประชุมเล็ก ห้องงานประกันสุขภาพ ห้องทันตกรรม ห้องกลุ่มการพยาบาล ห้องคลอด-ห้องหลังคลอด ห้องผ่าตัด และห้องเอกซเรย์ - อาคารปุญโญภาโส ประกอบด้วย คลินิกโรครื้อรัง - อาคารกายภาพบำบัด ประกอบด้วย งานกายภาพบำบัด และงานเวชปฏิบัติครอบครัวและชุมชน - อาคารพระรัชมงคลนายก ประกอบด้วย งานแพทย์แผนไทย - อาคารผู้ป่วยใน ประกอบด้วย ห้องผู้ป่วยสามัญ ห้องผู้ป่วยพิเศษ และห้องผู้ป่วยแยกโรค - อาคารอื่นๆ ประกอบด้วย ห้องประชุมรัชมงคลนายก (หลวงปู่คำดี) คลังยา โรงครัว หน่วยจ่ายกลาง-ซักฟอก คลังพัสดุ และบ้านพักเจ้าหน้าที่ </doc>
