<doc id="900396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900396" title="สมชาย หาญหิรัญ">สมชาย หาญหิรัญ ผู้ช่วยศาสตราจารย์(พิเศษ) สมชาย หาญหิรัญ เกิดเมื่อ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2500 บิดาประกอบอาชีพพ่อค้า เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม คนแรกที่มีตำแหน่งทางวิชาการ เป็น กรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ประธานกรรมการในคณะกรรมการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย ผู้ช่วยศาสตราจารย์(พิเศษ) บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ หลักสูตรเศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิต กรรมการสภาวิชาการ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี กรรมการศูนย์อนุรักษ์พลังงานแห่งประเทศไทย ที่ปรึกษากรรมการวิชาการสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย อดีตประธานกรรมการ สถาบันอาหาร กระทรวงอุตสาหกรรม อดีตประธานกรรมการ บริษัทบริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จำกัด(มหาชน) กรรมการอิสระ กรรมการตรวจสอบ และ อดีตประธานคณะกรรมการสรรหา ค่าตอบแทน และบรรษัทภิบาล บริษัท แปซิฟิกไพพ์ จากัด (มหาชน) อดีตกรรมการ สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ อดีตกรรมการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย อดีตปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยเป็นปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมคนที่สองที่มีตำแหน่งทางวิชาการในรอบ 40 ปี ถัดจาก ศาสตราจารย์ ยศ บุนนาค อดีตรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม อดีตอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม อดีตผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และเป็นอดีตอาจารย์พิเศษหลายมหาวิทยาลัย ได้รับรางวัลศิษย์เก่าดีเดนประจำปี พ.ศ. 2557 จากสมาคมเศรษฐศาสตร์ธรรมศาสตร์ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในรัฐบาล ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ได้รับการแต่งตั้งเป็น ที่ปรึกษาในคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ในวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2557 และดำรงตำแหน่งดังกล่าวถึงรัฐบาลพลเอก ประยุทธ์ จันทรโอชา ตาม ประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 105 / 2557 ประกาศ ณ วันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ในวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2560 มีบุคคลได้ร้องเรียนเขาต่อประธานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ขอให้ตรวจสอบ ผศ.(พิเศษ) สมชาย หาญหิรัญ หรือ ผศ.(พิเศษ) ดร.สมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) กรณีอาจกระทำผิดกฎหมาย ป.ป.ช. มาตรา 103 และกฎหมายเกี่ยวกับการเสนอราคาต่อหน่วยงานของรัฐ โดยอาจรับประโยชน์ตอบแทนจาก บริษัท วี.อาร์.พี.แอดวานซ์ จำกัด ผู้ให้เช่ารถยนต์กับ ธพว.หรือไม่ สำนักงานปปช. ได้รับเรื่องร้องเรียนในวันดังกล่าว เวลา 11.15 น. ด้านครอบครัว สมรสกับ นาง อัญชลี หาญหิรัญ มีบุตรชื่อ นาย ภีมพล หาญหิรัญ กำลังศึกษา ใน คณะ เศรษศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การศึกษา การศึกษา. ผศ.(พิเศษ) สมชาย หาญหิรัญ หรือ ผศ.(พิเศษ) ดร.สมชาย หาญหิรัญ จบการศึกษาดังนี้ ปริญญาเอก Ph.D. (Economics) Concordia University ประเทศแคนาดา ปริญญาโท Master of Art (Economics) Queen’s University ประเทศแคนาดา ปริญญาโท พัฒนบริหารศาสตรมหาบัณฑิต (เศรษฐศาสตร์อุตสาหกรรม) สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ปริญญาตรี เศรษฐศาสตร์บัณทิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาบัตร หลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) ปี 2552การทำงาน การทำงาน. อดีตปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม อดีตรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม อดีตอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม อดีตผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรมเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
