<doc id="900369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900369" title="ทะเล สงวนดีกุล">ทะเล สงวนดีกุล ทะเล สงวนดีกุล มีชื่อเล่นว่า ทะเล หรือ เล เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดง นายแบบชาวไทย ทะเล สงวนดีกุล มีผลงานที่เป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคือ สายลับจับแอ๊บ ตอน ทะเลลาเวนเดอร์ รับบท ซินเซียร์ ออกอากาศทาง ช่อง 3 ซีรีส์ Noir ครั้งนั้น..ไม่ลืม รับบท เต้ย ออกอากาศทาง ช่อง 3SD เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ทะเล สงวนดีกุล เกิดและเติบโตที่ กรุงเทพมหานคร ประวัติการศึกษาของทะเลนั้น จบการศึกษาจากโรงเรียนชายล้วนที่ โรงเรียนเซนต์คาเบรียล ซึ่งปัจจุบันทะเลกำลังศึกษาที่ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คุณพ่อของทะเล สงวนดีกุลเป็นสถาปนิก แต่คุณพ่อของทะเลได้เสียชีวิตลงเพราะอุบัติเหตุ ตอนที่ทะเลยังอยู่เพียงแค่ ป.1 คุณแม่และคุณป้าเลยต้องช่วยกันเลี้ยงทะเลกับน้อง คุณแม่ของทะเล สงวนดีกุลมีพี่น้อง 5 คน แล้วเขาไม่มีลูกกัน เลยช่วยคุณแม่ของทะเลเลี้ยงดูทะเลและน้องชายเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ทะเล สงวนดีกุล ได้เริ่มแคสการแสดงเมื่อปี 2559 ก่อนหน้านั้นทะเลเคยเป็นทั้งตากล้อง รับจ้างตัดต่อ ในบริษัทแห่งหนึ่งของเพื่อนคุณป้า เพื่อหารายได้เสริมก่อนที่จะเข้าวงการจริงๆ และทะเลเคยให้สัมภาษณ์ว่า -- ไม่ค่อยชอบถ่ายภาพเท่าไหร่ จะชอบตัดต่อมากว่า ที่ซื้อกล้องมาตอนแรก เพราะตอนนั้นอยากทำสเปเชียลเอฟเฟกท์ เพราะต้องมีการถ่ายซ้ำที่เดิมหลายๆ รอบ ก็ทำสเปเชียล เอฟเฟกท์เล่นกับน้องชาย ก็ให้น้องมาเล่นนี่แหละครับ ได้ฝึกฝนจากตรงนั้น -- ทะเล สงวนดีกุลได้โอกาสไปแคสต์ที่ บริษัท กู๊ดฟีลลิ่ง จำกัด ของคุณคิง สมจริง ศรีสุภาพ จนได้เล่นเรื่อง สายลับจับแอ๊บ ทะเลได้ให้สัมภาษณ์เว็บไซต์แห่งหนึ่งว่า -- ตอนนั้น ตื่นเต้นมาก บอกไม่ถูก ผมไม่เคยเรียนการแสดงมาก่อน ซึ่งการแคส ก็ไม่เหมือนการพรีเซ็นต์หน้าห้องเรียน แบบที่เราเคยทำ กดดัน สั่นตลอด แต่พอได้ก็แปลกใจเหมือนกันครับ เขาเอาเราไปทำไม (หัวเราะร่วน) แต่พี่คิงบอกว่าชอบที่ความใหม่ของผม คือยังไม่เคยผ่านงานแสดงอะไรมาก่อนเลย --ละครมิวสิกวิดิโอ</doc>
