<doc id="900467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900467" title="อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2017–18">อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2017–18 อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2017–18 (หรือเรียกว่า สกายเบตลีกวัน ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันฤดูกาลที่ 14 ของอีเอฟแอลลีกวันฤดูกาลแรกของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 25 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบันการเปลี่ยนแปลงทีมมายังลีกวัน การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังลีกวัน. เลื่อนชั้นจาก ลีกทู- พอร์ตสมัท - พลีมัท อาร์ไกล์ - ดอนคาสเตอร์ โรเวอส์ - แบล็กพูล ตกชั้นจาก แชมเปียนชิป- แบล็กเบิร์น โรเวอส์ - วีแกน แอทเลติก - รอเทอร์แฮม ยูไนเต็ดจากลีกวัน จากลีกวัน. เลื่อนชั้นสู่ แชมเปียนชิป- เชฟฟีลด์ ยูไนเต็ด - โบลตัน วอนเดอเรอส์ - มิลล์วอลล์ ตกชั้นสู่ ลีกทู- พอร์ต เวล - สวินดอน ทาวน์ - คอเวนทรี ซิตี - เชสเตอร์ฟีลด์ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2016-17, 3 ทีมที่ตกชั้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2016–17 และอีก 4 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกทู ฤดูกาล 2016-17สนามและที่ตั้งเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
