<doc id="900436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900436" title="ศิริ จิระพงษ์พันธ์">ศิริ จิระพงษ์พันธ์ ศิริ จิระพงษ์พันธ์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ในรัฐบาล พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา ถือเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน คนที่ 12 อดีตอาจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ศิริ จิระพงษ์พันธ์ หรือที่รู้จักกันในนาม ดร.ศิริ จิระพงษ์พันธ์ เกิดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2497 จบการศึกษา Bachelor of Science (วิศวกรรมเคมี) เกียรตินิยม สถาบันเทคโนโลยีแห่งแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกาและ Professional of Science (วิศวกรรมเคมี) สถาบันเทคโนโลยีแห่งแมสซาซูเซ็ทส์ ประเทศสหรัฐอเมริกาการทำงาน การทำงาน. ดร.ศิริ หลังจบการศึกษาเคยรับราชการเป็นอาจารย์ประจำภาควิชาวิศวเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2523 ต่อมาเป็นอดีต กรรมการ บริษัท ไทยออยล์ จำกัด (มหาชน) กรรมการบริษัท ปาริชาติ (1992) จำกัด , กรรมการบริษัท เครดิต ฟองซิเอร์ แอล พี เอ็น จำกัด , กรรมการบริษัท ซินเนอจี โซลูชั่น จำกัด, กรรมการบริษัท ไทยวัฒนาฟาร์มาซูติคัลเด็กซ์โทรส จำกัด ,กรรมการบริษัท บีเอ็มที กลัยคอล จำกัด ,กรรมการบริษัท โพลีเมอร์ แพคเกจจิ้ง แอนด์ เทรดดิ้ง จำกัด ,กรรมการบริษัท วัน เอเชี่ยน ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัด และ กรรมการบริษัท สุทศมิตร จำกัด อดีตกรรมการและเลขานุการมูลนิธิเพื่อสถาบันปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย อดีตผู้จัดการฝ่ายวางแผนและประสานงานของบริษัท ปิโตรเคมีแห่งชาติ จำกัด อดีตรองผู้จัดการอาวุโส ด้านกิจการวานิชธนกิจ ธนาคารกรุงเทพ ในรัฐบาลพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ได้รับการแต่งตั้งเป็น ผู้อำนวยการสถาบันปิโตรเลียมแห่งประเทศไทยและผู้อำนวยการมูลนิธิเพื่อสถาบันปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย และสมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ ศิริ จิระพงษ์พันธ์ ในขณะที่ดำรงตำแหน่ง ผู้จัดการฝ่ายวางแผนและประสานงานของบริษัท ปิโตรเคมีแห่งชาติ จำกัด เขาเป็นผู้บังคับบัญชา ไพรินทร์ ชูโชติถาวร ในขณะที่ ศิริ จิระพงษ์พันธ์ ย้ายมาทำงานที่ธนาคารกรุงเทพ ตามคำชวนของ ชาตรี โสภณพนิช ไพรินทร์ ชูโชติถาวร สุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ ได้ย้ายมาทำงานที่ธนาคารกรุงเทพด้วย โดยนาย ชาตรี โสภณพนิช ให้ นาย ชาติศิริ โสภณพนิช เป็นหัวหน้างานเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
