<doc id="900437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900437" title="การประจักษ์ของพระแม่มารีย์">การประจักษ์ของพระแม่มารีย์ การประจักษ์ของพระแม่มารีย์ () หมายถึง การที่พระแม่มารีย์ (มารดาพระเยซู) หลังจากจบชีวิตบนโลกนี้แล้ว ได้มาปรากฏให้บางคนได้เห็น ซึ่งรับรู้ได้ทางประสาทสัมผัสหรือทางความรู้สึก คริสตชนเชื่อว่าเป็นเหตุการณ์เหนือธรรมชาติที่พระเป็นเจ้าทรงอนุมัติให้เกิดขึ้น คริสตจักรจึงกำหนดให้มีวันฉลอง ตั้งสักการสถาน และถวายสมัญญาแก่แม่พระเพื่อแสดงการยกย่องแม่พระตามโอกาส อย่างไรก็ตามคริสตจักรไม่ถือว่าเรื่องนี้เป็นข้อความเชื่อ การประจักษ์ของพระแม่มารีย์ที่ได้รับการรับรองจากสมณะกระทรวงหลักความเชื่อมี ดังนี้1. แม่พระประจักษ์ที่กัวดาลูเป ค.ศ. 1531 2. แม่พระประจักษ์ที่โล ค.ศ. 1664–1718 3. แม่พระเหรียญอัศจรรย์ ค.ศ. 1830 4. แม่พระประจักษ์ที่ลาซาแล็ต ค.ศ. 1846 5. แม่พระประจักษ์ที่ลูร์ด ค.ศ. 1858 6. แม่พระประจักษ์ที่ปงแม็ง ค.ศ. 1871 7. แม่พระประจักษ์ที่น็อก ค.ศ. 1879 8. แม่พระประจักษ์ที่ฟาตีมา ค.ศ. 1917 9. แม่พระประจักษ์ที่โบแร็ง ค.ศ. 1932-1933 10. แม่พระประจักษ์ที่บาเนอ ค.ศ. 1933</doc>
