<doc id="900498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900498" title="รายชื่อนครในประเทศเวียดนาม">รายชื่อนครในประเทศเวียดนาม รัฐบาลเวียดนามได้นิยามเมืองหรือนครไว้ว่า เป็นนิคมที่มีพื้นที่และประชากรมากจนสามารถมีบทบาทสำคัญในแง่การเมือง เศรษฐกิจ และวัฒนธรรมได้ สถานะของเมืองและนครต่าง ๆ ในเวียดนามจัดอยู่ในหมวดหมู่ 4 หมวดหมู่ ได้แก่ ชั้นพิเศษ, ชั้นหนึ่ง (I), ชั้นสอง (II) และชั้นสาม (III)เทศบาลนคร เทศบาลนคร. อยู่ภายใต้การควบคุมของรัฐบาลเวียดนาม ปัจจุบันมีเทศบาลนครทั้งหมด 5 แห่งด้วยกันเมืองประจำจังหวัด เมืองประจำจังหวัด. อยู่ภายใต้การปกครองของจังหวัดนั้น ๆระเบียงภาพ</doc>
