<doc id="900470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900470" title="กระทรวงคมนาคม (ประเทศรัสเซีย)">กระทรวงคมนาคม (ประเทศรัสเซีย) กระทรวงคมนาคมสหพันธรัฐรัสเซีย () เป็นกระทรวงของประเทศรัสเซียซึ่งดูแลโดยรัฐบาลรัสเซีย มีหน้าที่รับผิดชอบในการพัฒนานโยบายกฎระเบียบทางกฎหมายเกี่ยวกับการบิน, การขนส่งทางทะเล, การขนส่งทางน้ำ, การขนส่งทางรถไฟ, การขนส่งทางถนน, การดูแลระบบรถไฟใต้ดินในเมือง และยานพาหนะเชิงพาณิชย์ภายในประเทศ กระทรวงยังมีหน้าที่ในการสำรวจและทำแผนที่เพื่อดูลักษณะทางภูมิศาสตร์ มีสำนักงานใหญ่อยู่ในกรุงมอสโก ในช่วงวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2547 ถึง 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 กระทรวงคมนาคมถูกรวมเข้ากับกระทรวงที่ชื่อว่า กระทรวงคมนาคมและการสื่อสารแห่งสหพันธรัฐรัสเซียหน่วยงานในสังกัดหน่วยงานในสังกัด. - สำนักงานบริการกำกับดูแลการขนส่ง ("Rostransnadzor"; Федеральная служба по надзору в сфере транспорта, Ространснадзор). ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2547 - สำนักงานการขนส่งทางอากาศ (FATA) ("Rosaviatsia"; Федеральное агентство воздушного транспорта, Росавиация). ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2507 มีในสมัยสหภาพโซเวียตโดยถูกจัดเป็นกระทรวงซึ่งชื่อก่อนที่จะมาเป็นสำนักงานการขนส่งทางอากาศคือ: กรมการขนส่งทางอากาศภายใต้กระทรวงคมนาคมสหพันธรัฐรัสเซีย (2534-2538) สำนักงานบริการทางอากาศ (2539-2541) สำนักงานบริการเพื่อการขนส่งทางอากาศ (2542) สถานการบินบริการพลเรือน (2543-2546) - สำนักงานการขนส่งทางหลวง ("Rosavtodor"; Федеральное дорожное агентство, Росавтодор) - สำนักงานการขนส่งทางรถไฟ ("Roszheldor"; Федеральное агентство железнодорожного транспорта), ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2547 หลังจากกระทรวงรถไฟถูกยุบ - สำนักงานเพื่อการขนส่งทางน้ำ และทะเลรัสเซีย ("Rosmorrechflot"; Федеральное агентство морского и речного транспорта, Росморречфлот).รัฐมนตรีกระทรวงคมนาคมสหพันธรัฐรัสเซีย</doc>
