<doc id="900479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900479" title="คณะโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยศรีปทุม">คณะโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยศรีปทุม () เป็น คณะวิชาในกำกับของมหาวิทยาลัยศรีปทุม โดยเปิดทำการเรียนการสอนที่ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรีประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. คณะโลจิสติกส์และซัพพลายเชน มหาวิทยาลัยศรีปทุม เดิมจัดการเรียนการสอนเป็นสาขาวิชา สังกัดคณะบริหารธุรกิจ ต่อมาในปี พ.ศ. 2560 มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี ก็ได้ทำการแยกสาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทาน ออกมาจัดตั้งเป็น คณะโลจิสติกส์และซัพพลายเชนหลักสูตร</doc>
