<doc id="900514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900514" title="จังหวัดบิ่ญดิ่ญ">จังหวัดบิ่ญดิ่ญ บิ่ญดิ่ญ () เป็นจังหวัดทางชายฝั่งตอนกลางใต้ของประเทศเวียดนาม การขนส่งภายในจังหวัดที่สำคัญ ได้แก่ ทางถนน มีผู้โดยสาร 22.77 ล้านคน และสินค้า 7,928 ตัน ที่เดินทางภายในจังหวัด (ข้อมูลปี ค.ศ. 2009) จังหวัดนี้มีทางหลวงแห่งชาติระยะทาง 208 กิโลเมตร และทางหลวงจังหวัด 458.5 กิโลเมตร ส่วนทางรถไฟ มีสายเหนือ-ใต้ ผ่านจังหวัดนี้เป็นระยะทาง 134 กิโลเมตร รถไฟด่วนทุกขบวนจะจอดที่สถานีรถไฟเซียวจี่ นอกจากนี้ยังมีสถานีรถไฟกวีเญิน โดยมีรถไฟวิ่งให้บริการจากกวีเญินไปไซ่ง่อนทุกวัน และไปวิญ 3 ครั้งต่อสัปดาห์</doc>
