<doc id="900526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900526" title="ยุทธการที่โบโรวา โกรา">ยุทธการที่โบโรวา โกรา ยุทธการที่โบโรวา โกรา()หมายถึงหนึ่งในการสู้รบตั้งแต่วันที่ 2 ถึง 5 กันยายน ค.ศ. 1939 ที่เกิดขึ้นใกล้กับภูเขาโกรี่ โบโรว์สกี(Góry Borowskie hills),ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้จากปียอตร์กุฟตรือบูนัลสกีและทิศตะวันออกของ Bełchatów การสู้รบ,เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพเวร์มัคท์และกองทัพโปแลนด์ในบริเวณใกล้เคียงวูช เป็นผลลัพธ์โดยตรงจากยุทธการที่ชายแดน(Battle of the Border) เป็นช่วงต้นของเยอรมันบุกครองโปแลนด์ ภูเขาทั้งสามลูก(สูงประมาณ 278 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล) เป็นจุดยุทธศาสตร์ที่สำคัญที่กองทัพเหล่าที่ 16 ของเยอรมันจำเป็นต้องบุกผ่านเข้าไปในคำสั่งเพื่อบุกไปยังเมือง Radomsko, ปียอตร์กุฟตรือบูนัลสกี และ Bełchatów,และต่อไปก็เข้าสู่ใจกลางของโปแลนด์ พื้นที่นี้เป็นการป้องกันโดยหน่วยกรมทหารราบ 'กองทหารโปลิชที่ 2(ส่วนหนึ่งของกองพลทหารราบ กองทหารที่ 2)ภายใต้การบัญชาของพันเอก Ludwik Czyżewski, และหน่วยกรมทหารราบที่ 146(ส่วนหนึ่งของกองพลทหารราบที่ 44)ภายใต้การบัญชาของพันเอก Artur Pollak ทั้งสองหน่วยทหารโปแลนด์อยู่ในสังกัดกองทัพวูช การบุกของกองทัพเหล่าที่ 16 ของเยอรมันประกอบไปด้วยกองพลแพนเซอร์ที่ 1, กองพลแพนเซอร์ที่ 4, กองพลทหารราบที่ 14 และกองพลทหารราบที่ 31 ในระหว่างการต่อสู้ที่หนักหน่วง ทหารโปแลนด์เสียชีวิตจากกรมทหาร 'กองทหารที่ 2 ไป 663 นาย(รวมทั้งเจ้าหน้าที่นายทหาร 16 นายและนายทหารชั้นประทวน 67 นาย)</doc>
