<doc id="900502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900502" title="เอ็มเมอร์สัน อึมนังกากวา">เอ็มเมอร์สัน อึมนังกากวา เอ็มเมอร์สัน อึมนังกากวา (เกิด 15 กันยายน 1942) เป็นนักการเมืองซิมบับเวซึ่งเป็นประธานาธิบดีซิมบับเวคนที่สามและคนปัจจุบัน เขาเป็นพันธมิตรเหนียวแน่นของรอเบิร์ต มูกาบีประธานาธิบดีคนก่อนหน้า และสมาชิกอาวุโสของพรรครัฐบาล ZANU–PF อึมนังกากวาเป็นรองประธานาธิบดีซิมบับเวคนแรกตั้งแต่ปี 2014 จนถูกปลดจากตำแหน่งในต้นเดือนพฤศจิกายน 2017 ซึ่งก่อให้เกิดรัฐประหาร วันที่ 21 พฤศจิกายน 2017 มูกาบีลาออก และอึมนังกากวาสาบานตนเป็นประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน 2017</doc>
