<doc id="900577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900577" title="สถาปัตยกรรมรัสเซียยุคฟื้นฟู">สถาปัตยกรรมรัสเซียยุคฟื้นฟู สถาปัตยกรรมรัสเซียยุคฟื้นฟู (Russian Revival architecture) เป็นรูปแบบที่แสดงให้เห็นถึงการเคลื่อนไหวที่แตกต่างในสถาปัตยกรรมรัสเซีย (มักถูกเรียกว่า รูปแบบรัสเซียแฝง, รูปแบบรัสเซียใหม่, รูปแบบรัสเซีย-ไบแซนไทน์ หรือเรียกว่า รูปแบบไบแซนไทน์) ()) สถาปัตยกรรมรูปแบบนี้เกิดขึ้นในช่วงที่สองของคริสต์ศตวรรษที่ 19 และเป็นสถาปัตยกรรมแบบผสมผสานยุคก่อนสถาปัตยกรรมสมัยซาร์ปีเตอร์ และมีองค์ประกอบของสถาปัตยกรรมไบแซนไทน์ สถาปัตยกรรมรัสเซียยุคฟื้นฟูเกิดขึ้นมาในช่วงกรอบแนวคิดที่มีการให้ความสนใจต่อสถาปัตยกรรมที่เป็นของชาติ ซึ่งพัฒนาขึ้นในยุโรปช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 19 และได้ถูกนำมาตีความและทำให้เข้ากับรูปแบบมรดกทางสถาปัตยกรรมของรัสเซีย บางครั้งรูปแบบสถาปัตนกรรมฟื้นฟูของรัสเซีย มักถูกเรียกอย่างเข้าใจผิดว่า เป็นสถาปัตยกรรมแบบรัสเซีย หรือ สถาปัตยกรรมรัสเซียเก่า แต่โดยส่วนใหญ่เหล่าสถาปนิกในยุคฟื้นฟูไม่ได้ทำซ้ำโดยตรงกับสถาปัตยกรรมตามประเพณีแบบเก่า โดยรูปแบบสถาปัตยกรรมฟื้นฟูของรัสเซีย จะเป็นการผสมผสานกันระหว่างรูปแบบอื่นๆที่เป็นสากลเข้าด้วยกัน นับตั้งแต่สถาปัตยกรรมสมัยโรแมนติกในช่วงครึ่งแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 19 จนถึงรูปแบบสถาปัตยกรรมสมัยใหม่ภาพ</doc>
