<doc id="900505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900505" title="เทศบาลตำบลเปือยน้อย">เทศบาลตำบลเปือยน้อย เทศบาลตำบลเปือยน้อย ตั้งอยู่ที่ อำเภอเปือยน้อย จังหวัดขอนแก่น ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเปือยน้อยและบางส่วนของตำบลสระแก้ว  อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 446 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดขอนแก่นประมาณ 82 กิโลเมตร เป็นสภาพพื้นที่แบบลูกฟูก มีลักษณะเป็นป่าโปร่งสลับทุ่งนา สูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 150 – 300 เมตร ลักษณะพื้นดินโดยทั่วไปเป็นดินร่วนปนทราย ไม่อุ้มน้ำ มีความอุดมสมบูรณ์ของดินต่ำ มีแหล่งน้ำหรือแม่น้ำที่สำคัญ คือห้วยลำพังชู ห้วยวังตับควาย บึงหนองแวง สระวงษ์ สระหนองแวง  หนองคุยมักเค็ง และเป็นแหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์โบราณคดี คือ ปราสาทเปือยน้อย หรือ กู่เปือยน้อยข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลสระแก้ว - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแดง (อำเภอนาเชือก) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง ประวัติ เทศบาลตำบลเปือยน้อย เดิมก่อตั้งเป็น สุขาภิบาลเปือยน้อย โดยแบ่งท้องที่บางส่วนของตำบลเปือยน้อยและตำบลสระแก้วบางส่วนออกมาจัดตั้งขึ้นในเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2528 ต่อมาเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะเปลี่ยนแปลงจากสุขาภิบาลเปือยน้อย เป็นเทศบาลตำบลเปือยน้อย ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก. ลงวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล พ.ศ. 2542 มาจนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลเปือยน้อย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วน 2 ตำบล คือ ตำบลเปือยน้อยและตำบลสระแก้ว แบ่งออกเป็นจำนวน 10 ชุมชน ได้แก่</doc>
