<doc id="900509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900509" title="เทศบาลตำบลสระแก้ว">เทศบาลตำบลสระแก้ว เทศบาลตำบลสระแก้ว ตั้งอยู่ที่ อำเภอเปือยน้อย จังหวัดขอนแก่น ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสระแก้วและบางส่วนของตำบลเปือยน้อย (นอกเขตเทศบาลตำบลเปือยน้อย) ลักษณะภูมิประเทศเป็นลูกคลื่นลาดรอนจากทิศตะวันตก ลาดต่ำลงมาทางทิศตะวันออก ลักษณะพื้นที่ดินโดยทั่วไปเป็นดินร่วนปนทราย ไม่อุ้มน้ำ ความอุดมสมบูรณ์ของดินต่ำ มีแหล่งน้ำธรรมชาติไหลผ่าน คือ ลำห้วยเลาใหญ่ ลำห้วยเลาน้อย ลำห้วยเสียว ลำห้วยโสกผือ และลำห้วยลำพังชูข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลเปือยน้อย, องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่ (อำเภอหนองสองห้อง) - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลปอพาน (อำเภอนาเชือก) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง ประวัติ บ้านสระแก้ว แต่เดิมเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ในเขตท้องที่ตำบลเปือยน้อย อำเภอบ้านไผ่ ต่อมาได้มาประกาศจัดตั้งกิ่งอำเภอเปือยน้อยขึ้นโดยแบ่งท้องที่บางส่วนของอำเภอบ้านไผ่จำนวน 2 ตำบล คือท้องที่ตำบลเปือยน้อยและตำบลวังม่วง ต่อมาเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2523 ได้มีประกาศจัดตั้งตำบลขึ้นในท้องที่กิ่งอำเภอเปือยน้อย โดยแบ่งแยกท้องที่ตำบลเปือยน้อยออกมาจัดตั้งเป็น ตำบลสระแก้ว โดยมีฐานะเป็น สภาตำบลสระแก้ว จนกระทั่งต่อมาเมื่อวันที่ 16 ธันวาม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลสระแก้ว เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลสระแก้ว และเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 องค์การบริหารส่วนตำบลสระแก้ว ได้รับการจัดตั้งและเปลี่ยนแปลงฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลสระแก้วเป็น เทศบาลตำบลสระแก้ว ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2552 มาจนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลสระแก้ว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วน 2 ตำบล(นอกเขตเทศบาลตำบลเปือยน้อย) คือ ตำบลสระแก้วและตำบลเปือยน้อย แบ่งออกเป็นจำนวน 7 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
