<doc id="900609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900609" title="เกาะโจฮอฟ">เกาะโจฮอฟ เกาะโจฮอฟ (; Ostrov Zhokhova) เป็นเกาะที่อยู่ในทะเลตะวันออกของไซบีเรีย เกาะโจฮอฟ อยู่ในกลุ่มของเกาะดีลอง มีพื้นที่ 77 ตารางกิโลเมตร (30 ตารางไมล์) จุดที่สูงที่สุดของเกาะคืออยู่ที่ 123 เมตร (404 ฟุต) เกาะนี้เป็นของสาธารณรัฐซาฮา แต่บริหารโดยรัฐบาลรัสเซีย ถึงแม้ว่าเกาะนี้จะไม่มีธารน้ำแข็ง เกาะโจฮอฟในช่วงฤดูหนาวจะปกคลุมไปด้วยน้ำแข็งและสภาพอากาศที่ย่ำแย่ แม้ว่าจะอยู่ในฤดูร้อนแต่น้ำทะเลยังเป็นน้ำแข็งธรณีวิทยา ธรณีวิทยา. เกาะโจฮอฟประกอบด้วยลาวาที่มีหินบะซอลต์และหินทิฟฟ์ ส่วนใหญ่ของเกาะแห่งนี้ประกอบด้วยหินโอลิวีน และหินลาวาการไหลเวียนของลาวาเหล่านี้เกิดการทับถมจนเป็นชั้นขี้เถ้าภูเขาไฟที่ผุกร่อน ความหนารวมของหินภูเขาไฟที่มีอยู่ภายในเกาะโจฮอฟอยู่ที่ประมาณ 400 เมตรภูมิอากาศในสื่อต่างๆ ในสื่อต่างๆ. เกาะโจฮอฟปรากฎในภาพยนตร์ของสแตนลีย์ คูบริกในชื่อเรื่อง "" ซึ่งในเรื่องเกาะเป็นสถานที่ชาวรัสเซียได้ผลิตอาวุธจนทำให้เกิดวันสิ้นโลก</doc>
