<doc id="900624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900624" title="เทศบาลตำบลวังสวรรค์">เทศบาลตำบลวังสวรรค์ เทศบาลตำบลวังสวรรค์ ตั้งอยู่ที่ อำเภอบ้านแฮด จังหวัดขอนแก่น ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านแฮด (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านแฮด)ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลโคกสำราญ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแซง, เทศบาลตำบลบ้านแฮด - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลโคกสำราญ ประวัติ เทศบาลตำบลวังสวรรค์ แรกเริ่มก่อตั้งเป็นตำบลบ้านเป้า อำเภอชนบท และต่อมาอำเภอชนบทถูกยุบขึ้นตรงต่อการปกครองของอำเภอบ้านไผ่ และมีประกาศให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลบ้านเป้า อำเภอบ้านไผ่ ต่อมาได้มากระทรวงมหาดไทยประกาศให้เปลี่ยนชื่อตำบลบ้านเป้า เป็น ตำบลบ้านแฮด เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2529 และมีผลให้สภาตำบลบ้านเป้า เปลี่ยนชื่อเป็น สภาตำบลบ้านแฮด จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มการาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลบ้านแฮด เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแฮด ต่อมากระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลียนแปลงฐานะ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแฮด เป็น เทศบาลตำบลวังสวรรค์ มาจนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลบ้านแฮด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนตำบลบ้านแฮด แบ่งออกเป็นจำนวน 8 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
