<doc id="900660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900660" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ฉันเลือกนาย!">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ฉันเลือกนาย! โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ฉันเลือกนาย! () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 20 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 และ ออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ฉลองครบรอบ 20 ปี ซีรีส์อะนิเมะโปเกมอน) จำหน่ายในรูปแบบ ดีวีดี บลูเรย์ และ Blu-ray Limited Edition จำหน่ายประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ทางเดอะโปเกมอนคอมพานีจำหน่ายในรูปแบบ Blu-ray Limited Edition เป็นครั้งแรกรอบ 20 ปีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซาโตชิ เด็กหนุ่มจากเมืองมาซาระ รู้สึกตื่นเต้นมากที่จะได้ออกเดินทางพร้อมกับโปเกมอนคู่หูในที่มีอายุครบ 10 ปี แต่ทว่ากลับตื่นสายในวันที่ต้องไปรับโปเกมอนตัวแรก ทำให้โปเกมอนเริ่มต้นทั้ง 3 ที่อยากได้ถูกคนอื่นๆเลือกไปหมด ซาโตชิจึงได้ “พิคาชู” โปเกมอนหนูไฟฟ้าสุดดื้อมาเป็นคู่หูแทน การเดินทางของทั้งคู่เริ่มต้นแบบไม่ดีนัก พิคาชูไม่ยอมเชื่อฟังคำสั่งของซาโตชิ แถมยังไม่ยอมเข้าไปอยู่ในมอนสเตอร์บอลเหมือนโปเกมอนตัวอื่นๆ และตลอดการเดินทางทั้งคู่ได้พบทั้งอุปสรรคจากการถูกก่อกวน เรียนรู้เพื่อนใหม่ รวมถึง ขนนกสีรุ้ง ที่ได้รับจากโปเกมอนในตำนาน “โฮโอ” นี่จึงเป็นเรื่องราวบทพิสูจน์จิตใจของกันและกันระหว่างโปเกมอนเทรนเนอร์และโปเกมอนคู่หู ไปร่วมหาคำตอบด้วยกันว่า ทั้งคู่กลายมาเป็นคู่หูที่รักกันมากที่สุดได้อย่างไร? ในการผจญภัยครั้งสำคัญที่สุดครั้งหนึ่งในโลกของโปเกมอนตลอดระยะเวลา 20 ปีมานี้นักแสดงตัวละครตัวละคร. - ซาโตชิ เด็กหนุ่มผู้มุ่งจะเป็นโปเกมอนมาสเตอร์อันดับหนึ่งของโลก เป็นคนที่ทำอะไรตรงไปตรงมา แม้บางครั้ง จะใจร้อนไปบ้าง แต่ก็มีจิตใจที่ดีงาม “โปเกมอนคู่หู พิคาชู” - มาโคโตะ เด็กสาวผู้ร่าเริงแจ่มใส มีบุคลิกคล้ายเด็กผู้ชาย ดูภายนอกเหมือนว่าเธอกำลังสนุกสนานไปกับการเดินทาง แต่ที่จริงแล้วมันอาจไม่เป็น อย่างที่เห็นก็ได้ “โปเกมอนคู่หู โพจจามะ” - โซจิ โปเกมอนเทรนเนอร์ผู้มุ่งมั่นที่จะเป็นนักวิจัยโปเกมอนในอนาคต เขาและซาโตชิ พบกันโดยบังเอิญ ระหว่างเดินทาง และกลายเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน “โปเกมอนคู่หู ลูคาริโอ” - ครอส เด็กหนุ่มที่เชื่อว่าความแข็งแกร่งคือความถูกต้อง เขาจึงทำทุกอย่าง เพื่อให้ได้เป็นโปเกมอนเทรนเนอร์ที่แข็งแกร่งที่สุด “โปเกมอนคู่หู กาโอกาเอ็น” - บอนจี นักวิจัยโปเกมอนผู้ศึกษาและเฝ้าติดตามโฮโอมาชั่วชีวิต เขาคือผู้เขียนหนังสือ “โฮโอคือชีวิตของฉัน” - มาร์ชาโดว์ โปเกมอนปริศนา ที่ปรากฏกายออกมาจากเงาของซาโตชิ เป็นโปเกมอนที่ตอบสนองกับขนนกสีรุ้งของโฮโอ - โฮโอ โปเกมอนในตำนานที่เล่าขานกันว่ามีปีกที่เปล่งประกายแสงสีรุ้งและจะปรากฏตัวขึ้นต่อหน้าเทรนเนอร์ผู้มีจิตใจดีงามและไม่ยอมแพ้ให้กับอุปสรรคใดๆเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงญี่ปุ่น- เพลงเปิด - เพลงปิด เพลงไทย ไม่มีการใช้เพลงไทย (ใช้เพลงญี่ปุ่น)การตอบรับ</doc>
