<doc id="900651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900651" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2543">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2543 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2543 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทย โดยมี 9 สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน โดยการแข่งขันอยู่ภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - ทหารบก (ตกชั้นมาจาก ไทยแลนด์ลีก 2542) - ราชประชา - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - พนักงานยาสูบ - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ธนาคารทหารไทย - เซ็นทรัล - กรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2542) - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2542)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดเมื่อ 7 กันยายน 2543- กฎการจัดอันดับ: 1st คะแนน; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูได้รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้นรอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้น. รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด สินธนา ชนะ 3 - 2 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปรอบเพลย์ออฟ หาสโมสรแข่งขันแทน รอบเพลย์ออฟ หาสโมสรแข่งขันแทน. ต่อมา สโมสรธนาคารกสิกรไทย ประกาศยุบสโมสร ทำให้ทีมอันดับสุดท้าย คือ สโมสรองค์การโทรศัพท์ฯ เล่นเพลย์ออฟ เพื่อหาสโมสรที่ 12 มาแข่งขันในลีก- เกมแรก - เกมสอง- ผลการแข่งขันรวมสองนัด องค์การโทรศัพท์ฯ ชนะ 4 - 0 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก แทนที่ ธนาคารกสิกรไทย ที่ประกาศยุบสโมสรและถอนทีมออกจากการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดเมื่อ 7 กันยายน 2543 10 ประตู- พิพัฒน์ ต้นกันยา - (ราชประชา) - ไชยา สอนไชยา - (กรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย) - คาราแมน - (พนักงานยาสูบ) 9 ประตู- กฤษขจร วงษ์รัตนะ - (ทหารบก) 8 ประตู- จักรพงษ์ พงษ์พิทักษ์ - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค)</doc>
