<doc id="900661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900661" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2547">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2547 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2547 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสองของไทย โดยเป็นฤดูกาลที่ 7 ของการแข่งขัน โดยมี 12 สโมสรร่วมการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - บมจ.ทศท คอร์ปอเรชั่น (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2545/46) - กรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2545/46) - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - โค้ก-บางพระ ชลบุรี - เค.ที. เกษตรศาสตร์ - หลักทรัพย์โกล์เบล็ค หนองจอก - ทหารบก - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ตำรวจ - รัตนบัณฑิต - นิชดา ร.ร.จ่าอากาศ (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2545) - เซ็นทรัล (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2545)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดเมื่อ 5 มิถุนายน 2547รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. ทีมอันดับที่ 8 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 3 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- ผลการแข่งขันรวมสองนัด สโมสรพนักงานยาสูบ ชนะ 3 - 1 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดเมื่อ 5 มิถุนายน 2547 14 ประตู- จักรพงษ์ สมบูรณ์ - (ทหารบก) 11 ประตู- พนมกรณ์ สายสอน - (ตำรวจ) 10 ประตู- วีระศักดิ์ ศรีลา - (รัตนบัณฑิต)</doc>
