<doc id="900654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900654" title="จังหวัดเหิ่วซาง">จังหวัดเหิ่วซาง เหิ่วซาง () เป็นจังหวัดในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขงของประเทศเวียดนาม มีเมืองหลักคือ หวิทัญ ก่อนปี ค.ศ. 1975 พื้นที่ของจังหวัดเหิ่วซางนี้รวมเมืองเกิ่นเทอซึ่งเป็นเมืองหลักเข้าไปด้วย ต่อมาในปี ค.ศ. 1975 ได้เปลี่ยนชื่อจังหวัดเป็นจังหวัดเกิ่นเทอ โดยที่เกิ่นเทอยังคงเป็นเมืองหลัก และสุดท้ายในปี ค.ศ. 2004 ได้มีการแยกเมืองเกิ่นเทอและเมืองข้างเคียงออกไปตั้งเป็นเทศบาลนครเกิ่นเทอ พื้นที่ส่วนที่เหลือจึงกลายเป็นจังหวัดเหิ่วซางอย่างในปัจจุบัน จังหวัดเหิ่วซางมีเขตอุตสาหกรรมเนื้อที่ประมาณ 902 เฮกตาร์ และมีทางหลวงแห่งชาติรวมระยะทาง 120 กิโลเมตร</doc>
