<doc id="900668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900668" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2548">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2548 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2548 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสองของไทย โดยเป็นฤดูกาลที่ 8 ของการแข่งขัน โดยมี 12 สโมสรร่วมการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขันภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - จุฬาฯ-สินธนา (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2546/47) - ทหารอากาศ (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2546/47) - ทหารบก - ตำรวจ - โค้ก-บางพระ ชลบุรี - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - รัตนบัณฑิต - ร.ร.จ่าอากาศ - เซ็นทรัล - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ไทยฮอนด้า (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2546) - ศุลกากร (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2546)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดเมื่อ 25 มิถุนายน 2548รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. ทีมอันดับที่ 8 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 3 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1 นัดแรก นัดที่สอง- ธนาคารกรุงเทพ ได้เล่นระดับไทยลีกต่อไปผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
