<doc id="900620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900620" title="เทศบาลตำบลบ้านแฮด">เทศบาลตำบลบ้านแฮด เทศบาลตำบลบ้านแฮด ตั้งอยู่ที่ อำเภอบ้านแฮด จังหวัดขอนแก่น ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านแฮด มีสภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบสูง ด้านทิศตะวันออกของถนนมิตรภาพเป็นที่ราบสูงประมาณ 30 % ของพื้นที่ และมีพื้นที่ลาดเอียงไปทางทิศตะวันตก ด้านทิศตะวันตกของถนนมิตรภาพเป็นที่ราบลุ่มประมาณ  70 % ของพื้นที่ มีลำน้ำสำคัญไหลผ่านพื้นที่ 1 สาย คือ ลำห้วยหนองโง้ง ยาวประมาณ 9 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลวังสวรรค์ - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลวังสวรรค์ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแซง - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลวังสวรรค์ ประวัติ บ้านแฮด แต่เดิมเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ในเขตท้องที่ตำบลบ้านเป้า อำเภอชนบท และต่อมาอำเภอชนบทถูกยุบขึ้นตรงต่อการปกครองของอำเภอบ้านไผ่ ต่อมาได้มาประกาศให้เปลี่ยนชื่อตำบลบ้านเป้า เป็น ตำบลบ้านแฮด เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2529 ต่อมากระทรวงมหาดไทยพิจารณาเห็นว่า ท้องถิ่นบางส่วนของตำบลบ้านแฮด อำเภอบ้านไผ่ มีสภาพอันสมวรยกฐานะเป็นสุขาภิบาลได้ จึงยกฐานะขึ้นเป็น สุขาภิบาลบ้านแฮด เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2535 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะเปลี่ยนแปลงจากสุขาภิบาลเปือยน้อย เป็นเทศบาลตำบลเปือยน้อย ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก. ลงวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล พ.ศ. 2542 มาจนปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลบ้านแฮด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนตำบลบ้านแฮด แบ่งออกเป็นจำนวน 8 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
