<doc id="900657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900657" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2544/45">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2544/45 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2544/45 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทย โดยมี 11 สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน โดยการแข่งขันอยู่ภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ มีการเปลื่ยนแปลงกฎการเลื่อนชั้น-ตกชั้น เพื่อให้สอดคล้องกับการเพิ่มลดจำนวนสโมสรที่จะแข่งขันในอนาคต โดยการเลื่อนชั้น จะให้สโมสรชนะเลิศเลื่อนชั้นเพียงสโมสรเดียว และไม่มีการเพลย์ออฟเลื่อนชั้น และตกชั้น 2 สโมสรเหมือนกับฤดูกาลที่ผ่านมา โดยได้ให้สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน ส่งรายชื่อนักฟุตบอลที่จะทำการแข่งขันได้ 35 คน แต่จะมีการส่งรายชื่อเบื้องต้นให้ฝ่ายจัดการแข่งขัน ทั้งหมด 18 คน โดยจะเริ่มต้นแข่งขัน ตั้งแต่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2544 ถึง 23 มีนาคม พ.ศ. 2545สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - กรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - เป๊ปซี่-ราชประชา - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - ทหารบก - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ - ธนาคารทหารไทย - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - สมาคมกีฬากรุงเก่า (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2543) - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2543) - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2543) - กรมสนับสนุน กองพลนาวิกโยธิน (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วยพระราชทานประเภท ข. 2543)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดเมื่อ 23 มีนาคม 2545- กฎการจัดอันดับ: 1st คะแนน; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูได้ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดเมื่อ 23 มีนาคม 2545 16 ประตู- ชูชีพ ปุจฉาการณ์ - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค) 15 ประตู- พิพัฒน์ ต้นกันยา - (ราชประชา) 11 ประตู- กวีพันธ์ ทวีบุตร - (ทหารบก)</doc>
