<doc id="900780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900780" title="เทศบาลตำบลพันดอน">เทศบาลตำบลพันดอน เทศบาลตำบลพันดอน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ในเขตตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีข้อมูลทั่วไปที่ตั้งและอาณาเขต ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลพันดอน ตั้งอยู่ในเขตอำเภอกุมภวาปี ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดอุดรธานี มีพื้นที่ 6.366 ตารางกิโลเมตร หรือ 3,978.75 ไร่ คลอบคุมพื้นที่บางส่วนตำบลพันดอน 6 หมู่บ้าน- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลกงพานพันดอน - ทิศใต้ ติดต่อกับ ลำห้วยกงพาน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตูมใต้ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลกงพานพันดอนประวัติ ประวัติ. ตำบลพันดอนเป็นตำบลที่ขนาดใหญ่ในอดีต ที่ทำการอำเภอตั้งอยู่ในเขตตำบลพันดอน และตำบลพันดอน ได้แบ่งแยกออกเป็นตำบลผาสุก ตำบลเสอเพลอ และจัดตั้ง สุขาภิบาลพันดอน เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 2499 ปัจจุบันประชาชนตั้งถิ่นฐานอยู่รวมกันเป็นศูนย์กลางของชุมชน บริเวณตลาดเมืองเก่า ช่วงถนนนิคมพรรณนาเขต ถนนชนบทบำรุง ถนนพิศาลสารกิจ และบริเวณถนนมิตรภาพ ทางพาดกุมภวาปี การค้าขายในเขตเทศบาลฯ มีร้านขายอุปกรณ์ไฟฟ้า อุปกรณ์ก่อสร้าง วิทยุ ร้านขายรถจักรยานยนต์ ร้านขายเสื้อผ้า ร้านขายรองเท้า ร้านถ่ายรูป ร้านเสริมสวย ร้านขายเฟอร์นิเจอร์ ร้านขายทอง ร้านขายแก๊ส ร้านขายข้าว ร้านขายดอกไม้ ซุปเปอร์มาเก็ต ร้านซ่อมรถ โรงน้ำแข็ง ปั้มน้ำมัน ตลาดเอกชน ตลาดสดเทศบาล ฯลฯตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของการเพาะปลูกโดยเฉพาะการปลูกข้าว ต้องอาศัยน้ำ ประชาชนส่วนใหญ่ในพื้นที่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม อาชีพทำนาเป็นอาชีพหลักเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลพันดอน คลอบคุมพื้นที่บางส่วนตำบลพันดอน 6 หมู่บ้าน ดังนี้1. บ้านวาปี หมู่ที่ 4 2. บ้านน้ำฆ้อง หมู่ที่ 5 3. บ้านนาหนองทุ่ม หมู่ที่ 9 4. บ้านหนองศรีเจริญ หมู่ที่ 14 (บางส่วน) 5. บ้านน้ำฆ้อง หมู่ที่ 15 6. บ้านน้ำฆ้อง หมู่ที่ 16ประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตเทศบาลตำบลพันดอน พ.ศ. 2560การขนส่งทางถนนการขนส่ง. ทางถนน. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพ) ตัดผ่าน โดยผ่านหมู่ที่ 4 บ้านวาปี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2023 ตัดผ่าน โดยผ่านหมู่ที่ 9 บ้านนาหนองทุ่ม หมู่ 15และ16 บ้านน้ำฆ้อง - สถานีขนส่งผู้โดยสารพันดอน อ.กุมภวาปี ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 4 บ้านวาปีทางราง ทางราง. ทางรถไฟสายกรุงเทพ–หนองคาย มีเส้นทางรถไฟสายกรุงเทพฯ–หนองคาย ผ่าน ตั้งอยู่บ้านนาหนองทุ่ม หมู่ที่ 9 ตำบลพันดอนสภาพทางสังคมการศึกษาสภาพทางสังคม. การศึกษา. - โรงเรียนประถม/มัธยม(ขยายโอกาศ) จำนวน 2 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนอนุบาลกุมภวาปี - โรงเรียนบ้านวาปี - ศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนา จำนวน 1 แห่ง ได้แก่- วัดศรีวัฒนาวาปี บ้านหนองศรีเจริญ หมู่ที่ 14สถาบันและองค์กรทางศาสนาสถาบันและองค์กรทางศาสนา. - ผู้นับถือศาสนาพุทธ ร้อยละ 99.00 ของจำนวนประชากรทั้งหมด - ผู้นับถือศาสนาอิสลาม ร้อยละ 0.39 ของจำนวนประชากรทั้งหมด - ผู้นับถือศาสนาคริสต ร้อยละ 0.58 ของจำนวนประชากรทั้งหมด - ผู้นับถือศาสนาอื่น ร้อยละ 0.03 ของจำนวนประชากรทั้งหมดวัด/สำนักสงฆ์ นิกาย มหานิกาย วัด/สำนักสงฆ์ นิกาย มหานิกาย. จำนวน 6 แห่ง1. วัดพิศิษฐ์ภมราราม 2. วัดโพธิ์ชัย 3. วัดโพธิ์ศรีคุณเมือง 4. วัดลำดวนสุริยวาส 5. วัดดอนสวรรค์ 6. วัดเทพารักษ์วัด/สำนักสงฆ์ นิกาย ธรรมยุต วัด/สำนักสงฆ์ นิกาย ธรรมยุต. จำนวน 5 แห่ง1. วัดป่าอุดมสามัคคี 2. วัดจอมศรี 3. วัดสุทัศน์ 4. วัดสมณวิหาร 5. วัดศรีวัฒนาวาปศาสนาอื่นๆ ศาสนาอื่นๆ. จำนวน 2 แห่ง1. ศาลเจ้า ปู่-ย่า บ้านน้ำฆ้อง 2. มัสยิดดารุสสลามเศรษฐกิจอาชีพหลักเศรษฐกิจ. อาชีพหลัก. - อาชีพทางการเกษตร ร้อยละ80 ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทำนา - อาชีพค้าขาย/ธุรกิจพาณิชย์ ร้อยละ15 - อาชีพรับจ้างและอื่นๆ ร้อยละ5สถานประกอบการด้านพาณิชยกรรมสถานประกอบการด้านพาณิชยกรรม. - สถานีบริการน้ำมัน จำนวน 3 แห่ง - ศูนย์การค้าห้างสรรพสินค้า จำนวน 1 แห่ง - ตลาดเอกชน จำนวน 1 แห่ง ปิดแล้ว - ตลาดสดเทศบาล จำนวน 1 แห่ง - ร้านค้าทั่วไป จำนวน 389 แห่ง - โรงแรม จำนวน 1 แห่ง - การขนส่งผู้โดยสาร จำนวน 2 แห่ง ได้แก่- สถานีขนส่งผู้โดยสารพันดอน - สถานีรถไฟกุมภวาปีสถานประกอบการเทศพาณิชย์สถานประกอบการเทศพาณิชย์. - โรงฆ่าสัตว์เทศบาล จำนวน 1 แห่ง - ธนาคาร จำนวน 2 แห่งการอุตสาหกรรมการอุตสาหกรรม. - โรงงานขนาดเล็ก ได้แก่ โรงสีข้าว โรงงานน้ำแข็ง โรงขนมจีน โรงเลื่อย โรงงานน้ำตาลปี๊บสถานที่สำคัญและสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญและสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดจอมศรี ตั้งอยู่ที่ บ้านน้ำฆ้อง หมู่ที่ 16 เป็นแหล่งเรียนรู้ทางวัฒนธรรมของชุมชน กุฏิไม้โบราณ - หนองแคน แหล่งน้ำเพื่อการเกษตร และ สถานที่ท่องเที่ยวสาธารณะ มีพื้นที่ 17 ไร่ขนบธรรมเนียมและประเพณีขนบธรรมเนียมและประเพณี. - ประเพณีสงกรานต์ จัดงานรดน้ำดำหัวผู้สูงอายุ อุดหนุนงบประมาณให้ชุมชนจัดขบวนรถแห่นางสงกรานต์ สรงน้ำพระพุทธสิงห์ ทำบุญปล่อยปลา - ประเพณีลอยกระทง เทศบาลจัดงานประเพณีลอยกระทงและอุดหนุนชุมชนในเขตเทศบาลจัดงานประเพณีลอยกระทงทุกปี - ประเพณีวันเข้าพรรษา เทศบาลจัดงานประเพณีแห่เทียนเข้าพรรษา โดยคณะผู้บริหารสมาชิกสภาเทศบาลและลูกจ้างทำบุญวันเข้าพรรษา จัดโครงการธรรมะสัญจร และเชิญชวนประชาชนทำบุญฟังเทศน์วันเข้าพรรษา - ประเพณีขึ้นปีใหม่ เทศบาลจัดให้มีการทำบุญวันขึ้นปีใหม่ ร่วมกับประชาชน - ประเพณีประกวดข้าวหลามหวานมันที่พันดอน ประมาณเดือนตุลาคม-พฤศจิกายน ของทุกปี - กราบนมัสการเจ้าปู่-ย่า (งานงิ้วเมืองเก่า) เทศบาลจัดขึ้นทุกปี ในงานจะมีผู้นำข้าวหลามมาจำหน่ายจำนวนมาก และมีการประกวดธิดาข้าวหลาม ประมาณเดือนตุลาคม-พฤศจิกายน ของทุกปี</doc>
