<doc id="900790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900790" title="โซนิกเฮดจ์ฮ็อก">โซนิกเฮดจ์ฮ็อก โซนิค เฮดจ์ฮ็อก เป็นโปรตีนชนิดหนึ่ง ในมนุษย์จะอยู่ในยีน SHH ("sonic hedgehog") โดยโซนิค เฮดจ์ฮ็อกเป็นโปรตีนหนึ่งในสามตัวที่ อยู่ในตระกูลเส้นทางส่งกระแสประสาทที่เรียกว่า เฮดจ์ฮ็อก (อีกสองตัวคือ ดีเซอร์ท เฮดจ์ฮ็อก DHH และ อินเดียน เฮดจ์ฮ็อก IHH) SHH เป็นลิแกนด์ที่ถูกศึกษาอย่างดีที่สุดในเส้นทางส่งกระแสประสาทเฮดจ์ฮ็อก มันมีหน้าที่สำคัญในในการควบคุมออร์แกโนจีเนสิสของสัตว์มีกระดูกสันหลัง โซนิค เฮดจ์ฮ็อก เป็นตัวอย่างที่ดีที่สุดในของมอร์โฟเจนที่ถูกนิยามโดยโมเดลธงชาติฝรั่งเศสของเลวิส โวลเพอร์ท-โมเลกุลที่แพร่เพื่อสร้างคอนเซนเทรชั่นเกรเดียนท์ และมีผลกระทบแตกต่างกันต่อเซลล์ของเอ็มบริโอที่กำลังพัฒนาโดยขึ้นอยู่กับความเข้มข้นของมัน SHH ยังคงสำคัญในผู้ใหญ่ เนื่องจากมันควบคุมการแบ่งเซลล์ของสเต็มเซลล์ในผู้ใหญ่ และเกี่ยวข้องกับการพัฒนามะเร็งบางชนิดการค้นพบและชื่อ การค้นพบและชื่อ. ยีนเฮ็ดจ์ฮ็อกถูกค้นพบครั้งแรกในแมลงวันผลไม้  Drosophila melanogaster มีการสืบสวนเพื่อหาสิ่งที่เท่าเทียมกับเฮดจ์ฮ็อกในสัตว์มีกระดูกสันหลัง โดย ฟิลิป อิงแฮม, แอนดริว พี. แม็คมาฮอน และ คลิฟฟอร์ด ทาบิน ทำให้พบยีนที่โฮโมโลกัสกันสามตัว โดยมีสองตัว (ดีเซอร์ท เฮดจ์ฮ็อก และ อินเดียน เฮดจ์ฮ็อก) ตั้งชื่อตามสายพันธุ์เม่น ในขณะที่ โซนิค เฮดจ์ฮ็อก ถูกตั้งชื่อตามตัวละครโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกของเซก้า ชื่อนี้ตั้งโดยดอกเตอร์ โรเบิร์ต ริดเดิล หลังจากที่พบการตูนโซนิคที่ลูกสาวของเขาได้มาจากอังกฤษโรบอทนิคคินนิน โรบอทนิคคินนิน. ตัวยับยั้งเส้นทางส่งกระแสประสาทเฮ็ดจ์ฮ็อกถูกค้นพบและตั้งชื่อว่า "โรบอทนิคคินนิน" ตามชื่อของศัตรูของโซนิคเดอะเฮ็ดจ์ฮ็อก ดอกเตอร์อิโว "เอ็กแมน" โรบอทนิค</doc>
