<doc id="900793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900793" title="มักซิม โซโคลอฟ">มักซิม โซโคลอฟ มักซิม ยีรีวิช โซโคลอฟ (; เกิด 29 กันยายน ค.ศ. 1968) เป็นนักการเมืองและนักเศรษฐศาสตร์ชาวรัสเซีย ปัจจุบันเขาเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมตั้งแต่วันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2555ชีวประวัติชีวิตช่วงต้น ชีวประวัติ. ชีวิตช่วงต้น. มักซิม โซโคลอฟเกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2512 ในเมืองเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย เขาเข้ารับราชการในกองทัพตั้งแต่ปีพ.ศ. 2530-2532 ในปีพ.ศ. 2534 เขาจบการศึกษาด้วยเกียรตินิยมจากมหาวิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก สาขาเศรษฐศาสตร์อาชีพ อาชีพ. ระหว่างปีพ.ศ. 2534 ถึง พ.ศ. 2536 มักซิม โซโคลอฟเคยทำงานเป็นวิทยากรในสาขาเศรษฐศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ในปีพ.ศ. 2551 เขาได้รับให้วิทยานิพนธ์ของเขาเป็นวิทยานิพนธ์เอกในสาขาเศรษฐศาสตร์ วิทยานิพนธ์ปริญญาเอกฉบับนี้มีการตีพิมพ์ผลงานโดย Dissernet () ในปีพ.ศ. 2554 มักซิม โซโคลอฟได้รับให้เป็นศาสตราจารย์และหัวหน้าวิชาบริหารธุรกิจของมหาวิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กธุรกิจ ธุรกิจ. ในปีพ.ศ. 2535 เขาได้เป็นผู้บริหารบริษัท "รอสซี" () ในปีพ.ศ. 2542-2547 เขาได้เป็นผู้บริหารบริษัท "คอร์ปอเรชั่นเอส" ซึ่งเป็นบริษัทที่สร้างบ้านได้มีคุณภาพในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กนักการเมือง นักการเมือง. ในปีพ.ศ. 2552 เขาย้ายไปที่กรุงมอสโก ในวันที่ 4 ธันวาคมของปีเดียวกันเขาได้เป็นอธิบดีกรมอุตสาหกรรมและสาธารณูปโภคภายใต้รัฐบาลรัสเซีย ในเดือนพฤษภาคมปีพ.ศ. 2552 เขาได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เขาแต่งงานแล้วและมีลูกสามคนเกียรติคุณและรางวัลเกียรติคุณและรางวัล. - เหรียญอิสริยาภารณ์ "สำหรับกิตติคุณแห่งปิตุภูมิ" ชั้นที่ 2</doc>
