<doc id="900754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900754" title="เขตการปกครองของประเทศอิหร่าน">เขตการปกครองของประเทศอิหร่าน การแบ่งเขตการปกครองของอิหร่าน แบ่งออกเป็นสี่ระดับ ดังนี้ จังหวัด (อุสตอน) เทศมณฑล (ชะฮ์ริสตอน)   อำเภอ ( บัคช์) และตำบล (โดฮิสตอน) การแบ่งเขตการปกครองประเทศ การแบ่งเขตการปกครองประเทศ. โครงสร้างการแบ่งเขตบริหารในอิหร่านมีลักษณะดังนี้:1. ประเทศ (รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย) 2. จังหวัด(ผู้ว่าการจังหวัด) 3. เทศมณฑล (ผู้ว่าการเทศมณฑล) 4. อำเภอ (นายอำเภอ) 5. ตำบล(กำนัน) ประเทศ อิหร่านมีหลายจังหวัดและแต่ละจังหวัดก็มีหลายเทศมณฑล แต่ละเทศมณฑลมีหลายอำเภอและแต่ละอำเภอก็มีหลายเขต  ศูนย์กลางของประเทศ เรียกว่าเมืองหลวง ศูนย์กลางของแต่ละจังหวัด เรียกว่าศูนย์กลางจังหวัด (มัรกะเซอุสตอน) ศูนย์กลางของแต่ละเทศมณฑล เรียกว่า ศูนย์กลางเทศมณฑล (มัรกะเซชะฮ์ริสตอน)  ศูนย์กลางแต่ละอำเภอ เรียกว่า ศูนย์กลางอำเภอ (มัรกะเซโดฮิสตอน) และศูนย์กลางแต่ละตำบลก็จะเรียกวา ศูนย์กลางตำบล (มัรกะเซบัคช์) หน่วยงานบริหารที่เกี่ยวข้องกับเขตการปกครองข้างต้นได้แด่ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ผู้ว่าการมณฑล ผู้ว่าการเทศมณฑล  นายอำเภอ และกำนันกฎหมายของเทศมณฑล กฎหมายของเทศมณฑล. มาตราที่ 9 ว่าด้วยกฎหมายการแบ่งเขตประเทศ  วันที่12 เดือนตีร ปี 1362 รัฐสภาอิสลาม มาตราที่ 9 ระบุว่า :มนฑล เป็นหน่วยการแบ่งหนึ่งของประเทศที่มีขอบเขตตามภูมิศาสตร์ที่ชัดเจนซึ่งประกอบด้วยเทศมณฑลต่างๆที่มีสถานะทางเมือง สังคม วัฒนธรรม เศรษฐกิจและธรรมชาติที่ใกล้เคียงกั วรรค 1- กระทรวงมหาดไทยมีอำนาจเมื่อเกิดความจำเป็นที่จะแยกและรวมจังหวัด  เทศมณฑล และอำเภอต่างๆ เพื่อสร้างความสมดุลให้เกิดขึ้นในการบริหารจังหวัดต่างๆ ด้วยมติความเห็นขอบของคณะรัฐมนตรี นอกจากว่ารัฐสภาอิสลามจะอนุมัติให้สร้างจังหวัดใหม่ขึ้น ซึ่งจังหวัดใหม่นั้นจำเป็นต้องมีประชากรอย่างน้อยหนึ่งล้านคน  วรรค 2 - ศูนย์กลางของจังหวัด คือเมืองหนึ่งในจังหวัดนั้นๆที่เหมาะสมทั้งด้านการเมือง เศรษฐกิจ วัฒนธรรม ธรรมชาติและสังคมของจังหวัดนั้นสถิติการแบ่งเขตบริหารประเทศ สถิติการแบ่งเขตบริหารประเทศ. ข้อมูลการแบ่งเขตบริหารประเทศครั้งล่าสุดประจำปี 1394  ประเทศอิหร่านมี 31 จังหวัด 429 เทศมณฑล 1057 อำเภอ 2589 ตำบล และ  1245 เมือง  3878 เทศบาล และ 97581 หมู่บ้าน โดยประมาณแล้วมีผู้ว่า 21 คน: ตารางแสดงสถิติ เทศมณฑล อำเภอ และเมืองต่างๆ ประจำ ปี 1389 เดือน บะฮ์มันการแบ่งภูมิภาคของเทศมณฑลต่างๆ การแบ่งภูมิภาคของเทศมณฑลต่างๆ. วันอังคารที่ 18/9/1392 อับดุรริฎอ เราะห์มานี ฟัฎลี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย สมัยรัฐบาลที่ 11 ของสาธารณรัฐอิสลามแห่งอิหร่าน กล่าวว่า โครงการการแบ่งเขตเทศมณฑลต่างๆ และการแบ่งเขตการปกครองแบบใหม่จากกระทรวงมหาดไทยนั้นกำลังได้รับการพิจราณา เขากล่าวว่า การดำเนินงานโครงการนี้ต้องการแก้ไขกฎหมาย ซึ่งคงต้องใช้เวลานานพอสมควร แต่เบื้องต้นทางกระทรวงมหาดไทยได้สัญญาจะวางแผนงานแบ่งสี่ถึงห้าเทศมณฑลให้อยู่ภูมิภาคเดียวกัน </doc>
