<doc id="900809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900809" title="เหตุระเบิดของเรือบรรทุกน้ำมันที่บรรจุน้ำมันซอมอสกี">เหตุระเบิดของเรือบรรทุกน้ำมันที่บรรจุน้ำมันซอมอสกี เหตุระเบิดของเรือบรรทุกน้ำมันที่บรรจุน้ำมันซอมอสกี () เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2520 เรือบรรทุกน้ำมัน TH-602 เกิดระเบิดซึ่งตั้งอยู่ที่บรรจุน้ำมันซอมอสกี ตั้งอยู่ในเมืองนิจนีนอฟโกรอดเหตุการณ์ เหตุการณ์. เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2520 ได้มีการระเบิดบนเรือบรรทุกน้ำมัน TH-602 จำนวน 600 ตันซึ่งอยู่ภายใต้การขนถ่ายที่บรรจุน้ำมันซอมอสกี สาเหตุของไฟคือความผิดปกติของเครื่องกำเนิดไฟฟ้าในเรือ 8.34 นาฬิกา สัญญาณเตือนไฟได้ดังในแผงควบคุมของเรือ 14 นาฬิกาเรือบรรทุกน้ำมัน TH-602 ถูกนำน้ำมันส่งไปยังเรือบรรทุกน้ำมันอีกลำซึ่งมีรถดับเพลิง 4 คัน, เรือดับเพลิง 2 ลำ และเรือยนต์ 4 ลำคอยประจำการ ไฟเริ่มขยายวงกว้างขึ้นจนเมื่อเวลา 9.37 นาฬิกาเกิดระเบิดขึ้นเรือบรรทุกน้ำมันถูกฉีกขาดออกเป็นสองส่วนส่วนท้ายเรือจมลง การระเบิดครั้งนี้ได้ฆ่านักผจญเพลิง 24 คนและลูกเรือ 9 คนของเรือ 28 คนบนฝั่งได้รับแผลไหม้อย่างรุนแรงและได้รับบาดเจ็บสาหัส ผลกระทบที่รุนแรงมากขึ้นคือเรือบรรทุกน้ำมันอยู่ห่างจากฝั่ง 30 เมตรในสถานที่แห่งนี้เป็นหน้าผาสูง 25 เมตรทำให้แรงระเบิดได้อัดขึ้นไปในภูเขา ตามคำสั่งคณะกรรมการโซเวียตได้มอบเหรียญเกียรติยศให้แก่นักผจญเพลิง และผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์ ในบริเวณที่เกิดเหตุได้มีการสร้างอนุสรณ์</doc>
