<doc id="900930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900930" title="ระเบิดมือเอ็ม26">ระเบิดมือเอ็ม26 ระเบิดเอ็ม 26 () เป็นระเบิดมือกระจายตัวที่ทำโดยสหรัฐอเมริกา ระเบิดเอ็ม 26 เป็นระเบิดที่กระจายตัวที่ได้รับการพัฒนาโดยทหารสหรัฐ ซึ่งนำมาใช้งานเมื่อประมาณปี ค.ศ. 1952 และใช้ในการสู้รบช่วงสงครามเกาหลี รูปร่างที่คล้ายลูกมะนาวของมัน นำไปสู่การเป็นชื่อเล่นว่า "ระเบิดมะนาว" (เทียบเคียงกับระเบิดเอฟ 1 รัสเซีย และระเบิดน้อยหน่า เอ็มเคทู ซึ่งมีชื่อเล่นคล้ายกัน) การกระจายตัวจะเพิ่มขึ้นตามการกระจายตัวของขดลวดรอยบากแบบพิเศษที่อยู่ด้านในของระเบิด ขดลวดนี้มีส่วนตัดขวางในระเบิดเอ็ม 26 และส่วนตัดขวางที่ดีขึ้นในเอ็ม 26 เอ 1 ตลอดจนการออกแบบในภายหลัง ระเบิดถูกเก็บไว้ในหลอดไฟเบอร์สองกระบอก (คอนเทนเนอร์ เอ็ม 289) และถูกบรรจุ 25 หรือ 30 ลูกในลัง</doc>
