<doc id="900932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=900932" title="เหรียญ "สำหรับการปลดปล่อยกรุงเบลเกรด"">เหรียญ "สำหรับการปลดปล่อยกรุงเบลเกรด" เหรียญ "สำหรับการปลดปล่อยกรุงเบลเกรด" () เป็นเหรียญที่ระลึกถึงการศึกในสงครามโลกครั้งที่สอง จากสหภาพโซเวียต สถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 1945 ด้วยกฤษฎีกาของคณะผู้บริหารสภาโซเวียตสูงสุด (Presidium of the Supreme Soviet) ตามข้อเสนอของคณะคอมมิสซาร์ประชาชน (Council of People's Commissars)ระเบียบ ระเบียบ. เหรียญ "สำหรับการปลดปล่อยกรุงเบลเกรด" เป็นรางวัลที่มอบให้กับกองทัพแดง, กองทัพเรือ และหน่วยเอ็นเควีดี ที่มีส่วนร่วมในการปลดปล่อยกรุงเบลเกรด รวมถึงผู้บัญชาการในยุทธการในการรุกเบลเกรดด้วย เหรียญ "สำหรับการปลดปล่อยกรุงเบลเกรด" ถูกสวมใส่ที่ด้านซ้ายของหน้าอกและอยู่รวมกับเหรียญอื่น ๆ โดยไว้ลำดับถัดไปจาก เหรียญ "สำหรับการยึดกรุงเบอร์ลิน" หากมีเหรียญจากสหภาพโซเวียตที่สูงกว่าหรือจากเหรียญของสหพันธรัฐรัสเซีย ให้ไว้ในลำดับถัดไปลักษณะ ลักษณะ. ลักษณะของเหรียญคือเป็นรูปวงกลมขนาด 32 มิลลิเมตร มีพวงมาลาตามขอบเส้นรอบวง ปลายมาลาเป็นดาวห้าแฉก ส่วนบนมีอักษรเขียนว่า"สำหรับการปลดปล่อย"() ส่วนล่างมีอักษรเขียนว่า"กรุงเบลเกรด"() ด้านหลังของเหรียญมีรูปดาวห้าแฉกพร้อมกับอักษรที่เขียนว่า "20 ตุลาคม 1944" (รัสเซีย: «20 ОКТЯБРЯ 1944») เหรียญยึดติดกับแหวนผ่านห่วงแขวนที่ติดด้วยผ้าไหมกว้าง 24 มิลลิเมตร ผ้าไหมเป็นลายมัวเรสีเขียวโดยตรงกลางเป็นสีดำกว้าง 8 มิลลิเมตรสมุดภาพ</doc>
