<doc id="901063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901063" title="สนามกีฬาคิม อิล-ซ็อง">สนามกีฬาคิม อิล-ซ็อง สนามกีฬาคิม อิล-ซ็อง() เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ขนาดใหญ่ตั้งอยู่ในเปียงยาง ประเทศเกาหลีเหนือประวัติ ประวัติ. สนามกีฬาคิม อิล-ซ็องถูกสร้างขึ้นเมื่อปี พ. ศ. 2469 ในชื่อ Girimri Stadium (기림리공설운동장) สนามแห่งนี้มักใช้ในการจัดการแข่งขันฟุตบอลรายการ Kyung-Pyong Football Match ระหว่าง Kyungsung FC และ Pyongyang FC ในช่วง 1920s 1930s และ 1940s หลังจากการแบ่งแยกเกาหลี สถานที่แห่งนี้มักถูกใช้ในการกล่าวสุนทรพจน์โดยนักการเมือง และเป็นที่จัดแถลงการของคิม อิล-ซ็องที่กลับจากการถูกเนรเทศเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2488 สนามกีฬาแห่งนี้ถูกทำลายเป็นอย่างมากในช่วงสงครามเกาหลีซึ่งส่วนมากเกิดจากการทิ้งระเบิดทางอากาศของสหรัฐ พอหลังจบสงครามก็ได้มีการสร้างใหม่ในปี พ.ศ.2512 สนามแห่งนี้ในสมัยก่อนมักถูกเรียกว่า "สนามโมเรียนบอง"(Moranbong Stadium) จนในเดือนเมษายน ปี พ.ศ.2525 ได้มีการเปลี่ยนชื่อใหม่เพื่อเป็นเกียรติแก่คิม อิล-ซ็อง และก็ได้ใช้จัดกิจกรรมต่างๆเช่น ฟุตบอลและเทศกาลอารีรังเรื่อยมาจนเปลี่ยนไปใช้สนามเมย์เดย์แทนในปี พ.ศ.2533ปัจจุบัน ปัจจุบัน. ทุกวันนนี้สนามกีฬาคิม อิล-ซ็อง ยังใช้ในการแข่งขันทีมชาติ เช่น ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือ ฟุตบอลหญิงทีมชาติเกาหลีเหนือ เปียงยาง ซิตี้ สปอรต์ คลับ และ คิกวังชา สปอรต์ คลับ ในปี 2551 ในการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2010 รอบคัดเลือกระหว่างเกาหลีเหนือกับเกาหลีใต้สนามนี้ได้เลือกให้เป็นสนามที่ในใช้การแข่งขัน แต่ต้องไปจัดที่เซี่ยงไฮ้แทนเมื่อเจ้าหน้าที่ในเกาหลีเหนือปฏิเสธที่จะอนุญาตให้มีการส่งเพลงชาติและธงชาติของเกาหลีใต้เข้าไปในสนามกีฬาคิม อิล-ซ็อง อีกทั้งยังใช้ในการจัดการแข่งขันเปียงยางมาราธอน โดยจะมีจุดเริ่มต้นและเส้นชัยที่สนามแห่งนี้</doc>
