<doc id="901051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901051" title="ศาลากลางกรุงมอสโก">ศาลากลางกรุงมอสโก ศาลากลางกรุงมอสโก ก่อสร้างโดยอิฐแดงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของพิพิธภัณฑ์แห่งชาติ สถาปัตยกรรมแบบไฮบริดที่เป็นเอกลักษณ์ของศิลปะฟื้นฟูประเทศรัสเซีย รูปแบบสถาปัตยกรรมฟื้นฟูเรอแนซ็องส์ ในช่วงเวลาสหภาพโซเวียตปกครองศาลากลางทำหน้าที่เป็นพิพิธภัณฑ์วลาดีมีร์ เลนินประวัติ ประวัติ. ในประเทศแทบยุโรปส่วนมากในขณะนั้นมีศาลากลางแต่กรุงมอสโกไม่มีศาลากลาง ในปลายศตวรรษที่ 19 จัตุรัสแดงและบริเวณใกล้เคียงกำลังได้รับการปรับปรุงใหม่ในรูปแบบใหม่ ศาลากลางกรุงมอสโกก็ได้มีการปรับปรุงโดยมีผู้เสนอเป็นจำนวนมากจนสถาปนิกดิมิถี ชิคชีก้า (1835-94) ได้กลายเป็นผู้ชนะ การก่อสร้างได้เริ่มหลังจากนั้น 3 ปีโดยมีเศษซากจากต้นศตวรรษที่ 18 ได้เอามารวมกันอยู่ในโครงสร้างเดียวกัน หลังการปฏิวัติรัสเซีย ในปีพ.ศ. 2460 อาคารเสร็จสิ้นแล้วศาลากลางกรุงมอสโกถูกยกเลิกและถูกส่งมอบให้เป็นพิพิธภัณฑ์ศาลากลางกรุงมอสโก หลังจากสหภาพโซเวียตที่แห่งนี้ได้เป็นพิพิทภัณฑ์แห่งชาติ</doc>
