<doc id="901086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901086" title="มูลนิธิต่อต้านการทุจริต (รัสเซีย)">มูลนิธิต่อต้านการทุจริต (รัสเซีย) มูลนิธิต่อต้านการทุจริต (, อักษรย่อ ФБК, FBK) เป็นมูลนิธิที่ไม่แสวงหาผลกำไรของประเทศรัสเซีย ก่อตั้งขึ้นในปีพ.ศ. 2554 โดยนักการเมืองที่ชื่อว่าอเล็กเซน นาวาอิน จุดประสงค์หลักคือการตรวจสอบและเปิดเผยการทุจริตในข้าราชการระดับสูงของรัสเซีย ได้รับเงินจากการบริจาคของประชาชนชาวรัสเซียภารกิจ ภารกิจ. มูลนิธิต่อต้านการทุจริตดำเนินการสืบสวนการทุจริตทางการรัสเซีย FBK กำลังดำเนินการมาตรการป้องกันข้าราชการกานำเงินงบประมาณมาใช้ส่วนตัว นอกจากนี้ FBK ยังช่วยให้เจ้าหน้าที่ประพฤติชอบสามารถทำงานได้อย่างถูกต้องเพื่อให้เกิดสภาวะปกติงบประมาณ งบประมาณ. มูลนิธิต่อต้านการทุจริตได้รับสนับสนุนจากบุคคลต่างๆ:ส่วนใหญ่บุคคลธรรมดา ในปีพ.ศ. 2557 งบประมาณ 28.5 ล้านรูเบิล ปีพ.ศ. 2559 งบประมาณ 45 ล้านรูเบิล</doc>
