<doc id="901078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901078" title="แชนด์ เบารี">แชนด์ เบารี แชนด์ เบารี ()เป็น บ่อน้ำขั้นบันได ตั้งอยู่ในหมู่บ้านอับบานเนรีในรัฐราชสถาน ประเทศอินเดียภาพรวม ภาพรวม. อับบานเนรีเป็นหมู่บ้านที่ตั้งอยู่ในอำเภอเดาซา รัฐราชสถานในประเทศอินเดีย ตั้งอยู่ห่างจากชัยปุระประมาณ 95 กิโลเมตร บนถนน ชัยปุระ-อัคระ อับบานเนรีมีชื่อเดิมว่า อับฮาเนรี(Abha Nagri) ซึ่งแปลว่า "เมืองแห่งความสว่าง" แต่เนื่องจากวันเวลาที่เปลี่ยนไปทำให้มีการออกเสียงผิดเพี้ยนจนกลายเป็นชื่อในปัจจุบัน ปัจจุบันเมืองนี้กลายเป็นซากปรักหักผัง แต่ก็ยังสามารดึงดูดนักท่องเที่ยวจากที่ต่างๆได้ ที่นี้อยู่ตรงข้ามกับ Harshat Mata Templ และคาดว่าถูกสร้างขึ้นใน ค.ศ.ที่ 800 แชนด์ เบารี นั้นมีบรรไดมากกว่า 3,500ขั้น มี 13 ชั้น ลึกลงไปใต้ดินกว่า 30 เมตร (100 ฟุต)ทำให้มันเป็นบ่อน้ำขั้นบันไดที่ลึกที่สุดในอินเดียประวัติ ประวัติ. แชนด์ เบารี เป็นหนึ่งในโบรารสถานอันเก่าแก่ที่น่าสดใจที่สุดแห่งหนึงในรัฐราชสถานมันถูกสร้างในสมัย King Chanda ในราชวงศ์ Chauhan Dynasty ช่วงค.ศ.ที่ 800 - 900 เพื่ออุทิศให้แก่ Hashat Mata รัฐราชสถานเป็นเขตที่ค่อนข้างแห้งแล้งทำให้มีจุดประสงค์ในการสร้างและออกแบบ แชนด์ เบารี ให้สามารถกักเก็บน้ำได้ โดยสถานที่แห่งนี้เมื่องถึงเวลาแล้งมากมากๆจะเป็นจุดที่ชาวบ้านร่วมตัวกัน อีกทังยังมีศาลาให้กับเหล่าราชวงศ์อีกด้วยในสื่อ ในสื่อ. แชนด์ เบารี ถูกใช้ในการถ่ายทำภาพยนต์หลายเรื่องเช่น Bhoomi, The Fall, Bhool Bhulaiyaa, แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด and Best Exotic Marigold Hotel.</doc>
