<doc id="901084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901084" title="วีตัส">วีตัส วีทาลี วลาดาโซวิช กราชอฟ (; เกิดวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1979) หรือที่รู้จักในชื่อ วีตัส () เป็นนักร้องชาวรัสเซียที่เกิดในลัตเวีย ผู้มีจุดเด่นในการใช้เสียงสูงระดับเฮดวอยซ์ (Head Voice) โดยเขาเป็นนักร้องชายที่มีความกว้างของเสียงมากถึง 5 อ็อกเทฟ งานเพลงของวีตัส มักจะทำออกมาในแนวดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ ซึ่งมีส่วนผสมของดนตรีคลาสสิค แจ๊ส เทคโน แดนซ์ รวมถึงเพลงพื้นเมือง โดยบทเพลงของวีตัสที่ถือว่าประสบความสำเร็จและทำให้เขาเป็นที่รู้จักไปทั่วโลกคือเพลง "โอเปราทู" (Opera 2) และเพลง "เดอะเซเวนต์เอลลีเมนต์" (The 7th Element) ที่อยู่ในอัลบั้ม Philosophy of Miracle ซึ่งผลงานเพลงของเขาเป็นที่รู้จักในฐานะ 'เพลงแห่งอนาคต'ประวัติ ประวัติ. วีตัส เกิดในเมืองเดากัฟปิลส์ ลัตเวียโซเวียต ซึ่งประชากรส่วนมากในเมืองนี้จะพูดภาษารัสเซีย เขาชื่นชอบในดนตรีมาตั้งแต่ยังเด็ก เขาเข้าเรียนในโรงเรียนศิลปะในโอเดสซา พอเข้าช่วงวัยรุ่นก็ได้เริ่มแสดงละครและร้องเพลงภาษารัสเซีย โดยเขาเป็นที่รู้จักเนื่องจากมีระดับเสียงที่ทรงพลังและมีเอกลักษณ์เป็นของตนเอง เขามีสไตล์ดนตรีผสมผสานมากมายเช่น เทคโน, ดนตรีแดนซ์, ดนตรีคลาสสิก, แจ๊ส และ เพลงพื้นเมืองเป็นต้น โดยเพลง "Opera 2" และ มิวสิกวิดีโอของเพลง "The 7th Element" ได้รับการแชร์ ส่งต่อไปทางเครือข่ายสังคมออนไลน์เป็นจำนวนมาก ซึ่งนับได้ว่าเป็นที่เป็นที่รู้จักและได้ยอมรับจากทั่วโลก เขามักจะออกแบบเครื่องแต่งกายด้วยตัวเอง โดยจะมีวงดีวา (ДИВА) มาเล่นกับวีตัสเวลามีคอนเสิร์ตเขาประสบความสำเร็จอย่างมากผ่านทางโทรทัศน์ของรัสเซีย และตั้งแต่ปีพ.ศ. 2548 เป็นต้นมาอาชีพการงานของเขาก็ได้ก้าวเข้าสู่วงการตลาดเอเชีย โดยได้เข้าร่วมร้องเพลงกับยูนิเวอร์แซลมิวสิกกรุป ซึ่งได้มีการจัดจำหน่ายเพลงของเขาในประเทศไต้หวันและในประเทศจีนเป็นจำนวนมาก รวมถึงประเทศอื่น ๆ อีกจำนวนหนึ่งรางวัลและความสำเร็จเพลงอัลบัมทัวร์คอนเสิร์ตดีวีดีSingles/EPsวีดีโอ</doc>
