<doc id="901060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901060" title="รังสรรค์นิยมแบบโลกมีอายุน้อย">รังสรรค์นิยมแบบโลกมีอายุน้อย รังสรรค์นิยมแบบโลกมีอายุน้อย () เป็นแนวคิดทางศาสนาแบบรังสรรค์นิยม (creationism) ชนิดหนึ่ง ซึ่งเชื่อว่าเอกภพ โลก และสิ่งมีชีวิตทั้งหมด ถูกสร้างขึ้นด้วยการกระทำโดยตรงของพระเจ้า เมื่อเวลาไม่ถึง 10,000 ปีก่อน ผู้นับถือหลักคือชาวคริสต์ที่ยึดถือการตีความโดยตรงของบทว่าด้วยการสร้างโลกในหนังสือปฐมกาล และเชื่อว่าพระเจ้าสร้างโลกในเวลา 6 วัน ซึ่งแต่ละวันมี 24 ชั่วโมงจริงๆ ในขณะที่แนวคิดรังสรรค์นิยมแบบโลกมีอายุมากเชื่อว่าบทบรรยายว่าด้วยการสร้างโลกในหนังสือปฐมกาลเป็นการบรรยายโดยอุปมาเท่านั้น และเชื่อในอายุของโลกและเอกภพที่ได้จากการศึกษาของนักวิทยาศาสตร์</doc>
