<doc id="901161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901161" title="อันเดรจ บาบิส">อันเดรจ บาบิส อันเดรจ บาบิส  (; เกิด 2 กันยายน ค.ศ. 1954) เป็นผู้ประกอบการ, นักธุรกิจ และนักการเมืองชาวเช็ก เป็นผู้ก่อตั้งพรรคอาโน 2011 และเป็นว่าที่นายกรัฐมนตรีแห่งประเทศเช็กเกีย จากการเลือกตั้งเมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 อันเดรจ บาบิสเกิดที่เมืองบราติสลาวา ปัจจุบันอยู่ที่ประเทศสโลวาเกีย เขาเคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง และรองนายกรัฐมนตรี รับผิดชอบในเรื่องเศรษฐกิจ ตั้งแต่เดือนมกราคม ค.ศ. 2014 ถึง พฤษภาคม ค.ศ. 2017 อันเดรจ บาบิสเป็นมหาเศรษฐีอันดับที่ 2 ของประเทศเช็กเกีย ซึ่งมีทรัพย์สินกว่า 4.04 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
