<doc id="901124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901124" title="ก่าเมา">ก่าเมา ก่าเมา () เป็นเมืองทางตอนใต้ของประเทศเวียดนาม และเป็นเมืองหลักของจังหวัดก่าเมา ในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขงซึ่งเป็นภูมิภาคใต้สุดของประเทศ เป็นบ้านเกิดของนายกรัฐมนตรีเวียดนาม Nguyen Tan Dung ตัวเมืองนี้มีคลองหลายสาย จึงมีการขนส่งทางน้ำเป็นหลัก ประชากรมีประมาณ 204,895 คน (ค.ศ. 2010) ส่วนใหญ่เป็นชาวเวียดนาม และยังมีชาวเขมรและชาว Hoa ก่าเมาอยู่ห่างจากนครโฮจิมินห์ 360 กิโลเมตร โดยทางหลวงหมายเลข 1A นอกจากนี้ยังมีท่าอากาศยานก่าเมา เขตการปกครองในตัวเมืองประกอบด้วย 8 phuong และ 7 xa</doc>
