<doc id="9011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9011" title="งานวันไปรษณีย์โลก">งานวันไปรษณีย์โลก งานวันไปรษณีย์โลก หรือชื่อในอดีตคือ งานสัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมาย เป็นงานที่จัดขึ้นโดยไปรษณีย์ของไทย ให้ตรงกับสัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมาย (International Letter Writing Week) ซึ่งกำหนดโดยสหภาพสากลไปรษณีย์ (Universal Postal Union หรือ UPU) ในปี พ.ศ. 2500 มีวัตถุเพื่อส่งเสริมการเขียนจดหมายระหว่างชาติต่าง ๆ เพื่อสร้างสันติภาพในโลก โดยจะนับเอาสัปดาห์ที่มีวันที่ 9 ตุลาคม ซึ่งตรงกับวันสถาปนาสหภาพสากลไปรษณีย์เป็นหลัก งานวันไปรษณีย์โลก จัดขึ้นทุกปีในกรุงเทพ โดยเปลี่ยนชื่อจาก งานสัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมายในปี พ.ศ. 2557 เนื่องจากเทคโนโลยีการสื่อสารทำให้คนเขียนจดหมายลดลงสัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมาย สัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมาย. ในปัจจุบัน ประเทศญี่ปุ่นยังคงออกแสตมป์ สัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมาย อยู่ ในอดีต นอกเหนือจากประเทศไทยแล้ว ยังมีอีกหลายประเทศที่จัดงานสัปดาห์สากลแห่งการเขียนจดหมายจากการส่งเสริมโดยสหภาพสากลไปรษณีย์ ดังตัวอย่างของแสตมป์ที่ออกมาโดยประเทศต่างดังนี้ ปัจจุบัน สหภาพสากลไปรษณีย์ หันไปสนับสนุนโครงการแข่งขันเขียนจดหมายสำหรับเยาวชนที่ชื่อ International Letter-Writing Competition for Young People และวันไปรษณีย์โลก (World Post Day) ซึ่งตรงกับวันที่ 9 ตุลาคม แทน</doc>
