<doc id="901264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901264" title="ดรากอนฟอร์ซ: โซลองอุลตร้าแมน">ดรากอนฟอร์ซ: โซลองอุลตร้าแมน ดราก้อนฟอร์ซ : โซลอง, อุลตร้าแมน () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นแอกชั่นจีน ที่สร้างโดย BlueArc Animation ร่วมมือกับ Le Vision Pictures ,TIGA Entertainment และUM Corporation เป็นภาพยนตร์ที่มีเค้าโครงจากมาจากซีรีส์แอนิเมชั่น 3 มิติในปี 2012 ดราก้อนฟอร์ซสร้างโดย Kazuya Hatazawa และเป็นภาคต่อจากภาพยนตร์ชื่อเรื่องเดียวกันในปี 2013 ภาพยนตร์เรื่องนี้กำกับ และอำนวยการสร้างโดย Wang Wei ภายใต้แฝงของ ทอมมี หวัง ภาพยนตร์เรื่องนี้ฉายรอบปฐมทัศน์ในจีนเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2017การตอบรับ การตอบรับ. รายได้จากการเข้าฉายภาพยนตร์ของจีนถึงมูลค่า 1,418,500 เหรียญการโต้เถียง การโต้เถียง. ในระหว่างการเปิดตัวภาพยนตร์ เจ้าของลิขสิทธิ์อุลตร้าแมน สึบุระยะพรอดักชันส์ ไม่พอใจกับการที่ภาพยนตร์เรื่องดังกล่าวถูกฉีกออกโดยใช้ตัวละครชื่อดังกล่าวโดยระบุว่า "บริษัทของเราไม่ได้เชื่อมต่อกับเรื่องนี้" และ "ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นคำถาม ถูกสร้างขึ้นโดยปราศจากความยินยอมหรือการกำกับดูแลของเรา" ด้านประธาน และ CEO ของสึบุระยะพรอดักชันส์ Shinichi Oka ได้แสดงความคิดเห็นเชิงลบต่อภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวว่า "งานนี้เกิดขึ้นโดยไม่ได้รับอนุญาตหรือมีการกำกับดูแลของเรา นอกจากนี้การใช้ภาพอุลตราแมนเป็นต้นในงานนำเสนอนี้ได้ทำลายแบรนด์อุลตร้าแมน อย่างร้ายแรงและเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้ทั้งหมด ... เราตั้งใจที่จะใช้มาตรการเด็ดขาดรวมถึงการดำเนินการทางกฎหมายกับ บริษัท จีนที่ทำประกาศฉบับนี้และ คนที่เกี่ยวข้องในการผลิตภาพยนตร์เรื่องนี้" นอกจากนี้ภาพยนตร์เรื่องนี้ยังก่อให้เกิดข้อพิพาททางกฎหมายระหว่าง สึบุระยะพรอดักชันส์ กับสมโพธิ แสงเดือนฉาย ผู้ก่อตั้งบริษัท ไชโยโปรดักชั่นส์ จำกัด และ บริษัทผู้ผลิตภาพยนตร์ในประเทศจีนเกี่ยวกับใบอนุญาตของแฟรนไชส์อุลตร้าแมนนอกญี่ปุ่น การโต้เถียงได้มีมายังเว็บไซต์ข่าวญี่ปุ่นและไซต์แฟนไซต์มากมายที่ไม่มีการฟ้องร้อง อย่างไรก็ตาม สึบุระยะพรอดักชันส์ ได้ประกาศว่าพวกเขาจะเข้าร่วมกับ BlueArc Animation, Vision Pictures, TIGA Entertainment, UM Corporation และ Chaiyo Productions ไปยังศาลในประเทศสหรัฐอเมริกา เพื่อพิจารณาว่าใครชนะสิทธิ์ในอุลตร้าแมน</doc>
