<doc id="901244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901244" title="วอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์โมชันพิกเชอส์">วอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์โมชันพิกเชอส์ วอลต์ ดิสนีย์ สตูดิโอส์ โมชั่น พิคเจอร์ส () เป็นบริษัทผู้แทนจำหน่ายภาพยนตร์สัญชาติอเมริกัน โดยมีเดอะวอลต์ดิสนีย์เป็นเจ้าของ บริษัทมีหน้าที่ในการจัดการ การตลาด และการประชาสัมพันธ์ภาพยนตร์ที่ผลิตและเผยแพร่โดย วอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์ ซึ่งรวมไปถึง วอลต์ดิสนีย์พิกเชอส์ , วอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอส์ , พิกซาร์แอนิเมชันสตูดิโอส์ , ดิสนีย์ตูนสตูดิโอส์ , มาร์เวลสตูดิโอส์ , ลูคัสฟิล์ม , ดิสนีย์เนเชอร์ , และ ทัชสโตนพิกเจอส์</doc>
