<doc id="901254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901254" title="จอมโหด ห้าอสรพิษ">จอมโหด ห้าอสรพิษ จอมโหด ห้าอสรพิษ (อังกฤษ: Five Deadly Venoms, Five Venoms จีน: 五毒) เป็นภาพยนตร์กำลังภายในที่ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 1978 กำกับโดย จาง เชอะ นำแสดงโดย เจียง เฉิง, กัว จุย, ซุน เฉวียน, หลอ เหมิงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. วิชาห้าพิษ เป็นสุดยอดวิชาของสำนัก บ้านห้าพิษ ซึ่งเจ้าสำนักได้ถ่ายทอดให้กับลูกศิษย์ 5 คน จนมาถึงคนที่ 6 คือ หยางเต๋อ ที่อาจารย์ไม่สามารถถ่ายทอดวิชาให้ได้เนื่องจากมาถึงวาระสุดท้ายของชีวิต สิ่งที่อาจารย์ยังเป็นห่วงอยู่ก็คือ ศิษย์ทั้ง 5 ซึ่งได้รับการถ่ายทอดวิชาไปแล้ว ได้นำไปใช้ในทางที่ผิด ก่อให้เกิดความเดือดร้อนไปทั่วยุทธภพ อาจารย์จึงขอร้องให้หยางเต๋อไปตามหาศิษย์พี่ทั้ง 5 เพื่อหาทางยับยั้งพวกเขาให้จงได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจียง เฉิง รับบท หยางเต๋อ - ซุน เฉวียน รับบท อาจารย์กัวฉี - กัว จุย รับบท เหมิง เทียนเซียะ - หลอ เหมิง รับบท เหลียงเฉิน - เว่ย เพ่ย รับบท ฉีตง - ลู่ เฟิง รับบท จาง เหยาเทียน - หวัง หลุงเว่ย รับบท ผู้ตรวจจการหวัง - กุ๊ ฟง รับบท เสมียนหยวน</doc>
