<doc id="901343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901343" title="แม่น้ำไซง่อน">แม่น้ำไซง่อน แม่น้ำไซง่อน () เป็นแม่น้ำทางตอนใต้ของประเทศเวียดนาม ไหลจากทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศกัมพูชา ระยะทาง 230 กิโลเมตร และไหลลงทะเลจีนใต้ บริเวณทางตะวันออกเฉียงเหนือของดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขง มีความสำคัญต่อนครโฮจิมินห์อย่างมาก และเป็นที่ตั้งของท่าเรือไซง่อน ซึ่งมีสินค้า 35 ล้านเมตริกตัน ในปี ค.ศ. 2006 แม่น้ำแห่งนี้ มีอุโมงค์ลอดใต้แม่น้ำ เปิดใช้งานเมื่อ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 และเป็นอุโมงค์ลอดใต้แม่น้ำที่ยาวที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้</doc>
