<doc id="901384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901384" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มเอ">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มเอ กลุ่มเอของฟุตบอลโลก 2018 ลงเล่นตั้งแต่วันที่ 14 ถึง 25 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยเจ้าภาพ รัสเซีย, ซาอุดีอาระเบีย, อียิปต์ และอุรุกวัย สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มเอ, อุรุกวัย, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มบี, โปรตุเกส. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอ, รัสเซีย, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มบี, สเปน.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นรัสเซีย พบ ซาอุดีอาระเบีย รัสเซีย พบ ซาอุดีอาระเบีย. อียิปต์ พบ อุรุกวัย อียิปต์ พบ อุรุกวัย. รัสเซีย พบ อียิปต์ รัสเซีย พบ อียิปต์. อุรุกวัย พบ ซาอุดีอาระเบีย อุรุกวัย พบ ซาอุดีอาระเบีย. อุรุกวัย พบ รัสเซีย อุรุกวัย พบ รัสเซีย. ซาอุดีอาระเบีย พบ อียิปต์ ซาอุดีอาระเบีย พบ อียิปต์. ระเบียบวินัย ระเบียบวินัย. คะแนนแฟร์เพลย์, จะถูกใช้ตามกติกาก็ต่อเมื่อโดยรวมและสถิติเฮด-ทู-เฮดของแต่ละทีมเท่ากัน, จะคิดคำนวณได้นั้นขึ้นอยู่กับจำนวนใบเหลืองและใบแดงที่ได้รับในแต่ละแมตช์ของแต่ละกลุ่มดังต่อไปนี้:- ใบเหลืองแรก: ลบ 1 คะแนน; - ใบแดงทางอ้อม (ใบเหลืองใบที่สอง): ลบ 3 คะแนน; - ใบแดงโดยตรง: ลบ 4 คะแนน; - ใบเหลืองและใบแดงโดยตรง: ลบ 5 คะแนน; เฉพาะการหักคะแนนดังกล่าวข้างต้นจะถูกนำไปใช้กับผู้เล่นในนัดเดียว.</doc>
