<doc id="901353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901353" title="ทางพิเศษโฮจิมินห์ซิตี–ล็องทัญ–เดาซาย">ทางพิเศษโฮจิมินห์ซิตี–ล็องทัญ–เดาซาย ทางพิเศษโฮจิมินห์ซิตี–ล็องทัญ–เดาซาย เป็นทางด่วนในประเทศเวียดนาม ระยะทาง 55 กิโลเมตร จำนวน 6 ช่องจราจร เปิดใช้งานในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 เชื่อมต่อระหว่างนครโฮจิมินห์กับอำเภอ Thống Nhất ในจังหวัดด่งนาย ทางด่วนนี้ใช้เงินลงทุนประมาณ 18,000 พันล้านด่อง (เทียบได้กับเงิน 1.2 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ) จุดเริ่มต้นอยู่ที่แยก An Phu ในเขต 2 ของนครโฮจิมินห์ และสิ้นสุดที่แยก Dau Giay ในอำเภอ Thống Nhất จังหวัดด่งนาย ทางด่วนมีทางเข้าทั้งหมด 5 แห่ง ความเร็วสูงสุดที่อนุญาตให้ใช้คือ 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ต่ำสุดคือ 60 กิโลเมตรต่อชั่วโมง</doc>
