<doc id="901352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901352" title="ทางพิเศษโฮจิมินห์ซิตี–ตรังล็อง">ทางพิเศษโฮจิมินห์ซิตี–ตรังล็อง ทางพิเศษโฮจิมินห์ซิตี–ตรังล็อง เป็นทางด่วนในประเทศเวียดนาม มีระยะทาง 61.9 กิโลเมตร และมี 6 ช่องจราจร เปิดใช้งานวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 เชื่อมต่อระหว่างนครโฮจิมินห์กับจังหวัดเกียนซาง จุดเริ่มต้นอยู่ที่แยก Tan Tao ในนครโฮจิมินห์ และสิ้นสุดที่แยก Than Cuu Nghia ในจังหวัดเกียนซาง ทางด่วนนี้มีทางเข้า-ออกทั้งหมด 4 แห่งด้วยกัน ความเร็วสูงสุดที่อนุญาตให้ใช้ได้คือ 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ช้าสุดคือ 60 กิโลเมตรต่อชั่วโมงการจราจรการจราจร. - ไม่อนุญาตให้รถจักรยานยนต์วิ่งบนทางด่วน - ความเร็วสูงสุดที่อนุญาตให้ใช้ได้คือ 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ช้าสุดคือ 60 กิโลเมตรต่อชั่วโมง - สำหรับรถบริเวณไหล่ทาง ความเร็วสูงสุดที่อนุญาตให้ใช้ได้คือ 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ช้าสุดคือ 50 กิโลเมตรต่อชั่วโมงทางเข้า-ออก</doc>
