<doc id="901478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901478" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มบี">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มบี กลุ่มบีของฟุตบอลโลก 2018 จะแข่งขันตั้งแต่วันที่ 15 ถึง 25 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยโปรตุเกส, สเปน, โมร็อกโก และอิหร่าน สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มบี, สเปน, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอ, รัสเซีย. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มบี, โปรตุเกส, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มเอ, อุรุกวัย.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นโมร็อกโก พบ อิหร่าน โมร็อกโก พบ อิหร่าน. โปรตุเกส พบ สเปน โปรตุเกส พบ สเปน. โปรตุเกส พบ โมร็อกโก โปรตุเกส พบ โมร็อกโก. อิหร่าน พบ สเปน อิหร่าน พบ สเปน. อิหร่าน พบ โปรตุเกส อิหร่าน พบ โปรตุเกส. สเปน พบ โมร็อกโก สเปน พบ โมร็อกโก. ระเบียบวินัย ระเบียบวินัย. คะแนนแฟร์เพลย์, จะถูกใช้ตามกติกาก็ต่อเมื่อโดยรวมและสถิติเฮด-ทู-เฮดของแต่ละทีมเท่ากัน, จะคิดคำนวณได้นั้นขึ้นอยู่กับจำนวนใบเหลืองและใบแดงที่ได้รับในแต่ละแมตช์ของแต่ละกลุ่มดังต่อไปนี้:- ใบเหลืองแรก: ลบ 1 คะแนน; - ใบแดงทางอ้อม (ใบเหลืองใบที่สอง): ลบ 3 คะแนน; - ใบแดงโดยตรง: ลบ 4 คะแนน; - ใบเหลืองและใบแดงโดยตรง: ลบ 5 คะแนน; เฉพาะการหักคะแนนดังกล่าวข้างต้นจะถูกนำไปใช้กับผู้เล่นในนัดเดียว.</doc>
