<doc id="901409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901409" title="เขตปกครองสามัญ">เขตปกครองสามัญ เขตปกครองสามัญ(, , ),เรียกอีกอย่างว่า เจอเนอรัลโกเวอร์โนเรนท์ เป็นเขตยึดครองของเยอรมันที่ได้ก่อตั้งขึ้นภายหลังจากการร่วมมือบุกเข้ายึดครองโปแลนด์โดยนาซีเยอรมนีและสหภาพโซเวียตในปี ค.ศ. 1939 เป็นการเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สอง การเข้ายึดครองสาธารณรัฐโปแลนด์ที่สองมาใหม่ๆได้ถูกแบ่งออกเป็น 3 โซน: เขตปกครองสามัญอยู่ในส่วนภาคกลาง, พื้นที่โปแลนด์ที่ผนวกโดยนาซีเยอรมนีในด้านตะวันตกและพื้นที่โปแลนด์ที่ผนวกโดยสหภาพโซเวียตในด้านตะวันออก ดินแดนนี้ได้ถูกขยายใหญ่ขึ้นในปี ค.ศ. 1941 เพื่อรวมเขตปกครองใหม่ในกาลิเซีย ด้วยพื้นฐานสำหรับการก่อตั้งของเขตปกครองสามัญคือการเอ่ยอ้างสิทธิของเยอรมัน-โซเวียตต่อการล่มสลายทั้งหมดของรัฐโปแลนด์ คำประกาศโดยอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 1939 ที่ผ่านการรับร้องที่เรียกว่า ภาคผนวกกฤษฎีกาเกี่ยวกับการบริหารของดินแดนยึดครองโปแลนด์ ด้วยเหตุผลนี้ได้ถูกนำมาใช้โดยศาลสูงสุดเยอรมันในการกำหนดตัวตนของชาวโปแลนด์ทั้งหมดในฐานะบุคคลไร้สัญชาติ, กับการยกเว้นของชนกลุ่มชาวเยอรมันของโปแลนด์ในช่วงสงคราม ชื่อนามเพียงหนึ่งเดียวที่ถูกต้องตามกฏหมายของจักรวรรดิไรช์ที่สามโดยไม่คำนึงถึงกฏหมายระหว่างประเทศ เขตปกครองสามัญได้ดำเนินการโดยนาซีเยอรมนีเป็นหน่วยบริหารที่แยกตัวเพื่อวัตถุประสงค์ด้านโลจิสติกส์ เมื่อกองทัพเวร์มัคท์ได้บุกเข้าโจมตีตำแหน่งของโซเวียตใน Kresy ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1941 ในช่วงแรกที่ประสบความสำเร็จของปฏิบัติการบาร์บารอสซา พื้นที่ของเขตปกครองสามัญได้ถูกขยายโดยรวบรวมภูมิภาคของโปแลนด์ที่ถูกยึดครองโดยกองทัพแดง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1939 ภายในไม่กี่วัน ทางด้านตะวันตกของกาลิเซียได้ถูกยึดและเปลี่ยนชื่อเป็น Distrikt Galizien จนกระทั่งปี ค.ศ. 1945 เขตปกครองสามัญประกอบไปด้วยภาคกลาง ใต้ และตะวันออกเฉียงใต้ของโปแลนด์ภายในเขตของสงคราม(และของสมัยใหม่-ยูเครนตะวันตก),รวมทั้งเมืองสำคัญของโปแลนด์ ได้แก่ วอร์ซอ, คาร์คอฟ(Kraków), ลวูฟ(ปัจจุบันคือ ลวีฟ เปลี่ยนชื่อมาเป็น เลมแบร์ก), ลูบลิน(ดูที่ Lublin Reservation), Tarnopol (ดูที่ประวัติศาสตร์ของเกตโต Tarnopol), Stanisławów(ปัจจุบันคือ Ivano-Frankivsk, เปลี่ยนชื่อมาเป็น Stanislau; ดูที่ประวัติศาสตร์ของเกตโต Stanisławów), Drohobycz, และ Sambor (ดูที่เกตโต Drohobycz และ Sambor)และอื่นๆ สถานที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ได้ถูกเปลื่ยนชื่อในภาษาเยอรมัน การบริหารของเขตปกครองสามัญได้ประกอบไปด้วยเจ้าหน้าที่เยอรมันด้วยเจตนารมณ์ที่จะตั้งให้เป็นที่รกรากถิ่นฐานโดยผู้ตั้งถิ่นชาวเยอรมัน ผู้ที่จะลดจำนวนประชากรท้องถิ่นให้ได้มากที่สุดก่อนที่พวกเขาจะถูกสังหารและถูกขับไล่ ผู้ปกครองนาซีเยอรมันของเจอเนอรัลโกอูเวอร์เนเมนท์ไม่ได้มีเจตนาที่จะให้มีการปกครองร่วมกับชนท้องถิ่นในช่วงตลอดสงครามโดยไม่คำนึงถึงเชื้อชาติและการกำหนดแนวทิศทางการเมือง เจ้าหน้าที่มักจะไม่เอ่ยถึงชื่อคำว่า "โปแลนด์"ในความสอดคล้องทางกฏหมาย ยกเว้นเพียงแต่กรณีนี้คือ ธนาคารแห่งประเทศโปแลนด์ของเขตปกครองสามัญ(Polish: ', German: ').</doc>
