<doc id="901406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901406" title="คาร์ แฮร์มันน์ ฟรังค์">คาร์ แฮร์มันน์ ฟรังค์ คาร์ แฮร์มันน์ ฟรังค์(24 มกราคม ค.ศ. 1898 – 22 พฤษถาคม ค.ศ. 1946) เป็นชาวเยอรมันซูเดเทินที่โด่งดังในฐานะเจ้าหน้าที่แห่งนาซีในเชโกสโลวาเกียในช่วงก่อนและระหว่างสงครามโลกครั้งที่สองและดำรงตำแหน่งเป็นเอ็สเอ็ส-โอแบร์กรุพเพนฟือแรร์ เขาได้ถูกจับกุมและต่อสู้คดี, ถูกตัดสินและลงโทษด้วยการประหารชีวิตในช่วงภายหลังสงครามโลกครั้งที่สองจากบทบาทของเขาในการจัดการสังหารหมู่ชาวเช็กที่หมู่บ้านลีดิซและ Ležáky.</doc>
