<doc id="901502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901502" title="มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์">มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ () เป็นชื่อของการประกวดนางงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2560 โดยมีณหทัย เล็กบำรุง เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การประกวด และมีภูมิรัตน์ เลิศวิศิษฎ์ชัย เป็นประธานกองประกวด เพื่อส่งผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสซูปราเนชันแนล ซึ่งรูปแบบการประกวดจะให้ทั้ง 77 จังหวัด จัดการประกวดมิสซูปร้าขึ้น เพื่อหาสาวงามที่จะมาเป็นตัวแทนของแต่ละจังหวัด โดยให้ใช้ชื่อ "มิสซูปร้า" แล้วตามด้วยจังหวัด เช่น มิสซูปร้าเนชันแนลขอนแก่น มิสซูปร้าเนชันแนลลพบุรี เป็นต้นรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งเรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศ รายชื่อผู้ได้รับตำแหน่ง. รองชนะเลิศ. หมายเหตุ- สละตำแหน่ง - ดำรงตำแหน่งแทนตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสซูปราเนชันแนลมิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนลมิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนล. - ส่งนางงามผิวสวยไปประกวดซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนลแกลอรี่ผู้ชนะ แกลอรี่ผู้ชนะ. หมายเหตุ- สละตำแหน่ง - ดำรงตำแหน่งแทน</doc>
