<doc id="901591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901591" title="เดชเซียวฮื้อยี้ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2547)">เดชเซียวฮื้อยี้ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2547) เดชเซียวฮื้อยี้ (อังกฤษ: The Proud Twins) เป็นละครโทรทัศน์จีนกำลังภายใน สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2004 กำกับโดย หว่อง จิง เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากเรื่อง เดชเซียวฮื้อยี้ของโก้วเล้ง นำแสดงโดย จาง เว่ย์เจี้ยน, เซียะ ถิงฟง, ฟ่าน ปิงปิง, เหวิน ควน เรื่องราวที่ว่าด้วยเรื่อง เซียวฮื้อยี้ ที่มีชื่อภาษาอังกฤษเป็นชื่อเดียวกันกับละครโทรทัศน์เรื่องนี้คือ เดชเซียวฮื้อยี้ ที่ออกฉายก่อนหน้าละครเรื่องนี้เกือบ 30 ปีนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จาง เว่ย์เจี้ยน รับบท เซียวฮื้อยี้ - เซียะ ถิงฟง รับบท ฮวยบ่อข่วย - อู๋ ฉิงเชอะ รับบท อี่น่ำเทียน - ฟ่าน ปิงปิง รับบท ทิซิมลั้ง - เฉิน เชน รับบท สิบเจ้าจอมโฉด</doc>
