<doc id="901512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901512" title="5 พยัคฆ์หนุ่ม">5 พยัคฆ์หนุ่ม 5 พยัคฆ์หนุ่ม (อังกฤษ: 5 Shaolin Masters, Five Shaolin Masters, Five Master Of Death) เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายในที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1974 กล่าวถึงเรื่องราวส่วนหนึ่งของจอมยุทธที่อยู่ในวัดเส้าหลิน โดยเรื่แงราวเกิดขึ้นในสมัยราชวงศ์ชิง นำแสดงโดย เดวิด เจียง, ตี้ หลุง, ฟู่ เซิง และเป็นผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกของ กอร์ดอน หลิว หรือ หลิว เจียฮุย อีกด้วยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อราชสำนักต้าชิง ส่งยอดฝีมือมาจัดการเผาวัดเส้าหลิน และสร้างความวุ่นวายให้เกิดขึ้น จนบรรดาหลวงจีนในวัดและเหล่าฆราวาสพากันตั้งตัวไม่ติด ตายเกือบหมดวัด เหลือก็เพียงหง ซีกวน ที่สามารถหลบหนีเอาตัวรอดไปอยู่ที่กวางตุ้งได้สำเร็จ และตามไปสมทบกับฟางซื่ออี้ ในการร่วมกันต่อต้านราชวงศ์ชิง เพื่กอบกู้ราชวงศ์หมิง ร่วมกันยอดฝีมืออีกห้าคนที่ขึ้นเหนือไปยังจงหยวนภายใต้ชื่อว่า 5 พยัคฆ์นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดวิด เจียง รับบท หู เต๊อะตี้ - ตี้ หลุง รับบท ไช่ เต๊อะเจิ้ง - ฟู่ เซิง รับบท หม่า เจ้าเสียง - ไช่ กวนชุน รับบท หลี่ ชิไค่ - เฟย เหมิง รับบท ฟาง ต้าหัง - หวัง หลุงเว่ย รับบท นายพลหม่า ฟู่อี้</doc>
