<doc id="901556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901556" title="ใจกลางเมือง">ใจกลางเมือง "ใจกลางเมือง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีลาบานูน จากอัลบั้ม N.E.W.S. กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ Big Ass) ,สุรชัย พรพิมานแมน แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน เพลงนี้พูดถึงความเหงาของคนทำงานในเมืองกับการคิดถึงบ้าน และการรอคอยของคนที่บ้าน เรียกได้ว่าเพลง ‘ใจ...กลางเมือง’ เป็นอีกเพลงที่ทำให้คนฟังแล้วคิดถึงบ้านรู้สึกอยากกลับบ้านในช่วงหยุดยาวนี้ ซึ่ง กบ Big Ass ได้กล่าวถึงเพลงนี้ไว้ว่า ชื่อเพลงนี้ถูกคิดขึ้นน่าจะเกือบ20กว่าปีแล้ว.. พยายามจะเขียนให้กับหลายๆวงแต่ไม่ลงตัว.. จนสุดท้ายมันก็เดินทางมาเจอคนที่ถ่ายทอดจนได้.. โดยส่วนตัวแล้วชอบเพลงนี้มากเป็นพิเศษ..ผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ – ร้องนำ กีตาร์ และแต่งทำนอง - อนันต์ สะมัน – เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - ขจรเดช พรมรักษา ,สุรชัย พรพิมานแมน – เขียนเนื้อร้อง - พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ – Produced - ขจรเดช พรมรักษา และ Mango Team – Lyrics Directors - วรวรรธน์ วิวรรธน์วณิชย์, อัครพงศ์ ศรีเกื้อกูล – Sound Engineer - เสาวณีย์ ป้อมถาวร, พชร รัตนอรุณ, วสวัตติ์ หาญลำยวง – Assistant Engineer - ประมวล ล้อเจริญ – Drum Technicianชาร์ต</doc>
