<doc id="901515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901515" title="โกสต์ ไรเดอร์ มัจจุราชแห่งรัตติกาล">โกสต์ ไรเดอร์ มัจจุราชแห่งรัตติกาล โกสต์ ไรเดอร์ มัจจุราชแห่งรัตติกาล (อังกฤษ: Ghost Rider) เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่ 3 มิติ โดยอิงจากหนังสือการ์ตูนแนวแอนตี้ฮีโร่สังกัดมาร์เวลคอมิกส์ซึ่งมีชื่อว่า โกสท์ ไรเดอร์ ภาพยนตร์ชุดนี้มีภาคต่อคือภาพยนตร์เรื่อง โกสต์ ไรเดอร์ อเวจีพิฆาต ซึ่งนำแสดงโดย นิโคลัส เคจ รับบท โกสท์ไรเดอร์ (จอห์นนี่ เบลซ)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จอห์นนี่ บลาส สตั๊นท์แมนมอเตอร์ไซค์เหินเวหา ตกลงยอมพลีจิตวิญญาณของตัวเองให้มัจจุราช “เมฟิสโตฟิลส์” เพื่อช่วยชีวิตพ่อที่กำลังหมดลมหายใจ และต้องแยกจากสาวคนรัก โรซานเน่ ซิมป์สัน หลายปีต่อมา จอห์นนี่ได้พบกับ โรซานเน่ที่ทำงานเป็นผู้สื่อข่าว และ เมฟิสโตฟิลส์ ผู้ซึ่งยื่นข้อเสมอคืนวิญญาณให้หาก จอห์นนี่ตกลงยอมเป็นโกสต์ ไรเดอร์ จอมซิ่งปีศาจที่ใช้อำนาจเหนือธรรมชาติแสวงหาความยุติธรรมจากการล้างแค้น ภารกิจแรกของเขาตามคำสั่งของเมฟิสโตฟิลส์ คือจัดการกับ "แบล็คฮาร์ต" ศัตรูตัวฉกาจและทายาทสืบสายเลือดของเมฟิสโตฟิลส์ ผู้ซึ่งกำลังวางแผนการสร้างขุมนรกใหม่ที่สยดสยองกว่าขุมเก่าของเมฟิสโตฟิลส์หลายร้อยหลายพันเท่านักแสดงนำนักแสดงนำ. - นิโคลัส เคจ รับบท จอห์นนี่ เบลซ/ โกสต์ ไรเดอร์ - อีวา เมนเดส รับบท โรซานเน่ ซิมป์สัน - เวส เบนท์ลีย์ รับบท แบล็คฮาร์ต - แซม เอ็ลเลียต รับบท คาร์เตอร์ สเลซ - โดนัลด์ โลกิว รับบท แม๊ค - ปีเตอร์ ฟอนดา รับบท เมฟิสโตเฟลส์/ ปีศาจ</doc>
