<doc id="901522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901522" title="เดชเซียวฮื้อยี้ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2522)">เดชเซียวฮื้อยี้ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2522) เดชเซียวฮื้อยี้(อังกฤษ: The Proud Twins) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงกำลังภายใน สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1979 กำกับโดย ชอร์ หยวน เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากเรื่อง เดชเซียวฮื้อยี้ของโก้วเล้ง นำแสดงโดย อเล็กซานเดอร์ ฟู่ เซิง, อู๋ ไหว่กัว เรื่องราวที่ว่าด้วยเรื่อง เซียวฮื้อยี้ ที่มีชื่อภาษาอังกฤษเป็นชื่อเดียวกันกับภาพยนตร์เรื่องนี้คือ เดชเซียวฮื้อยี้ ที่ออกอากาศห่างกันเกือบ 30 ปีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวสะท้านบู๊ลิ้มของเซียวฮื้อยี้ เด็กน้อยจอมกะล่อนที่อาศัยอยู่ในหุบเขาคนโฉดกับจอมยุทธ์อี่น้ำเทียน ที่เป็นลุง จนอายุ 18 ปี จึงเดินทางออกจากหุบเขาคนโฉด มุ่งหน้าสู่บู๊ลิ้ม เพื่อตามหาความจริงเกี่ยวกับความตายของพ่อแม่ของเขา โดยไม่รู้ว่าตัวเขาเองมีพี่น้องฝาแฝดอยู่อีกคนหนึ่ง ซึ่งถูกเลี้ยงดูมาเพื่อภารกิจสำคัญคือการสังหารเขานั่นเองนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อเล็กซานเดอร์ ฟู่ เซิง รับบท เซียวฮื้อยี้ - อู๋ ไหวกัว รับบท ฮวยบ่อข่วย - หว่อง ยัง รับบท อี่น่ำเทียน - เหวิน ช๊วะอา รับบท ทิซิมลั้ง - ซูซานน่า เอ้า หยาง รับบท เตียเจ็ง - เฉิน เชน รับบท สิบเจ้าจอมโฉด</doc>
