<doc id="901600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901600" title="พลิกซากปมมรณะ">พลิกซากปมมรณะ พลิกซากปมมรณะ () เป็นละครโทรทัศน์แนวอาชญากรรมผสมการแพทย์ ออกอากาศทางช่อง Fox ในสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่วันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2548 จนถึงวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2560 ในไทยจะมีให้ชมที่เว็บไซต์Doonee.comเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ดร.แบรนแนน ผู้เชี่ยวชาญด้านโครงกระดูก เพียงแค่เห็นโครงกระดูกก็สามารถระบุได้ว่าเป็นเพศชายหรือว่าหญิง ช่วงอายุ เท่าไหร่ถึงเท่าไหร่ วันหนึ่ง ดร.แบรนแนน ได้เข้าร่วมทีมสอบสวนคดีฆาตกรรมต่างๆกับเจ้าหน้าที่บูธซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ ของทาง FBI โดยเจ้าหน้าที่บูธนั้น ต้องการความสามารถของ ดร.แบรนแนน มาช่วยในการวิเคราะห์ เพศ วัย ช่วงเวลาการเสียชีวิต สาเหตุการเสียชีวิต รวมไปถึงระบุข้อมูลคร่าวๆ ว่าผู้เสียชีวิตเป็นใคร เพื่อให้ทาง FBI นั้นสามารถหาได้ว่ามีใครบ้างที่น่าจะเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมนั้นๆนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เอมิลี่ เดสชาเนล รับบท ดร. เทมพาเรนซ์ "โบนส์" แบรนแนน - เดวิด บอรีนาซ รับบท ซีเลย์ โบ๊ทส - ไมเคลล่า คอนลิน รับบท แองเจลล่า แอนเตรเนโก้ - ที. เจ. ธีน รับบท ดร. แจ๊ค ฮอตกินส์ - อิริค มิลลีแกน รับบท ดร. แซ๊ค แอดดี้ - โจนาธาน อดัมส์ รับบท ดร. แดเนียล ก๊อตแมน - จอห์น แฟรนซิส ดาลีย์ รับบท ดร. แลนซ์ สวีต</doc>
