<doc id="901604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901604" title="ปริศนาโดมครอบเมือง">ปริศนาโดมครอบเมือง ปริศนาโดมครอบเมือง (อังกฤษ: Under The Dome) เป็นละครโทรทัศน์แนวไซไฟ ออกอากาศทางช่อง ซีบีเอส ในสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่วันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 2013 จนถึงวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2015 ในไทยจะมีให้ชมที่เว็บไซต์ Doonee.comเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเริ่มต้นจากเมืองเล็กๆที่เงียบสงบชื่อว่าเชาเตอร์มิลล์ ซึ่งได้ถูกตัดออกจากโลกภายนอกด้วยโดมที่โปร่งใสครอบเมืองไว้ ไม่มีใครหรือสิ่งใดสามารถจะเข้าออกผ่านทะลุโดมนี้ไปได้ ชาวเมืองต่างวิตกต่อสิ่งที่พวกเขาไม่รู้ว่ามันคืออะไร และจะเป็นอย่างนี้ไปอีกนานแค่ไหน หนทางที่จะรอดคือต้องพึ่งตัวเอง เพราะไม่มีใครจะช่วยพวกเขาได้แม้กระทั่งคนที่ได้ยินเสียงพวกเขานักแสดงนำนักแสดงนำ. - ไมค์ วอเกล รับบท เดล "บาร์บี้" บาร์บาร่า - รัสเชลเล่ เลเฟฟเร รับบท จูเลีย ชัมเว - นาตาลี มาร์ติเนซ รับบท ลินดา เอสควีเอล - บริตต์ รอเบิร์ตสัน รับบท แองจี้ แม๊คเอลิสเตอร์ - อเล็กซานเดอร์ โค้ชรับบท เจมส์ "จูเนียร์" รอนนีส์ - นิโคลัส สตรอง - คอลลีน ฟอร์ด - โจชีน เพอร์ดีย์ - อีชา ฮินดส์ - เจฟฟ์ ฟาเฮย์ - ดีน นอร์ริส - แม๊คเคนซี ลินซ์ - เอ็ดดี้ คาฮิลล์ - คาร์ลา โครม - ไคลี่ บันบูรี</doc>
