<doc id="901648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901648" title="อีวเซตาคียาเวรู">อีวเซตาคียาเวรู อีวเซตาคียาเวรู () เป็นภาพยนตร์สารคดีของสหภาพโซเวียต กำกับโดย มีฮาอิล โรมม์ เข้าฉายครั้งแรกในสหภาพโซเวียตในปี 1974 ภาพยนตร์เรื่องนี้ถือเป็นภาพยนตร์เรื่องสุดท้ายของ มีฮาอิล โรมม์ เดิมภาพยนตร์จะใช้ชื่อว่า "The World Today" แต่มีฮาอิล โรมม์ ได้เสียชีวิตก่อนที่งานจะเสร็จในปี 1971 Elem Klimov, Marlen Khutsiev และ German Lavrov จึงรับหน้าที่ทำภาพยนตร์ต่อจนภาพยนตร์ทำสำเร็จและใช้ชื่อว่า "อีวเซตาคียาเวรู..." (แปลว่า:เพราะว่าฉันเชื่อ) เนื้อหาในภาพยนตร์จะเริ่มจากยุคก่อนและหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง, การขึ้นสู่อำนาจและจุดจบของนาซีเยอรมนีและการทิ้งระเบิดนิวเคลียร์ที่ฮิโระชิมะและนะงะซะกิ, สถานการณ์ของโลกในช่วงคริสต์ทศวรรษที่ 1960-1970, การปฏิวัติทางวัฒนธรรมในจีน, การประท้วงของผู้คนที่ต้องการสันติภาพ</doc>
