<doc id="901729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901729" title="หน่วยการเรียนทางไกล สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์">หน่วยการเรียนทางไกล สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์ หน่วยการเรียนทางไกล สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์ () เป็นหน่วยการศึกษาสังกัด สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์ สำหรับนักศึกษาที่ต้องการเรียนใกล้ภูมิลำเนา สถาบันฯ ยังเปิดการเรียนการสอนในหน่วยการเรียนทางไกล เป็นการเรียนผ่านระบบวิดีโอคอนเฟอเรนจ์ โดยรับส่งสัญญาณแบบเรียวไทม์ จากห้องเรียนในกรุงเทพมหานคร โดยมีการสื่อสารแบบสองทาง คือ นักเรียนและอาจารย์สามารถ ถามตอบกันได้เสมือนการเรียนในห้องเรียนปกติประวัติหน่วยการเรียนทางไกลที่ตั้งหน่วยการเรียนทางไกล</doc>
