<doc id="901822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901822" title="เฮเทปเฮเอสที่ 1">เฮเทปเฮเอสที่ 1 เฮเทปเฮเอสที่ 1 เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณในช่วงราชวงศ์ที่สี่ของราชอาณาจักรอียิปต์ และเป็นพระมเหสีในฟาโรห์สเนฟรูพระราชประวัติ พระราชประวัติ. ราชินีเฮเทปเฮเอสที่ 1พระนางอาจจะเป็นพระมเหสีของฟาโรห์สเนฟรู และเป็นพระมารดาของฟาโรห์คูฟู และเป็นไปได้ว่าราชินีเฮเทปเฮเอสที่ 1เป็นเพียงพระมเหสีรองของฟาโรห์สเนเฟรู และมีชื่อเสียงโด่งดังหลังจากที่พระโอรสของพระองค์ขึ้นครองราชย์ พระองค์เป็นพระอัยยิกา(ย่า)ของฟาโรห์เจดีเฟร ฟาโรห์คาเฟร และพระนางเฮเตเฟเรสที่สอง การอภิเษกสมรสของเฮเทปเฮเอสที่ 1กับฟาโรห์สเนเฟรู ทำให้ฟาโรห์สเนเฟรูมีสิทธิในการครองราชย์ต่อจากฟาโรห์ฮูนิ เนื่องจากราชินีเฮเทปเฮเอสที่ 1 เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ฮูนิ และให้กำเนิดพระรัชทายาทคือฟาโรห์คูฟู ราชินีเฮเทปเฮเอสที่หนึ่งสิ้นพระชนม์ในรัชสมัยของฟาโรห์คูฟู</doc>
