<doc id="901863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901863" title="การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด (อะนิเมะ)">การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด (อะนิเมะ) การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด () เป็นการ์ตูนอะนิเมะเรื่องยาวของญี่ปุ่น ที่มีพื้นฐานจากการ์ดเกมการ์ดไฟท์!! แวนการ์ด ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2011 ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว มีซีรีส์ที่ต่อเนื่องกันได้แก่- การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด บทเอเชียเซอร์กิต - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด ภาคลิงก์โจ๊กเกอร์ - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด ภาคลีเจี้ยนเมท - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด G - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด G ภาคกีอัสไครซิส - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด G ภาคสไตรด์เกท - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด G NEXT - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด G Zเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของหนุ่มน้อยผู้อ่อนแอ และขี้อาย เซนโด ไอจิ เขาใช้ชีวิตของเขามองไปข้างหลังมากกว่ามองข้างหน้าและพยายามที่จะทำตัวไม่ให้โดดเด่น แต่เขามีสิ่งหนึ่งที่เขาเก็บติดตัวไว้ตลอด คือบลัสเตอร์เบลดการ์ดเกมจากเพื่อนในวัยเด็ก ซึ่งทำให้เขามีความมั่นใจในตัวเองมากขึ้น และนั่นอาจเป็นต้นเหตุนำเขาและเพื่อนในวัยเด็กมาพบกันอีกครั้งและเป็นผู้สอนให้ไอจิได้รู้จักกับวิธีการเล่นการ์ดเกมแวนการ์ดที่ชื่อว่า การ์ดไฟท์! แวนการ์ด และนี่เองคือจุดเริ่มต้นที่ทำให้ไอจิค่อยๆเปลี่ยนแปลงและเติบโตขึ้นเป็นลูกผู้ชายทีละน้อยจากการต่อสู้กับผู้คนต่างๆผ่านการ์ดเกมตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เซนโด ไอจิ - ไค โทชิกิ - โทคุระ มิซากิ - คัตซึรางิ คามุย - โมริคาว่า คาสึมิ - นิตตะ ชิน - วิทติ้ง มาร์ก - เซนโด เอมิ - มิวะ ไทชิ - อิซากิ ยูตะ</doc>
