<doc id="901906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901906" title="รถโดยสารประจำทางในฮานอย">รถโดยสารประจำทางในฮานอย ในปัจจุบัน รถโดยสารประจำทาง ยังคงเป็นระบบขนส่งหลักของฮานอย เมืองหลวงของประเทศเวียดนาม ปัจจุบันมีเส้นทางเดินรถกว่า 100 สาย ภายใต้การควบคุมของ Transerco และบริษัทเอกชนบางแห่ง รถโดยสารวิ่งให้บริการในเขตนครฮานอยและพื้นที่จังหวัดใกล้เคียง รถส่วนใหญ่มีสีหลักคือสีแดงและสีเหลือง แต่ในระยะหลัง ก็มีสีเขียว สีน้ำเงิน และสีส้มเพิ่มเข้ามา เวลาในการให้บริการ คือ 5 นาฬิกา ถึง 22 นาฬิกา 30 นาที รถโดยสารส่วนมากจะติดตั้งระบบเสียงไว้คอยประกาศ และยังมีไฟแอลอีดี เพื่อแสดงจุดจอดเส้นทางเดินรถเส้นทางเงินสงเคราะห์ เส้นทางเดินรถ. เส้นทางเงินสงเคราะห์. ปัจจุบันมีเส้นทางรถโดยสารที่ได้รับเงินสงเคราะห์จากรัฐบาล ประมาณ 100 สาย โดยสายหลัก จะมีตั้งแต่หมายเลข 01 ไปจนถึง 88 ส่วนสายกิ่ง จะเพิ่มตัวอักษรภาษาอังกฤษด้านหลังตัวเลข เช่น สาย 06B สายที่เดินรถเป็นวงกลม ได้แก่- สาย 09: เลียบทะเลสาบ Hoan Kiem - สาย 18: มหาวิทยาลัยเศรษฐศาสตร์แห่งชาติ - สาย 23: Nguyen Cong Truเส้นทางที่ไม่ใช่เงินสงเคราะห์เส้นทางที่เชื่อมต่อท่าอากาศยาน เส้นทางที่เชื่อมต่อท่าอากาศยาน. สายที่สามารถเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย แบ่งเป็น สายเงินสงเคราห์ 3 สาย ได้แก่- สาย 07: จากสถานีขนส่งผู้โดยสาร Cau Giay - สาย 17: จากสถานีขนส่งผู้โดยสาร Long Bien - สาย 90: จากสถานีขนส่งผู้โดยสาร Kim Ma และสายที่ไม่ใช่เงินสงเคราะห์ 1 สาย คือ สาย 86 วิ่งจากสถานีรถไฟฮานอยค่าโดยสาร ค่าโดยสาร. ค่าโดยสารเที่ยวเดี่ยว อยู่ระหว่าง 7,000-9,000 ด่อง ขึ้นกับระยะทางที่ใช้ สำหรับผู้ที่เดินทางจากชานเมืองเข้ามาทำงาน สามารถซื้อบัตรรายเดือนในราคา 100,000 ด่อง เพื่อขึ้นได้บางสาย หรือถ้าต้องการขึ้นทุกสาย สามารถซื้อบัตรเดือนได้ในราคา 200,000 ด่อง สำหรับนักเรียน คนทำงานเขตอุตสาหกรรม และผู้สูงอายุ ซื้อบัตรเดือนได้ในราคาครึ่งหนึ่งจากที่กล่าวมาข้างต้นแอพพลิเคชัน แอพพลิเคชัน. ปัจจุบันมีแอพพลิเคชันเพื่อใช้ค้นหาและติดตามรถโดยสารประจำทาง ซึ่งสามารถดาวน์โหลดได้ในเวียดนามเท่านั้น</doc>
