<doc id="901949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901949" title="กองพลทหารอาสาสมัครภูเขาเอ็สเอ็สที่ 7 พรินซ์ ยูจีน">กองพลทหารอาสาสมัครภูเขาเอ็สเอ็สที่ 7 พรินซ์ ยูจีน กองพลทหารอาสาสมัครภูเขาเอ็สเอ็สที่ 7 "พรินซ์ ยูจีน"(11. SS-Freiwilligen Gebirgs-Division "Prinz Eugen")เป็นกองพลทหารราบภูเขาเยอรมันของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส,กองกำลังปีกติดอาวุธของพรรคนาซีเยอรมันที่ได้ทำหน้าที่เทียบเท่า แต่ไม่เคยเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพเวร์มัคท์อย่างเป็นทางการในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองในยูโกสลาเวีย ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1941 จากVolksdeutsche(ชนชาติเยอรมัน) กลุ่มทหารอาสาสมัครและทหารเกณฑ์จาก Banat, รัฐเอกราชโครเอเชีย(NDH), ฮังการีและโรมาเนีย ได้ต่อสู้ในการทัพปราบปรามการก่อกบฏซึ่งได้ต่อกรกับกลุ่มคอมมิวนิสต์ภายใต้การนำของพลพรรคยูโกสลาเวีย กองกำลังต่อต้านในเขตยึดครองเซอร์เบีย, NDH และมอนเตเนโกร การได้ให้สมญานามว่า พรินซ์ ยูจีน มาจากพระนามของเจ้าชายยูจีนแห่งซาวอย ผู้นำทางทหารที่โดดเด่นของจักรวรรดิฮับส์บูร์ก ผู้ปลดปล่อย Banatและกรุงเบลเกรดจากจักรวรรดิออตโตมันในสงครามออสเตรีย-ตุรกีในปี ค.ศ. 1716-18 มันเป็นชื่อแต่เดิมว่า SS-Freiwilligen-Division Prinz Eugen (กองพลทหารอาสาสมัครภูเขาเอ็สเอ็สที่ 7 พรินซ์ ยูจีน).</doc>
