<doc id="901951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=901951" title="กองพลทหารม้าเอ็สเอ็สที่ 8 ฟลอเรียน เกเยอร์">กองพลทหารม้าเอ็สเอ็สที่ 8 ฟลอเรียน เกเยอร์ กองพลทหารม้าเอ็สเอ็สที่ 8 "ฟลอเรียน เกเยอร์"เป็นหน่วยทหารม้าเยอรมันของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1942 จากนายทหารฝ่ายเสนาธิการของกองพลน้อยทหารม้าเอ็สเอ็ส(SS Cavalry Brigade)ซึ่งได้มีส่วนเกี่ยวข้องในปฏบัติการ Bandenbekämpfung ("การต่อสู้กับพวกโจร")ที่อยู่หลังแนวหน้าและเป็นผู้รับผิดชอบต่อการสังหารประชาชนพลเรียนนับหมื่นคน ยังคงดำเนินการต่อไปกับสิ่งที่เรียกว่าปฏิบัติการทำให้สงบในดินแดนยึดครองสหภาพโซเวียต ได้นำไปสู่ความโหดร้ายทารุณมากยิ่งขึ้น</doc>
