<doc id="902048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902048" title="สโมสรฟุตบอลดานัง">สโมสรฟุตบอลดานัง สโมสรฟุตบอล เอสเอชบี ดานัง () หรือ สโมสรฟุตบอลกว๋างนาม-ดานัง () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพของเมืองดานัง ประเทศเวียดนาม ปัจจุบันลงเล่นในวี.ลีก ดิวิชัน 1 ซึ่งเป็นลีกสูงสุดของประเทศ ในช่วงก่อนฤดูกาล 2007–08 สโมสรได้ถูกซื้อโดยธนาคารร่วมหุ้นพาณิชย์ไซ่ง่อน-ฮานอย สโมสรคว้าแชมป์ลีกสมัยแรกได้ในปี ค.ศ. 2009 และได้สิทธิ์แข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2010 รอบคัดเลือก ในปีเดียวกันนี้ พวกเขายังคว้าแชมป์เวียดนามคัพ ส่วนทีมเยาวชน รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ก็คว้าแชมป์ลีกเยาวชนได้เช่นกัน ดานังสามารถคว้าแชมป์ลีกได้อีก ใน 3 ปีถัดมา (ค.ศ. 2012)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี.ลีก ดิวิชัน 1: - เวียดนามซูเปอร์คัพ: - เวียดนามคัพ: - วี.ลีก 2: - บีทีวีคัพ:</doc>
