<doc id="902083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902083" title="ฟิก้า">ฟิก้า ฟิก้า () คือ แนวคิดในวัฒนธรรมของประเทศสวีเดน เป็นการพักจากกิจกรรมเพื่อดื่มกาแฟ ชา หรือ เครื่องดื่มอื่น ๆ เปล่า ๆ หรือกับของว่าง พร้อมกับเพื่อน ครอบครัว หรือ คนรู้จัก  ฟิก้าอาจมีระยะเวลาเวลาตั้งแต่ 15 จนถึง 45 นาที โดยมักประกอบด้วยเครื่องดื่มและของหวานที่เรียกว่าขนมปังฟิก้า เช่น ซินนามอนโรล หรือ คุกกี้ ประเพณีการพักดื่มกาแฟกับขนมฝังอยู่ในวัฒนธรรมของสวีเดน โดยชาวสวีเดนเป็นหนึ่งในชนชาติที่ดื่มกาแฟมากที่สุดในโลก ฟิก้าอาจหมายถึงแซนวิชหรืออาหารอื่นที่ไม่ใช่ของหวาน และสามารถเกิดขึ้นได้ในร้านกาแฟหรือร้านขนม ที่ทำงาน หรือ โบสถ์ ทั้งในร่มและข้างนอก ในขณะเดียวกัน คำว่าฟิก้าในภาษาสวีเดนอาจใช้แทนคำว่ากาแฟ เช่น ฟิก้าหนึ่งแก้วอาจใช้แทนคำว่ากาแฟนหนึ่งแก้ว</doc>
