<doc id="902042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902042" title="สโมสรฟุตบอลนครโฮจิมินห์">สโมสรฟุตบอลนครโฮจิมินห์ สโมสรฟุตบอลนครโฮจิมินห์ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในนครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม ปัจจุบันลงเล่นในวี.ลีก ดิวิชัน 1 หลังจากที่คว้าแชมป์วี.ลีก 2 จนได้เลื่อนชั้น ในฤดูกาล 2016 ที่ผ่านมา สนามเหย้าของพวกเขาคือสนามกีฬาท้งเญิ้ตประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1975 โดยกลุ่มพนักงานของท่าเรือไซ่ง่อน และเป็นคู่ปรับกับสโมสรฟุตบอลศุลกากรไซ่ง่อน- ประวัติการเปลี่ยนชื่อสโมสร- ค.ศ. 1975-2000: สโมสรฟตุบอลพนักงานท่าเรือไซ่ง่อน - ค.ศ. 2001-2003: สโมสรฟตุบอลท่าเรือไซ่ง่อน - ค.ศ. 2004-2008: สโมสรฟตุบอลไซ่ง่อนเซาเทิร์นสตีล - ค.ศ. 2009-ปัจจุบัน: สโมสรฟุตบอลนครโฮจิมินห์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี.ลีก ดิวิชัน 1:- วี.ลีก 2:- เวียดนามคัพ:- เวียดนามซูเปอร์คัพ:</doc>
