<doc id="902169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902169" title="แก๊งฉึกฉักไดโนเสาร์">แก๊งฉึกฉักไดโนเสาร์ แก๊งฉึกฉักไดโนเสาร์ () เป็นการ์ตูนสำหรับเด็กจากประเทศสหรัฐอเมริกา จัดทำโดย เคร็ก บาร์ทเล็ตต์ คนเดียวกันที่ผลิตเรื่อง เฮ้ อาร์โนล! ในเรื่องนี้ได้มีการเล่าเรื่องถึงที-เร็กซ์ที่ชื่อว่า บัดดี้ ที่เลี้ยงโดยครอบครัวเทอราโนดอน แล้วผจญภัยทุกยุคที่เขาอยากจะไป และเรียนรู้เกี่ยวกับไดโนเสาร์ และสิ่งมีชีวิตทุกชนิด เรื่องนี้จัดจำหน่ายโดย The Jim Henson Company ร่วมกับ Media Development Authority, Sparky Animation, FableVision และ Snee-Oosh, Incภาพรวม ภาพรวม. ในเรื่องนี้จัดสถานที่อยู่ในยุคก่อนประวัติศาสตร์ ภายในนั้นมีป่า บึง ภูเขาไฟ และมหาสมุทรที่มีไดโนเสาร์ และสิ่งมีชีวิตอื่นๆ ในยุคเดียวกัน โดยมีรางรถไฟที่มีรถไฟ รู้จักกันในชื่อ รถไฟไดโนเสาร์ (Dinosaur train)รถไฟไดโนเสาร์ รถไฟไดโนเสาร์. รถไฟไดโนเสาร์ เป็นเครื่องจักรไอน้ำที่ปรับแต่งให้เหมาะสำหรับไดโนเสาร์ทุกชนิด: หน้าต่างถูกปรับแต่งให้เหมาะสำหรับซอโรพอดคอยาว, มีห้องรถพ่วงรถไฟที่ออกแบบให้ผู้โดยสารชมทิวทัศน์ สำหรับผู้โดยสารที่เป็นเทอโรพอดขนาดใหญ่ และห้องที่เต็มไปด้วยน้ำ (Aquacar) (มีในการ์ตูนเท่านั้น ไม่มีในชีวิตจริง) สำหรับผู้โดยสารที่อยู่ในน้ำ รถไฟคันนี้ควบคุมโดย พวกโทรโอดอน, ในฐานะไดโนเสาร์ที่ฉลาดที่สุดในเรื่องนี้ รถไฟสายนี้มีเส้นทางไปทั่วทั้งโลก แม้กระทั่งมหาสมุทร และทะเลสาบ ที่มีสถานีไว้จอด เพื่อสังเกตสิ่งมีชีวิตใต้ทะเลในยุคก่อนประวัติศาสตร์ รถไฟสายนี้มีเส้นทางอยู่ทั่วทั้งมหายุคเมโซโซอิก ใช้วิธีข้ามยุคต่างๆ โดยใช้อุโมงค์กาลเวลาไปยังยุคไทรแอสซิก จูแรสซิก และครีเทเชียสตัวละครตัวละครหลักตัวละครรองเพลงตอนซีซันที่ 1ซีซันที่ 2 ตอน. ซีซันที่ 2. มีอยู่ 26 ตอน ออกอากาศเมื่อวันที่ 6 กันยายน ค.ศ.2011 จนถึงวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ.2013ซีซันที่ 3 ซีซันที่ 3. มีอยู่ 13 ตอน ออกอากาศเมื่อวันที่ 20 มกราคม ค.ศ.2014 จนถึงวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ.2015ซีซันที่ 4 ซีซันที่ 4. มีอยู่ 10 ตอน ออกอากาศเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ.2015 จนถึงวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ.2015</doc>
