<doc id="902256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902256" title="วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพ 2018">วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพ 2018 วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพ 2018 () หรือชื่อแบบทางการ เอสเอ็มเอ็ม วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2018 โดยมีสยามอินเตอร์มัลติมีเดียเป็นผู้สนับสนุนหลักของรายการ ซึ่งการแข่งขันในครั้งนี้นับเป็นครั้งที่ 6 ของรายการวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพ ณ จังหวัดนครราชสีมา, ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 16 ถึง 23 กันยายน พ.ศ. 2561 โดยรายการนี้เป็นรายการวอลเลย์บอลนานาชาติที่จะจัดทุก 2 ปี ซึ่งถูกควบคุมโดยสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (เอวีซี) ร่วมกับสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย (ส.ว.ท.) ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่ใช้การแข่งขันรูปแบบใหม่ โดยรายการนี้จะมีฐานะเป็นดิวิชัน 1 และได้ก่อตั้งรายการวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลจ์คัพขึ้นมา เพื่อรองรับรายการนี้ในฐานะดิวิชัน 2 และนอกจากนี้ได้เพิ่มทีมในการแข่งขันจาก 8 ทีม เป็น 10 ทีมการเข้าร่วม การเข้าร่วม. ในรายการนี้ได้กำหนดให้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 10 ทีมสมาชิกของสมาพันธ์วอลเลย์บอลแห่งเอเชีย โดยทีมชาติไทยได้สิทธิ์เข้าร่วมอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ และอีก 9 ทีมได้สิทธิ์เข้าร่วมในฐานะทีมที่ดีที่สุดในวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2017 ณ จังหวัดลากูนา, ประเทศฟิลิปปินส์ โดยทีมชาติมที่เข้าร่วมแบ่งเป็นชาติที่มาจากโซนเอเชียตะวันออก (4 ทีม), เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (3 ทีม), เอเชียกลาง (2 ทีม) และโอเชียเนีย (1 ทีม) ขณะทีมชาติจากโซนเอเชียตะวันตกไม่ได้เข้าร่วมในรายการนั้นทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. ตารางข้างล่างนี้เป็นรายชื่อทีมชาติที่เข้าร่วมในวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพ 2018การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่รายการวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพนำระบบการแบ่งกลุ่มใหม่ในการแข่งขัน ตามคณะกรรมการบริหารของสมาพันธ์วอลเลย์บอลแห่งเอเชียได้มีมติอย่างเอกฉันท์ ในการเปลี่ยนระบบใหม่โดยจะแบ่งกลุ่มตามลำดับของการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2017 โดยแต่ละกลุ่มจะมีกลุ่มละ 3 ทีม ซึ่งกลุ่มแรกจะเป็นกลุ่มของทีมที่มีผลงานที่ดีที่สุดในครั้งที่แล้ว แล้วกลุ่มต่อไปจะเป็นกลุ่มของทีมที่มีผลงานที่ดีที่สุดตามลงมา และกลุ่มสุดท้ายจะมีทีมที่เข้าแข่งขัน 4 ทีมรอบแบ่งกลุ่มการจัดอันดับตารางคะแนนรอบแบ่งกลุ่ม. การจัดอันดับตารางคะแนน. 1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซต 4. อัตราส่วนแต้ม 5. ผลการแข่งขันครั้งสุดท้ายระหว่างทีมที่เท่ากัน (เฮดทูเฮด) กลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีรอบจัดอันดับสายการแข่งขันรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ. สายการแข่งขัน. รอบจัดอันดับ 5–8. - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบชิงอันดับ 5 - ทีมที่แพ้จะถูกคัดออก แต่ได้เล่นในรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 10รอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบคัดออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบคัดออก. สายการแข่งขัน. รอบก่อนรองชนะเลิศ. - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบรองชนะเลิศ - ทีมที่แพ้จะถูกคัดออก แต่ได้เล่นในรอบจัดอันดับรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ. - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ - ทีมที่แพ้จะถูกคัดออก แต่ได้เล่นในรอบชิงอันดับ 3รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันทีมชนะเลิศผู้ที่ได้รับรางวัลผู้ที่ได้รับรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
