<doc id="902286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902286" title="กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 9 โฮเอินชเตาเฟิน">กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 9 โฮเอินชเตาเฟิน กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 9 โฮเอินชเตาเฟิน ()เป็นกองพลยานเกราะวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สแห่งนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ได้เข้าร่วมในการสู้รบทั้งทางด้านตะวันออกและด้านตะวันตก กองพลได้ออกปฏิบัตการในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1942 คนจำนวนมากในกองพลล้วนเป็นทหารเกณฑ์วัยหนุ่มชาวเยอรมัน, กับนายทหารเสนาธิการของนายทหารชั้นประทวน(noncommissioned officer-NCOs)และเจ้าหน้าที่นายทหารจากกองพลเอ็สเอ็ส-ไลบ์ชตันดาร์เทอ และหน่วยกองพลวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สอื่นๆ โฮเอินชเตาเฟินได้เข้าร่วมในการบรรเทาแก่กองกำลังเยอรมันในการล้อมคาเมเน็ทส-โพโดลสกี(Kamenets-Podolsky pocket),ยุทธการที่นอร์ม็องดี, การรุกป่าอาร์เดนและปฏิบัติการสปริงอะเวคะนิง กองพลนี้ได้ยอมจำนนต่อกองทัพสหรัฐเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ที่สเตรีย(Steyr)</doc>
