<doc id="902289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902289" title="กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 10 ฟรุนด์สแบร์ก">กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 10 ฟรุนด์สแบร์ก กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์ที่ 10 ฟรุนด์สแบร์ก () เป็นกองพลยานเกราะวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สแห่งนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง การต่อสู้รบครั้งแรกของกองพลในยูเครนในเดือนเมษายน ค.ศ. 1944 ภายหลังจากนั้น,หน่วยกองพลได้ถูกย้ายไปยังด้านตะวันตก ที่ได้ต่อสู้กับสัมพันธมิตรตะวันตกในฝรั่งเศสและที่อาร์เนม กองพลนี้ได้ถูกเคลื่อนย้ายไปยังพอเมอเรเนีย จากนั้นก็ได้ต่อสู้ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของเบอร์ลินในพื้นที่ Lausitz จนกระทั่งสงครามยุติลง</doc>
