<doc id="902206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902206" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 เริ่มแข่งขันในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) จนถึงวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่ สนามโอลิมปิสกี เนชันแนล สปอร์ตส์ คอมเพล็กซ์ ใน เคียฟ, ประเทศยูเครน, เพื่อที่จะตัดสินหาแชมเปียนส์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18. ทั้งหมด 16 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออก. จนกระทั่งถึงวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) เป็น CET (), หลังจากนั้น (รอบ 8 ทีมสุดท้ายและนอกจากนี้) เวลาจะเป็น CEST ().กำหนดการ กำหนดการ. กำหนดการแข่งขันของรอบแพ้คัดออกเป็นไปตามดังต่อไปนี้ (การจับสลากทั้งหมดจะจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์).ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ.  สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), 12:00 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 13, 14, 20 และ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 6, 7, 13 และ 14 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ซิตี ชนะ 5–2. รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล ชนะ 5–0. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด เรอัล มาดริด ชนะ 5–2. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. โรมา ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 4–1. รวมผลสองนัด บาเยิร์น มิวนิก ชนะ 8–1.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), 12:00 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 3 และ 4 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 10 และ 11 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด เสมอ 4–4. โรมา ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด บาเยิร์นมิวนิก ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล ชนะ 5–1.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ.  การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), 12:00 CEST. เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2009–10, ทั้งหมดสี่ทีมที่รอบนี้เป็นตัวแทนของสมาคมในแต่ละชาติต่างๆ.สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน.  รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 24 และ 25 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 1 และ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).นัด นัด. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล ชนะ 7–6.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ.  รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นที่ สนามโอลิมปิสกี เนชันแนล สปอร์ตส์ คอมเพล็กซ์ ในกรุง เคียฟ เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018). ทีม "เจ้าบ้าน" (สำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดการ) จะถูกกำหนดขึ้นโดยการจับสลากเกิดขึ้นหลังจากเสร็จสิ้นการจับสลากรอบรองชนะเลิศ. หมายเหตุ</doc>
