<doc id="902391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902391" title="ผู้นำที่เป็นพิษ">ผู้นำที่เป็นพิษ ผู้นำที่เป็นพิษ เป็นบุคคลที่มีหน้าที่รับผิดชอบในกลุ่มคนหรือองค์กร และผู้ที่ละเมิดความสัมพันธ์ของผู้นำ–ผู้ติดตาม โดยการแตกแยกจากกลุ่มหรือองค์กรในสภาพที่เลวร้ายยิ่งกว่าเมื่อพบครั้งแรก วลีนี้ได้รับการคิดค้นโดยมาร์เซีย วิกเกอร์ ในปี ค.ศ. 1996 และมีส่วนเกี่ยวข้องกับรูปแบบการเป็นผู้นำที่ไม่สมบูรณ์ ส่วนชื่ออื่น ๆ ได้แก่ ฮิตเลอร์น้อย, ผู้จัดการจากนรก, เจ้านายที่เป็นพิษ, เจ้านายจากนรก หรือ ผู้จัดการที่เป็นพิษ ลักษณะการเป็นผู้นำของพวกเขามีทั้งความสามารถในการทำลายตนเอง และในที่สุดก็เป็นอันตรายต่อกันในฐานะที่เขาเป็นบ่อนทำลาย รวมทั้งทำลายโครงสร้างองค์กร ในหนังสือ "Petty tyranny in organizations" เบลก แอชฟอร์ธ กล่าวถึงความเป็นผู้นำที่อาจเกิดการทำลายล้าง และระบุสิ่งดังกล่าวว่าเป็นอนุทรราช นั่นคือผู้นำที่ใช้รูปแบบการบริหารระบอบทรราชย์ ทำให้เกิดบรรยากาศแห่งความหวาดกลัวในที่ทำงาน ความท้าทายต่อสถาบัน เช่น บรรษัท, ธนาคาร และรัฐบาล หรือคนโกงที่ให้เหยื่อไว้วางใจก่อนที่มันจะสายเกินไป คือวิถีที่กำลังจะเป็นพิษอย่างแน่นอน</doc>
