<doc id="902359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902359" title="ฤทธิ์หมัดฝังเข็ม">ฤทธิ์หมัดฝังเข็ม ฤทธิ์หมัดฝังเข็ม (อังกฤษ: Clan of the White Lotus, Fists of the White Lotus) เป็นภาพยนตร์กังฟู ในปี ค.ศ. 1980 กำกับและนำแสดงโดย หลิว เจียเหลียง โดยมี ลัว ลี่ และ หลิว เจียฮุย ร่วมแสดงด้วยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พรรคบัวขาวบุกโจมตี หังเวนถิง จนคู่หมั้นของเขาและอาเปียวน้องชายคู่หมั้นของเขาเสียชีวิต เขาจึงพาภรรยาท้องแก่ของอาเปียวหลบหนีไป เขาฝึกฝนวิทยายุทธ์ ไปท้าประลองกับพรรคบัวขาวอีกแต่ต้องพ่ายแพ้ ภรรยาของอาเปียวจึงแนะนำให้ฝึกฝนการเย็บปักซึ่งเป็นพื้นฐานการต่อสู้แบบอ่อนช้อย และเขารียนเทคนิคการฝังเข็มอีกด้วยเพื่อแก้แค้นพรรคบัวขาวนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ลัว ลี่ รับบท เป่ยเม่ย - หลิว เจียฮุย รับบท หังเวนถิง - ฮุ่ย อิงหง รับบท เหมยเซียว - หวัง ลังเวย  รับบท เก้าตินเจิ้ง - เชา โฮ  รับบท หัวหน้าพรรคบัวขาว - อึ้ง ชิงชิง รับบท ชิงชิง</doc>
