<doc id="902389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902389" title="มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3">มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 (อังกฤษ: Despicable Me 3) เป็นภาพยนตร์คอมพิวเตอร์แอนิเมชัน 3 มิติ แนวครอบครัวแอ็กชั่นตลกอเมริกันในปี 2017 ซึ่งเป็นภาคต่อจาก มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 ในปี 2013 ผลิตโดย อิลลูมิเนชั่น เอ็นเตอร์เทนเมนต์ และจัดจำหน่ายโดย ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ กำกับโดย เพอร์เร คอฟฟิน และไคล์ บัลดา และเขียนโดย ชินโก พอล และเคน ดอรีโอ ออกฉายครั้งแรกรอบปฐมทัศน์ที่สหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน 2017 ต่อมาฉายที่อเมริกาในวันที่ 30 มิถุนายน 2017 ส่วนภาพยนตร์เรื่องนี้ทํารายในทั่วโลกได้เป็น อันดับ 1 ของสหรัฐอเมริกานักพากย์นักพากย์. - สตีฟ คาเรล พากย์เป็น เฟลูเนียส กรู ตัวเอกของเรื่อง อดีตวายร้าย และ ดรู น้องชายฝาแฝดของกรู - คริสเตน วิก พากย์เป็น ลูซี ไวลด์ สายลับจาก องค์กรต่อต้านวายร้าย ภรรยาของ กรู - เทรย์ พาร์กเกอร์ พากย์เป็น บัลธาซาร์ แบรตต์ อดีตดาราเด็กที่ยังฝังใจกับคาแรกเตอร์ที่เขาเล่นในยุค 80’s - เมอรานดา คอสโกรฟ พากย์เป็น มาร์โก ลูกเลี้ยงคนโตของกรู - เนฟ ชาเรล พากย์เป็น แอ็กเนส ลูกเลี้ยงคนเล็กของกรู ชอบตุ๊กตายูนิคอร์นมากเป็นพิเศษ - ดาน่า เกเออร์ พากย์เป็น เอดิธ ลูกเลี้ยงคนกลางของกรู มีลักษณะนิสัยคล้ายกับทอม - สตีฟ คูแกน พากย์เป็น ไซลัส แรมบอตทอม หัวหน้าองค์กรต่อต้านวายร้าย - ปิแอร์ คอฟฟิน พากย์เป็น มินเนี่ยน (สมุนตัวสีเหลือง) - จูลี แอนดรูส์ พากย์เป็น มาร์เลนา กรู คุณแม่ของ กรู และ ดรู</doc>
