<doc id="902459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902459" title="รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขาผู้กำกับการแสดงละครดีเด่น">รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขาผู้กำกับการแสดงละครดีเด่นผู้ได้รับรางวัลและผู้เข้าชิงสถิติได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้งสถิติ. ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 5 ครั้ง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง- 4 ครั้ง - สุประวัติ ปัทมสูต- 2ครั้ง - นพพล โกมารชุนเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งเข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้ง. - 7 ครั้ง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง- 4 ครั้ง - สันต์ ศรีแก้วหล่อ - สุประวัติ ปัทมสูต - อำไพพร จิตต์ไม่งง - 3 ครั้ง - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์- 2 ครั้ง - กฤษฎา เตชะนิโลบล - ชนะ คราประยูร - ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ - นพพล โกมารชุน - สถาพร นาควิไลโรจน์ - สยาม สังวริบุตร - อรรถพร ธีมากร</doc>
