<doc id="902441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902441" title="เดชไอ้ด้วน ภาค 3">เดชไอ้ด้วน ภาค 3 เดชไอ้ด้วน ภาค 3  (อังกฤษ: The New One- Armed Swordsman, Triple Irons) เป็นภาพยนตร์จีนที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1971 กำกับโดย จาง เชอะ นำแสดงโดย เดวิด เจียง, ตี้ หลุง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง เดชไอ้ด้วน ทั้งภาค 1 และภาค 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของจอมยุทธหนุ่ม "ลุยลี่" ที่ถูกหลอกโดยจอมยุทธหลงอี๊จือ และพ่ายแพ้ในการประลองจนต้องตัดแขนตัวเองทิ้ง และกลายเป็นเสี่ยวเอ้อในโรงเตี๊ยมซอมซ่อ แต่แล้วเมื่อจอมยุทธดาบคู่ "ฟง" เดินทางมาพบกับลุยลี่ สถานการณ์ก็กลับพลิกผัน... จากอดีตจอมยุทธที่ใช้ดาบสองมือได้อย่างคล่องแคล่ว ในวันนี้ลุยลี่คือเดชไอ้ด้วนที่มาทวงความยุติธรรมกลับคืนจากหลงอี๊จือนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดวิด เจียง รับบท ลุย ลี่ จอมยุทธแห่งราชวงศ์ฮั่น - ตี้ หลุง รับบท เฟิง จันเจี๋ย/ จอมยุทธเฟิง - หลี่ ชิง รับบท บา เจียว - กุ๊ ฟง รับบท หลง อี้จือ - หยวน หวูปิง - หลิว เจียหยุง</doc>
