<doc id="902461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902461" title="เทศบาลตำบลนาแก้ว (จังหวัดสกลนคร)">เทศบาลตำบลนาแก้ว (จังหวัดสกลนคร) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน เทศบาลตำบลนาแก้ว เทศบาลตำบลนาแก้ว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอโพนนาแก้ว จังหวัดสกลนคร ห่างจากที่ว่าการอำเภอโพนนาแก้ว ประมาณ 6 กิโลเมตร และห่างจากจังหวัดสกลนคร ประมาณ 40 กิโลเมตร มีหมู่บ้านในความรับผิดชอบ จำนวน 14 หมู่บ้าน พื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบ ลักษณะเป็นลูกคลื่นลอนลาด มีระดับความสูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 160 –170 เมตร สภาพดินเป็นหินลูกรัง ในฤดูแล้งมักประสบปัญหาการขาดแคลนน้ำเพื่อการเกษตรและปศุสัตว์ แหล่งน้ำธรรมชาติมีน้อยและตื้นเขิน มีลำห้วยต้นน้ำ 2 สาย คือ ลำห้วยหลัวและลำห้วยลองน้อยข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลอุ่มจาน (อำเภอกุสุมาลย์) - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแป้น - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนาตงวัฒนา - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลท่าแร่ (อำเภอเมืองสกลนคร) ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลนาแก้ว มีเขตการปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแก้วทั้งตำบล จำนวน 14 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ 1 บ้านนาแก้ว 2. หมู่ 2 บ้านนาเดื่อ 3. หมู่ 3 บ้านกลาง 4. หมู่ 4 บ้านหนองผือ 5. หมู่ 5 บ้านหนองกระบอก 6. หมู่ 6 บ้านโคกแก้ว 7. หมู่ 7 บ้านเทพนิมิตร 8. หมู่ 8 บ้านใหม่หนองผือ 9. หมู่ 9 บ้านนาแก้วน้อย 10. หมู่ 10 บ้านกลางใหม่ 11. หมู่ 11 บ้านนาเดื่อน้อย 12. หมู่ 12 บ้านใหม่หนองกระบอก 13. หมู่ 13 บ้านนาแก้วเหนือ 14. หมู่ 14 บ้านนาแก้วสามัคคี</doc>
