<doc id="902434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902434" title="เดชไอ้ด้วน ภาค 2">เดชไอ้ด้วน ภาค 2 เดชไอ้ด้วน ภาค 2  (อังกฤษ: Return Of The One- Armed Swordsman, The One-Armed Swordsman Return) เป็นภาพยนตร์จีนที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1969 กำกับโดย จาง เชอะ นำแสดงโดย หวัง หุ่ย, เจียวเจียว ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง เดชไอ้ด้วน มีภาคต่อจากนี้อีกคือ เดชไอ้ด้วน ภาค 3เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวถึงจอมยุทธแขนเดียวนาม "ฟางกัง" ซึ่งเขาต้องปะทะกับแปดจอมยุทธ เพื่อพิสูจน์ว่าแขนหนึ่งข้างกับหนึ่งจอมยุทธนั้น เหนือกว่าแขนสิบหกข้างของเหล่าคนพาลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หวัง หยู่ รับบท ฟางกัง/ จอมยุทธแขนเดียว - เจียวเจียว รับบท เสียวหมั่น - เทียน ฟง รับบท หลิงซู่ - กุ๊ ฟง รับบท เจ้า เฟิง - หลิว เจียหยุง รับบท ชิฟู่ - หลิว เจียเหลียง รับบท หยวนเฉียน - ตี้ หลุง รับบท หลงอู่ - อู๋ หม่า รับบท จอมยุทธขาว หยวนชุน</doc>
