<doc id="902494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902494" title="กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินแห่งเอ็สเอ็สที่ 36">กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินแห่งเอ็สเอ็สที่ 36 กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินแห่งเอ็สเอ็สที่ 36(, เป็นที่รู้จักกันคือ SS-Sturmbrigade Dirlewanger (1944), หรือจากตัวอย่างที่เรียกว่า กองพลน้อยเดียร์เลวังงาร์,เป็นหน่วยทหารของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ซึ่งประกอบไปด้วยเหล่าอาชญากรที่คาดหวังว่าจะสู้รบจนตัวตายในแนวหน้า, หน่วยนี้อยู่ภายใต้การนำของออสคาร์ เดียร์เลวังงาร์ แต่เดิมที่ได้ก่อตั้งขึ้นมาสำหรับการต่อต้านพลพรรคเพื่อประจัญหน้ากับการต่อต้านของโปแลนด์ ในท้ายที่สุด หน่วยนี้ได้แสดงให้เห็นในการปฏิบัติหน้าที่ในสโลวาเกีย, ฮังการี และต่อกรกับกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตจนกระทั่งสงครามใกล้ยุติลง ในช่วงระหว่างปฏิบัติการได้เข้าไปมีส่วนร่วมในการข่มขืน, ปล้นสดมภ์ และสังหารหมู่ต่อพลเรือน หน่วยนี้ได้เข้าไปมีส่วนร่วมในบางครั้งของการทัพที่ฉ่าวโฉที่สุดในสงครามโลกครั้งที่สองของความหวาดกลัวในด้านตะวันออก ในช่วงเวลาที่องค์กรได้อยู่ในดินแดนรัสเซีย, เดียร์เลวังงาร์ได้ทำการเผาผู้หญิงและเด็กทั้งเป็นและปล่อยให้สุนัขที่หิวโหยนั้นรุมขย้ำเพื่อเป็นอาหารของพวกมัน เขาได้เป็นที่รู้จักคือเป็นขบวนการขนาดใหญ่ที่ก่อตั้งขึ้นโดยมีเป้าหมายเพียงอย่างเดียวคือการฉีดยากับชาวยิวด้วยสตริกนิน หน่วยเดียร์เลวังงาร์ได้เข้าไปมีส่วนร่วมในการยึดครองเบลารุส ที่ได้ทำการจารึกชื่อเสียงในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สสำหรับการกระทำที่โหดเหี้ยม กองทัพต่างๆและผู้บัญชาการเอ็สเอ็สได้พยายามที่จะถอดถอนเดียร์เลวังงาร์ออกจากหน่วยเอ็สเอ็สและยุบหน่วยนี้ทิ้ง แม้ว่าเขาจะมีผู้อุปถัมภ์ภายในเครื่องมือนาซีที่ได้เข้ามาแทรกแซงในนามของเขา หน่วยของเขาได้เป็นที่น่าจดจำมากที่สุดของชื่อเสียงด้วยการทำลายกรุงวอร์ซออย่างราบคาบ, และการสังหารหมู่จำนวน 100,000 คนของประชากรของเมืองในช่วงการก่อการกำเริบวอร์ซอ; และได้เข้าไปมีส่วนร่วมในการปราบปรามอย่างโหดเหี้ยมของการก่อการกำเริบชาติสโลวาเกียในปี ค.ศ. 1944 กองพลเดียร์เลวังงาร์แห่งหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สได้สร้างความหวาดกลัวให้กับองค์กรวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส รวมทั้ง SS-Führungshauptamt (กองบัญชาการทหารสูงสุดเอ็สเอ็ส) และมีชื่อเสียงด้านลบอย่างร้ายแแรงมากที่สุดในฐานะอาชญากรและชั่วร้ายมากที่สุดของหน่วยเอ็สเอ็สในเครื่องจักรสงครามของฮิตเลอร์</doc>
