<doc id="902450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902450" title="เทศบาลตำบลบ้านโพน">เทศบาลตำบลบ้านโพน เทศบาลตำบลบ้านโพน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอโพนนาแก้ว จังหวัดสกลนคร พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มสลับกับที่ราบสูง เหมาะสำหรับทำการเกษตรและเลี้ยงสัตว์มีแหล่งน้ำที่สำคัญคือ ลำห้วยชิ , ลำห้วยเชียงสือ , บึงคัน (บึงสะพาน) , ห้วยดินดาก , ห้วยสีทน , ห้วยแอด – ห้วยแฮด , ห้วยแสนตอ , ห้วยกุดพง , ลำน้ำก่ำ , ห้วยอั้ง , ห้วยกบน้อย , ห้วยวังหิน , ห้วยเม็ก , ลำห้วยไหล่ , ห้วยนางเลิง , หนองนางเลิง , บึงกลาง และหนองกรองทองข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุสุมาลย์ (อำเภอกุสุมาลย์) - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลเชียงสือ - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสูง, องค์การบริหารส่วนตำบลมหาชัย (อำเภอปลาปาก) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนาตงวัฒนา ประวัติความเป็นมา เทศบาลตำบลบ้านโพน แรกเริ่มเดิมเป็นตำบลบ้านโพน ในเขตปกครองอำเภอเมืองสกลนคร ต่อมาทางราชการได้แบ่งแยกออกมาตั้งเป็นกิ่งอำเภอโพนนาแก้ว ซึ่งประกาศในวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2533 มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2534 และอำเภอโพนนาแก้ว เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ตามลำดับ ตำบลบ้านโพน เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ได้รับประกาศให้จัดตังเป็น "สภาตำบลบ้านโพน" ต่อมาเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2539 สภาตำบลบ้านโพน ได้รับประกาศเปลี่ยนเปลี่ยนฐานะจาก สภาตำบลบ้านโพน เป็น "องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโพน" และต่อมาในวันที่ 6 กันยายน 2556 ได้ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโพน เป็น "เทศบาลตำบลบ้านโพน"การปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลบ้านโพน ครองคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโพนทั้งตำบล ประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน คือ- หมู่ 1 บ้านอ้อมแก้ว - หมู่ 2 บ้านโพนน้อย - หมู่ 3 บ้านปู่พึ้ม - หมู่ 4 บ้านโพนใหญ่ - หมู่ 5 บ้านวังปลาเซือม - หมู่ 6 บ้านนาจาน - หมู่ 7 บ้านอ้อมแก้วน้อย - หมู่ 8 บ้านใหม่ไชยา - หมู่ 9 บ้านนาจานใหม่</doc>
