<doc id="902561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902561" title="ร็อคแมน 11">ร็อคแมน 11 ร็อคแมน 11: ฟันเฟืองแห่งโชคชะตา!! () หรือชื่อในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ เมกะแมน 11 () เป็นวิดีโอเกมแอ็กชัน-แพลตฟอร์มที่เตรียมเปิดตัว ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยบริษัทแคปคอม และเป็นภาคที่ 11 ของร็อคแมนซีรีส์หลัก เกมนี้มีกำหนดเปิดตัวในปลายปี ค.ศ. 2018 สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, นินเท็นโดสวิตช์, เพลย์สเตชัน 4 และเอกซ์บอกซ์วันการพัฒนา การพัฒนา. เกมดังกล่าวได้รับการประกาศในเดือนธันวาคมปี ค.ศ. 2017 ในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของงานฉลองครบรอบ 30 ปีของซีรีส์ พร้อมกับการประกาศเปิดตัวเกมร็อคแมนภาคก่อน ๆ ร็อคแมน 11 จะมีลักษณะตัวละครและฉากแบบโพลีกอน 3 มิติ ซึ่งต่างจากแบบภาพพิกเซลในภาคต่าง ๆ ก่อนหน้า เกมนี้ได้รับการกำกับโดยโคจิ โอะดะ และอำนวยการผลิตโดยคะซุฮิโระ สึชิยะ</doc>
