<doc id="902509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902509" title="อันเดรย์ วลาซอฟ">อันเดรย์ วลาซอฟ อันเดรย์ อันเดรเยวิช วลาซอฟ หรือ วลาสซอฟ (, - 1 สิงหาคม ค.ศ. 1946) เป็นนายพลชาวรัสเซียแห่งกองทัพแดง ในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้ต่อสู้ในยุทธการที่มอสโกและต่อมาได้ถูกจับกุมตัวจากความพยายามที่จะเปิดวงล้อมเลนินกราด ภายหลังการจับกุม เขาได้แปรพักตร์ให้กับนาซีเยอรมนีและเป็นผู้นำของกองทัพที่เรียกว่า กองทัพปลดปล่อยรัสเซีย (Russkaya osvoboditel'naya armiya (ROA) ในช่วงปลายสงคราม เขาได้เปลี่ยนฝ่ายอีกและได้ออกคำสั่งในการช่วยเหลือในการก่อการกำเริบปรากเพื่อต่อกรกับเยอรมัน เขาและกองทัพปลดปล่อยรัสเซียได้พยายามที่จะหลบหนีไปยังแนวรบด้านตะวันตก แต่กลับถูกจับกุมโดยกองกำลังโซเวียต วลาซอฟได้ถูกนำตัวขึ้นศาลในข้อหาทรยศและถูกประหารด้วยการแขวนคอ</doc>
