<doc id="902601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902601" title="เทศบาลตำบลกุดบาก">เทศบาลตำบลกุดบาก เทศบาลตำบลกุดบาก เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอกุดบาก จังหวัดสกลนครข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลกุดแฮด - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลกุดแฮด - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลนาม่อง - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลกุดแฮด ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลกุดบาก ครอบคลุมตำบลกุดบากบางส่วน พื้นที่ในความรับผิดชอบ 3 หมู่บ้าน1. หมู่ 1 บ้านกุดบาก 2. หมู่ 2 บ้านกุดบาก 3. หมู่ 3 บ้านหนองสองหาง</doc>
