<doc id="902614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902614" title="เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์">เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์ () เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 2 ใน พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ กับ วิลเฮลมินแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์ทรงเติบโตในปรัสเซีย อันเป็นบ้านเกิดของพระราชมาดา โดยครั้งทรงพระเยาว์พระองค์ทรงเรียนศิลปะการต่อสู้จาก คาร์ล ฟอลนต์ พระองค์เสด็จกลับนิวัติประเทศเนเธอร์แลนด์ ปี พ.ศ. 2356 พระองค์ทรงรับสั่งภาษาดัตช์ไมไ่ด้เลย พระองค์จึงถูกส่งไปที่ มหาวิทยาลัยเลนเดน เพื่อทีงศึกษาภาษาดัตช์ โดยทรงมีอาจารย์สอนคือ คาร์ล ลุควิก ฟอน แวน ฟู ในกรุงเฮกเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเษกสมรสกับ เจ้าหญิงลูอีสแห่งปรัสเซีย (1808–1870) ณ กรุงเบอร์ลิน โดยทรงมีพระบุตร ดังนี้1. ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ 2. เจ้าชายเฟรเดอริก 3. เจ้าชายวิลเลิม 4. เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์</doc>
