<doc id="902755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902755" title="เทศบาลตำบลบ้านตาด">เทศบาลตำบลบ้านตาด เทศบาลตำบลบ้านตาด เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ที่บ้านกกสะทอน อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีข้อมูลทั่วไปอาณาเขต ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต. เทศบาลตำบลบ้านตาด ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลบ้านจั่น, องค์การบริหารส่วนตำบลนาดี - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเสอเพลอ (อำเภอกุมภวาปี), องค์การบริหารส่วนตำบลทับกุง (อำเภอหนองแสง) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสูง - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไฮประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. เทศบาลตำบลบ้านตาด เริ่มแรกก่อตั้งเป็นสภาตำบลบ้านตาด ต่อมาเมื่อวันที่ 2 เดือน มีนาคม พ.ศ. 2539 ได้เปลี่ยนแปลงฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านตาด (อบต.ขนาดกลาง) จนกระทั่งวันที่ 21 เดือน มกราคม พ.ศ. 2553 ได้เปลี่ยนสภาพจาก องค์การบริหารส่วนตำบลขนาดกลางเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดใหญ่ ต่อมาเมื่อวันที่ 25 เดือน มิถุนายน พ.ศ. 2555 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 25 เดือน มิถุนายน พ.ศ. 2555 ให้องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านตาดเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบลบ้านตาด (ทต.ขนาดกลาง) ซึ่งให้มีผลตั้งแต่วันที่ 30 เดือน สิงหาคม พ.ศ. 2555 เป็นต้นมาการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลบ้านตาด มีพื้นที่การปกครองตำบลบ้านตาดทั้งตำบล จำนวน 16 หมู่บ้าน ดังนี้1. บ้านตาด 2. บ้านหลุบหวาย 3. บ้านผ่านศึก 1 4. บ้านผ่านศึก 2 5. บ้านกกสะทอน 6. บ้านผ่านศึก 3 7. บ้านป่าขาม 8. บ้านอินทร์แปลง 9. บ้านโนนเดื่อ 10. บ้านสุขสมบูรณ์ 11. บ้านศรีบุญเรือง 12. บ้านผ่านศึก 4 13. บ้านเครือหวายดิน 14. บ้านตาดใต้ 15. บ้านมอดินแดง 16. บ้านโนนเดื่อพัฒนา</doc>
