<doc id="902762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902762" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 หรือ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพยูเออี 2017 พรีเซนเท็ดบายอาลีบาบาคลาวด์ ตามชื่อของผู้สนับสนุน เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ครั้งที่ 13 จัดขึ้นโดยฟีฟ่า ซึ่งจะมีทีมที่เป็นแชมป์ของการแข่งขันฟุตบอลถ้วยของทวีปทั้ง 6 ทวีปมาแข่งขัน. โดยครั้งนี้จัดขึ้นที่ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. เรอัล มาดริด คือทีมแชมป์เก่าที่จะต้องมาป้องกันแชมป์รายการนี้. พวกเขาได้สิทธิ์สำหรับทัวร์นาเมนต์นี้ในฐานะทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17.การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. ขั้นตอนการคัดเลือกที่มีขึ้นสำหรับปี 2017–2018 รวมถึงครั้งเมื่อปี 2015–2016 เช่นการใช้ 2 ประเทศเจ้าภาพ ประเทศละ 2 ปี โดยเริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 สมาชิกของฟีฟ่าที่สนใจจะเป็นเจ้าภาพสามารถยื่นข้อเสนอได้ตั้งแต่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2557 และส่งเอกสารในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยคณะกรรมการของฟีฟ่าจะคัดเลือกเจ้าภาพในการประชุมที่ประเทศโมร็อกโก ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2557 แต่การตัดสินใจขั้นสุดท้ายล่าช้ากว่ากำหนดจนกว่าการประชมุคณะกรรมการบริหารของฟีฟ่าในวันที่ 19–20 มีนาคม พ.ศ. 2558. โดยรายชื่อด้านล่างนี้คือประเทศที่สนใจในการเป็นเจ้าภาพการแข่งขันรายการนี้: สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ได้รับการประกาศอย่างเป็นทางการว่าได้เป็นเจ้าภาพของปี 2017 และทัวร์นาเมนต์ในปี 2018 ในวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2558.สโมสรที่เข้าแข่งขัน สโมสรที่เข้าแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือเจ็ดทีมที่ได้สิทธิ์เข้าแข่งขันทัวร์นาเมนต์นี้.- หมายเหตุสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สองสนามแข่งขันคือ ซาเหย็ด สปอร์ตส์ ซิตี สเตเดียม ใน อาบูดาบี และ ฮัซซา บิน ซาเหย็ด สเตเดียม ใน อัล ไอน์.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. การจับสลากได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2560, 12:00 GST (), at Abu Dhabi to determine the matchups of the two quarter-finals, and which teams the two quarter-final winners would play in the semi-finals. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, GST ().รอบเพลย์ออฟสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศนัดชิงอันดับ 5รอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวสรุปอันดับการแข่งขันรางวัล</doc>
