<doc id="902768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902768" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรถ้วยสูงสุดของทวีปเอเชีย จัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย โดยการแข่งขันครั้งนี้ถือเป็นการแข่งขั้นครั้งที่ 16 ภายใต้ชื่อเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 37 ของบอลถ้วยสูงสุดของเอเชีย สโมสรที่เป็นผู้ชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 จะได้สิทธิ์ผ่านเข้าไปเป็นตัวแทนเอเอฟซีในการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2018 ในประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. ถ้าทีมที่มาจากสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ชนะเอเอฟซี แชมเปียนส์ ลีก รองชนะเลิศจะได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบ (ในอันดับของผู้ชนะของ ยูเออี โปร-ลีก ฤดูกาล 2017–18).การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. คณะกรรมการการแข่งขันเอเอฟซีที่นำเสนอการปรับปรุงของการแข่งขันสโมสรในเอเอฟซีเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2557 ซึ่งได้รับการยอมรับจากคณะกรรมการบริหารเอเอฟซีเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2557. 46 ชาติสมาชิก เอเอฟซี (ไม่รวมสมาชิกสมทบ หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา) มีการจัดอันดับขึ้นอยู่กับทีมชาติและประสิทธิภาพในการทำงานของแต่ละสโมสรที่เหนือกว่าตลอดสี่ปีที่ผ่านมาในการแข่งขันของเอเอฟซี กับการจัดสรรในแต่ละช่องสำหรับฤดูกาล 2017 และ 2018 ของการแข่งขันโมสรเอเอฟซีที่ได้กำหนดโดยการจัดอันดับในปี ค.ศ. 2016- สมาคมจะถูกแบ่งออกเป็นโซนตะวันตกและโซนตะวันออก กับ 23 สมาคมในแต่ละโซน- โซนตะวันตกประกอบด้วยสมาคมจาก เอเชียตะวันตก เอเชียกลาง เอเชียใต้ ยกเว้นอินเดียและมัลดีฟส์ - โซนตะวันออกประกอบด้วยสมาคมจาก อาเซียน และ เอเชียตะวันออก บวกกับอินเดียและมัลดีฟส์ - ในแต่ละโซน มีทั้งหมด 12 ช่องโดยตรงในรอบแบ่งกลุ่ม กับ 4 ช่องที่เหลือที่ถูกเติมเต็มผ่านจากรอบเพลย์ออฟ- หมายเหตุทีม ทีม. ด้านล่างนี้คือ 46 ทีมที่มาจาก 20 สมาคมที่เข้าร่วมการแข่งขัน- หมายเหตุตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือตารางของการแข่งขัน.รอบคัดเลือกเพลย์ออฟรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศอันดับดาวซัลโวรางวัลผู้เล่น</doc>
