<doc id="902803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902803" title="คณะกรรมาธิการเพื่อการปลดปล่อยประชาชนรัสเซีย">คณะกรรมาธิการเพื่อการปลดปล่อยประชาชนรัสเซีย คณะกรรมาธิการเพื่อการปลดปล่อยประชาชนรัสเซีย (, , abbreviated as , ) เป็นคณะกรรมาธิการที่ประกอบไปด้วยทหารและพลเรือนที่ต่อต้านคอมมิวนิสต์จากดินแดนสหภาพโซเวียต (ส่วนใหญ่เป็นชาวรัสเซีย) ได้ก่อตั้งขึ้นด้วยได้รับการอนุมัติและได้รับการสนับสนุนจากนาซีเยอรมนีเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1944 ในกรุงปรากภายใต้การควบคุมของเยอรมัน (ด้วยความตั้งใจที่ได้เลือกที่แห่งนี้เพราะเป็นเมืองของชาวสลาฟที่ยังไม่ได้อยู่ภายใต้การปกครองของโซเวียต) เป้าหมายที่คณะกรรมาธิการได้กำหนดเอาไว้ ได้แก่- "การล้มล้างการปกครองเผด็จการของสตาลิน, การปลดปล่อยประชาชนรัสเซียจากระบบบอลเชวิค, และการฟื้นฟูของสิทธิ์นั้นแก่ประชาชนรัสเซียซึ่งพวกเขาได้ต่อสู้และมีชัยชนะในการปฏิวัติ ปี ค.ศ. 1917"ของประชาชน - "การยุติของสงคราม และทำสนธิสัญญาสันติภาพอันทรงเกียรติกับเยอรมนี" - "การสร้างของระบบการเมืองของประชาชนเสรีใหม่โดยปราศจากบอลเชวิคและผู้เอารัดเอาเปรียบ"</doc>
