<doc id="902927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902927" title="รายชื่อละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี">รายชื่อละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี สำหรับรายชื่อละครโทรทัศน์ของสถานีฯในยุคปัจจุบัน ดูรายละเอียดที่ รายชื่อละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส (หรือ รายชื่อรายการที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส#ละครไทยพีบีเอส) ไอทีวี เป็นสถานีโทรทัศน์ที่มีรายการต่าง ๆ มากมาย รวมไปถึงละครที่มีมากมายหลายเรื่องและหลายช่วงเวลา โดยส่วนใหญ่จะเป็นละครจากต่างประเทศ แต่ทางสถานีก็ได้มีนโยบายที่จะผลิตละครไทยออกมาภายใต้ชื่อโครงการ ละครไทยไอทีวี โดยเริ่มโครงการมาตั้งแต่ปี 2544 และยังได้มีการจัดตั้งทีมงานดูแลและส่งเสริมการออกอากาศละครทางสถานีฯในชื่อทีมงานละครไทย ไอทีวี จนกระทั่งถึงเมื่อต้นปี 2551(ยุคของ สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี) นอกจากนี้ตั้งแต่ปี 2546 ยังได้เพิ่มช่วง ละครเด็ด11โมง โดยเป็นการนำละครที่เคยออกอากาศไปแล้วนำกลับมาออกอากาศใหม่อีกครั้ง ต่อไปนี้เป็นรายชื่อละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ตั้งแต่ปี 2544 ถึงปี 2551 (ยุคทีไอทีวี)ปี 2539ปี 2540ปี 2541ปี 2542ปี 2543ปี 2544วันจันทร์ - วันอังคาร เวลา 21.30 - 22.30 น.วันพุธ - วันพฤหัสบดี เวลา 21.30 น. - 22.30 น.ปี 2545ปี 2545. - ในช่วงเดือนมกราคม - ต้นเดือนเมษายน 2545 ยังออกอากาศละครเป็น2เรื่องต่อสัปดาห์ในวันจันทร์-อังคาร และวันพุธ - พฤหัสบดี - ต่อมาในกลางเดือนเมษายน 2545 ได้ลดจำนวนการออกอากาศละครไทยเหลือเพียงเรื่องเดียวต่อสัปดาห์ แต่ได้เพิ่มจำนวนวันออกอากาศเป็นวันจันทร์ - พฤหัสบดี - ต่อมาในเดือนกรกฎาคม 2545 ได้กลับมาเพิ่มจำนวนละครไทยที่ออกอากาศเป็น2เรื่องต่อสัปดาห์ โดยแบ่งออกเป็นวันจันทร์-อังคาร-พุธ 1 เรื่อง และวันพฤหัสบดี-ศุกร์-เสาร์ อีก 1 เรื่องวันจันทร์ - วันอังคาร เวลา 21.30 น. - 22.30 น.วันพุธ - วันพฤหัสบดี เวลา 21.30 น. - 22.30 น.วันจันทร์ - วันพฤหัสบดี เวลา 21.30 น. - 22.30 น.วันจันทร์ - วันพุธ เวลา 21.30 น. - 22.30 น.วันพฤหัสบดี - วันเสาร์ เวลา 21.30 น. - 22.30 น.ปี 2546ปี 2546. - ในช่วงเดือนมกราคม - มีนาคม ออกอากาศละครในเวลา 21.30 น. - ต่อมาในเดือนเมษายน 2546 ได้ย้ายเวลาการออกอากาศละครมาเป็น 18.05 น. และลดวันออกอากาศละครของวันพฤหัสบดี-วันเสาร์ เหลือเพียง2วัน คือวันพฤหัสบดี - วันศุกร์วันจันทร์ - วันพุธวันพฤหัสบดี - ศุกร์วันพฤหัสบดี - ศุกร์. - เดือนมกราคม - มีนาคม ออกอากาศวันพฤหัสบดี - วันเสาร์ เวลา 21.30 น. - ตั้งแต่เดือนเมษายน ออกอากาศวันศุกร์ - วันเสาร์ เวลา 18.05น. (เฉพาะละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ) และออกอากาศวันพฤหัสบดี - วันศุกร์ ตั้งแต่ละครเรื่อง โทน เป็นต้นไปปี 2547ปี 2547. - ตั้งแต่เดือนมกราคม 2547 ทางสถานีได้ลดวันออกอากาศละครของวันจันทร์ - พุธ (ในขณะนั้นเป็นละครเรื่อง รัก-ฝัน วันฤดูหนาว) เหลือเพียงวันจันทร์ - วันอังคาร และเพิ่มวันออกอากาศของละครวันพฤหัสบดี - วันศุกร์ เป็นวันพุธ - วันศุกร์ (เริ่มตั้งแต่ละครเรื่อง พอ่ดอกรักเร่ เป็นต้นไป) - ในเดือนกุมภาพันธ์ 2547 เมื่อละครเรื่อง รัก-ฝัน วันฤดูหนาวได้อวสานลงแล้ว ทางสถานีจึงขยายวันออกอากาศของละคร พ่อดอกรักเร่ จากเดิมวันพุธ - วันศุกร์ เป็นทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ และใช้ผังนี้จนถึงละครเรื่อง คู่แท้ชุลมุน - ในเดือนเมษายน 2547 เมื่อทางสถานีได้มีการปรับผังครั้งใหญ่ ทำให้เหลือเพียงแค่ละครจากค่ายกันตนาเท่านั้นปี 2548ปี 2549ละครจากค่ายกันตนาอื่นๆปี 2550</doc>
