<doc id="902971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902971" title="บันทึกจาก(ลูก)ผู้ชาย">บันทึกจาก(ลูก)ผู้ชาย บันทึกจากลูก(ผู้)ชาย เป็นบทประพันธ์ของ ชมัยภร แสงกระจ่าง บทโทรทัศน์ ท ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วหลายครั้ง แนว ชีวิต-คอมมาดี-ดราม่า โดยถูกนำมาสร้างครั้งแรกในรูปแบบภาพยนตร์ ในปี พ.ศ. 2537 นำแสดงโดย ปฏิภาณ ปฐวีกานต์, นารากร โลหะชาละ และต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทางช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2548 นำแสดงโดย สุวินิต ปัญจมะวัต, กาญจน์คนึง เนตรศรีทอง ออกอากาศทุกวันศุกร์ – อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.05 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2550–11 กันยายน พ.ศ. 2548รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - พ.ศ. 2537 - เพลง ช - ขับร้องโดย (เพลงเปิดเรื่อง)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - เพลง บันทึกจากลูก(ผู้)ชาย - ขับร้องโดย ผู้ชายร้อง (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง TITEL - ขับร้องโดย ไม่มีคนร้อง (เพลงปิดเรื่อง)ประกอบส่วนหนึ่งในตอนประกอบส่วนหนึ่งในตอน. - เพลง ให้ - ขับร้องโดย สินจัย เปล่งพานิช - เพลง น่ารัก - ขับร้องโดย ประภพ ชมถาวร - เพลง สุดสุดไปเลย – Nuvo - เพลง เหงา – Peacemaker - เพลง แบ-กบาล – เฉลียง - เพลง กุ๊กไก่ – เฉลียง - เพลง สัญชาตญาณบอก – รวมศิลปิน อัลบั้ม : R U HOT ENOUGH? (ต้นฉบับนูโว) - เพลง พูดไม่ค่อยเก่ง – AB Normal - เพลง ใจสยิว – สี่เต่าเธอ (ต้นฉบับMcIntosh) - เพลง เป็นโสดทำไม – ผู้ชายร้อง (ต้นฉบับFlavour (เดิมชื่อวง Chocolate Kit)) - เพลง อิ่มอุ่น – พงษ์สิทธิ์ คัมภีร์ - เพลง ลมหายใจ- ผู้ชายร้องเสียงสูง - เพลง ก้าวไปตามฝัน – ผู้ชายร้อง - เพลง ฉันจะไปให้ไกล ก้าวไปตามฝันเข้าใจ– ผู้ชายร้อง - เพลง ฉันบันทึกอยู่ในหัวใจ – ผู้ชายร้อง - เพลง แม่ – ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลง เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย - ผู้ชายร้อง ต้นฉบับAB Normal - เพลง เพื่อนไม่ทิ้งกัน – ผู้ชายร้อง ต้นฉบับนรินทร ณ บางช้าง - เพลง ใครคนหนึ่ง – China Dolls - เพลง ใจไม่เคยเปลี่ยน– ผู้หญิงร้อง - เพลง ไม่สมศักดิ์ศรี – ไท ธนาวุฒิ - เพลง จากวันนี้ขอมีเพียงเธอ – Flavour (เดิมชื่อวง Chocolate Kit) - เพลง อยู่กับเธอบนเส้นขอบฟ้า - ผู้ชายร้อง - เพลง ความรักเป็นสิ่งที่สวยงาม - ผู้หญิงร้อง - เพลง เราจะนึกถึงกัน - ศุ บุญเลี้ยง - เพลง อย่ายอมแพ้ –สุนิสา สุขบุญสังข์ - เพลง ความลับในใจ – สิบล้อ - เพลง เสียมั้ย – KALA ต้นฉบับอำพล ลำพูน - เพลง หวังเล็กๆ – บางแก้ว - เพลง บอกฉันบอกเธอ - Bangkok Gigolo - เพลง ตัดใจไม่ลง - เพ็ญ พิสุทธิ์ - เพลง คนไม่มีสิทธิ์ - ผู้ชายร้อง ต้นฉบับMicro - เพลง เธอน่ารัก - Bangkok Gigolo - เพลง บอกมาคำเดียว - ผู้ชายร้อง ต้นฉบับMicro - เพลง คิดถึง - Peacemaker - เพลง ไม่เอาแล้ว (ชีวิตนี้เพื่อเธอ) - Twin Soul - เพลง หลับตา - - เพลง คำสัญญา – ผู้ชายร้อง</doc>
