<doc id="902928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902928" title="กองบัญชาการตำรวจนครบาล (ไทย)">กองบัญชาการตำรวจนครบาล (ไทย) กองบัญชาการตำรวจนครบาล เป็นหน่วยงานอยู่ในสำนักงานตำรวจแห่งชาติมีหน้าที่ดูแลรักษาความปลอดภัยในเขตกรุงเทพมหานคร มีกองบังคับการทั้งหมด 14 กองบังคับการ และ 2 หน่วยขึ้นตรงผู้บัญชาการ (เทียบเท่า กองกำกับการ) ผู้บัญชาการตำรวจนครบาลคนปัจจุบันคือ พลตำรวจโท ชาญเทพ เสสะเวชประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2405 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้ง กัปตัน เอส.เย.เบิร์ด เอมส์ ชาวอังกฤษ เป็นผู้ตั้งกองตำรวจในพระนครเป็นครั้งแรกโดยนำเอารูปแบบอย่างมาจากตำรวจอังกฤษ - พ.ศ. 2435 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยูหัว ทรงพระกรุณา กิจการตำรวจในสมัยโบราณ โปรดเกล้า ให้ พระเจ้าน้องยาเธอ กรมหมื่นดำรง ราชานุภาพ รับตำแหน่ง เสนาบดีว่าการ กรมมหาดไทย ดูแลตำรวจภูธร และให้ พระเจ้าน้องยาเธอกรมหมื่นเรศวรฤทธิ์ เป็นเสนาบดีว่าการกรมพระนครบาล ดูแลตำรวจนครบาล (ขณะนั้นเรียก พลตระเวน) พระราชภารกิจในพระบาทสมเด็จพระพุทธเจ้าหลวง - พ.ศ. 2458 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ประกาศรวมพลตระเวนกับกรมตำรวจภูธรเปนกรมเดียวกัน และได้มีประกาศแต่งตั้งอธิบดีกรมตำรวจและกรมพลตระเวน - พ.ศ. 2465 ได้โปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ พระยาอธิกรณ์ประกาศ (หลุย จาติกวณิช) ดำรงตำแหน่ง ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ซึ่งนับได้ว่า คำว่า ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ได้เริ่มใช้อย่างเป็นทางราชการตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา - พ.ศ. 2475 ประเทศไทยได้มีการเปลี่ยนแปลงการปกครอง ฐานะการเงินของประเทศอยู่ในวิกฤติมีการยุบหน่วยงานไปมาก ซึ่งปรากฏว่า กองบัญชาการตำรวจนครบาล ก็ถูกยุบลงคงเหลือแต่เพียงกองบังคับการเท่านั้น - พ.ศ. 2491 ได้มีการรื้อฟื้นจัดตั้งกองบัญชาการตำรวจนครบาลขึ้นอีกครั้งหนึ่ง ซึ่งปรากฏตามพระราชกฤษฎีกาจัดวางระเบียบราชการกรมตำรวจ ในกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 24 สิงหาคม 2491 - พ.ศ. 2504 กองบัญชาการตำรวจนครบาลได้มีสถานที่ทำการเป็นของตนเองที่สะพานผ่านฟ้า จนกระทั่งต่อมาเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2516 กองบัญชาการตำรวจนครบาลที่ผ่านฟ้าได้ถูกเผาทำลายเสียหายจนหมดสิ้น จึงต้องย้ายที่ทำการมาตั้งอยู่รวม กองบังคับการตำรวจดับเพลิงพญาไทหน่วยงานในสังกัดหน่วยงานในสังกัด. - กองบ้งคับการอำนวยการ (บก.อก.) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 1 (บก.น.1) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 2 (บก.น.2) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 3 (บก.น.3) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 4 (บก.น.4) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 5 (บก.น.5) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 6 (บก.น.6) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 7 (บก.น.7) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 8 (บก.น.8) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 9 (บก.น.9) - กองบังคับการตำรวจจราจร (บก.จร.) - กองบังคับการสายตรวจและปฏิบัติการพิเศษ (บก.สปพ.) - กองบังคับการอารักขาและควบคุมฝูงชน (บก.อคฝ.) - กองกับการสวัสดิภาพเด็กและสตรี (กก.ดส.) - ศูนย์ฝึกอบรม กองบัญชาการตำรวจนครบาล (ศฝร.บช.น.)</doc>
