<doc id="902961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=902961" title="พรรคชินก้าวหน้า">พรรคชินก้าวหน้า พรรคชินก้าวหน้า (, CPP) เป็นพรรคการเมืองในประเทศพม่า ที่มีอุดมการณ์เพื่อชาวชิน และก้าวหน้านิยมประวัติ ประวัติ. พรรคชินก้าวหน้าก่อตั้งเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 2010 ในการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศพม่า ค.ศ. 2010 ได้ส่งผู้สมัครจำนวน 13 คน และได้เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพม่าจำนวน 4 คน และได้รับเป็นสมาชิกสภาแห่งรัฐชินจำนวน 5 คน พรรคชินก้าวหน้าแพ้การเลือกตั้งในรัฐและภูมิภาค จากการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศพม่า ค.ศ. 2015</doc>
