<doc id="903041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903041" title="ยุทธการที่โปรโฮรอฟกา">ยุทธการที่โปรโฮรอฟกา ยุทธการที่โปรโฮรอฟกา เป็นการสู้รบเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1943 ใกล้กับโปรโฮรอฟกา, 87 กิโลเมตร(54 ไมล์)ทางตอนใต้ของเมืองคูสค์ในสหภาพโซเวียต ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เกิดขึ้นบนแนวรบด้านตะวันออก, การสู้รบครั้งนี้เป็นส่วนหนึ่งของยุทธการที่คูสค์ที่กว้างขวาง และเกิดขึ้นเมื่อกองทัพรถถังการ์ดที่ 5 ของกองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียตได้เข้าโจมตีเหล่าแพนเซอร์-เอ็สเอ็สที่ 2 ของกองทัพเวร์มัคท์แห่งเยอรมัน ในหนึ่งของการสู้รบบนรถถังที่ขนาดใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ทางการทหาร ในเดือนเมษายน ค.ศ. 1943 ผู้นำฝ่ายเยอรมันได้เริ่มเตรียมความพร้อมสำหรับปฏิบัติการซิทาเดล,วัตถุประสงค์ของการโอบล้อมและทำลายกองทัพโซเวียตในส่วนที่ยืดออกของคูสค์, โดยโจมตีและทำลายผ่านฐานทัพของส่วนที่ยืดออกจากทางเหนือและทางใต้พร้อมกัน การรุกของเยอรมันได้เกิดความล้าช้าหลายครั้งเนื่องจากความลังเลในการเป็นผู้นำและการเพิ่มเติมกองกำลังและการได้รับอาวุธยุโธปกรณ์ใหม่ๆ กองบัญชาการระดับสูงของโซเวียต, สตาฟคา(Stavka ) ได้รับรู้ถึงความตั้งใจของเยอรมัน และดังนั้นจึงใช้ความล่าช้าในการเตรียมความพร้อมสำหรับการสร้างแนวป้องกันตามเส้นทางของแผนการรุกรานของเยอรมันที่ได้กำหนดไว้ ผู้นำฝ่ายโซเวียตยังได้รวบรวมหลายกองทัพมาอยู่ในหลังแนวป้องกันคือกองหนุนสตาฟคา(Stavka Reserve) กองทัพกลุ่มนี้, แนวรบสเต็ปป์เป็นการเปิดฉากการโจมตีตอบโต้ เมื่อความแข็งแกร่งของเยอรมันได้อ่อนกำลังลง กองทัพรถถังการ์ดที่ 5 เป็นหน่วยยานเกราะหลักที่ก่อตั้งขึ้นของแนวรบสเต็ปป์ เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1943 กองทัพเวร์มัคได้เปิดฉากการรุกราน บนทางตอนเหนือของส่วนที่ยืดออก, กองกำลังเยอรมันได้หยุดชะงักลงภายในสี่วัน บนทางตอนใต้, กองทัพแพนเซอร์ที่ 4, กับกองทัพ Detachment Kempf ของเยอรมันบนปีกฝั่งตะวันออก, ได้เข้าจู่โจมการป้องกันโซเวียตของแนวรบโวโรเนช พวกเขาได้มีความล่าช้าแต่ก้าวเข้าไปอย่างอย่างต่อเนื่องผ่านแนวป้องกันโซเวียต ภายหลังสัปดาห์ของการสู้รบ โซเวียตได้เปิดฉากการโจมตีโต้กลับของพวกเขา-ปฏิบัติการคูตูซอฟบนทางตอนเหนือและประจวบเหมาะกับทางตอนใต้ บนทางตอนใต้ของส่วนที่ยืดออกอยู่ใกล้กับโปรโฮรอฟกา กองทัพรถถังการ์ดที่ 5 ได้เผชิญหน้ากับเหล่าแพนเซอร์-เอ็สเอ็สที่ 2 ของกองทัพแพนเซอร์ที่ 4 ส่งผลทำให้มีการปะทะกันของยานเกราะขนาดใหญ่ กองทัพรถถังการ์ดที่ 5 ได้ประสบความสูญเสียกองกำลังที่สำคัญในการจู่โจม แต่ได้ประสบความสำเร็จในการป้องกันกองทัพเวร์มัคท์จากการเข้ายึดครองโปรโฮรอฟกา และทำลายผ่านแนวป้องกันสามแห่ง-สุดท้ายก็ได้รับการเสริมกำลังอย่างหนัก กองบัญชาการระดับสูงเยอรมัน, ไม่สามารถบรรลุวัตถุประสงค์ จึงตัดสินใจยกเลิกปฏิบัติการซิทาเดล และเริ่มโยกย้ายกำลังพลของกองกำลังเพื่อจัดการกับการพัฒนาใหม่ๆอย่างกระชั้นชิดจากที่อื่นๆ กองทัพแดงต้องการการรุกแบบสามัญ ด้วยการดำเนินปฏิบัติการ Polkovodets Rumyantsev บนทางตอนใต้และปฏิบัติการคูตูซอฟได้ดำเนินไปอย่างต่อเนื่องในบนทางตอนเหนือ สหภาพโซเวียตได้ยึดความคิดริเริ่มทางยุทธศาสตร์บนแนวรบด้านตะวันออก ซึ่งจะต้องใช้เวลาที่เหลือของสงคราม</doc>
