<doc id="903086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903086" title="เบเรนิซที่ 4">เบเรนิซที่ 4 เบเรนิซที่ 4 เอพิฟิเนีย (กรีก: Βερενίκη; 77-55 ปีก่อนคริสตกาล) พระองค์ประสูติและสิ้นพระชนม์ในเมืองอเล็กซานเดรียที่อียิปต์ พระองค์เป็นเจ้าหญิงชาวกรีกแห่งราชวงศ์ปโตเลมีชีวประวัติ ชีวประวัติ. เบเรนิซเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ปโตเลมี่ที่ 12 กับอาจะเป็นพระนางคลีโอพัตราที่ 5 ไทรฟาเอนา พระองค์เป็นพระขนิษฐาของพระนางคลีโอพัตราที่ 7, อาร์ซิโน่ที่ 4, ปโตเลมีที่ 13 และปโตเลมีที่ 14 ในปี 58 ปีก่อนคริสตกาล ปโตเลมีที่ 12 และพระนางคลีโอพัตราที่ 7 ได้หนีไปยังกรุงโรมเพื่อค้นหาความช่วยเหลือด้านการเมืองและการทหาร ซี่งต้องการต่อต้านพระนางคลีโอพัตราที่ 6 ซึ่งกลายเป็นผู้ที่มีอำนาจมากเกินไปในอียิปต์ หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระนางคลีโอพัตราที่ 6 เมื่อ 57 ปีก่อนคริสตกาล โดยผู้ลอบปลงพระชนม์ก็คือพระนางเบเรนิซที่ 4 และสถาปนาตนเองขึ้นเป็นผู้ปกครองอียิปต์เพียงคนเดียว การครองราชย์ของพระนางเบเรนิซที่ 4 ได้สิ้นสุดลงในปีที่ 55 ปีก่อนคริสตกาล เมื่อพระบิดาของพระองค์ได้เข้ายึดบัลลังก์ด้วยความช่วยเหลือของทหารชาวโรมัน หลังจากถูกยึดราชบัลลังก์ พระองค์ก็ถูกสำเร็จโทษ พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อพระชนมายุ 22 ปี</doc>
