<doc id="903042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903042" title="กิตติศักดิ์ เวชประสาร">กิตติศักดิ์ เวชประสาร กิตติศักดิ์ เวชประสาร มีชื่อเล่นว่า เอฟ ชื่อเล่นในวงการ ยัดห่า, ยัด, ยัด เฟ็ดเฟ่ เกิดเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดง พิธีกร และนักแสดงตลกชาวไทย ยัด เฟ็ดเฟ่ มีผลงานที่เป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคือ สาระแน เลิฟยูววว รับบท อ้วก สิบแปดมงกุฎ, เลิฟอะรูมิไลค์ รักอะไรไม่รู้ รับบท ไอเข้, ฤดูที่ฉันเหงา รับบท แควะ, นะโม OK รับบท กล้วย เป็นต้นประวัติ ประวัติ. กิตติศักดิ์ เวชประสาร หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อของ ยัด เฟ็ดเฟ่ เกิดและเติบโตที่ กรุงเทพมหานคร ประวัติการศึกษาของยัด เฟ็ดเฟ่นั้น เรียนจบระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า ยัด เฟ็ดเฟ่ได้เป็นที่รู้จักจากโลกโซเชียลเน็ตเวิร์คเป็นอย่างมาก กับการเผยแพร่คลิปฮาๆ กับเพื่อนๆ ในแก๊งค์ เฟ็ดเฟ่ (Fedfe)ผลงานรายการโทรทัศน์/แชนแนลผลงาน. รายการโทรทัศน์/แชนแนล. - รายการปัจจุบัน - รายการในอดีตรายการวาไรตีโชว์ซีรีส์ภาพยนตร์</doc>
