<doc id="903082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903082" title="แฟนท่อม ฮีโร่พันธุ์อมตะ">แฟนท่อม ฮีโร่พันธุ์อมตะ แฟนท่อม ฮีโร่พันธุ์อมตะ (อังกฤษ: The Phantom) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น ในปี ค.ศ. 1996 กำกับโดย ไซม่อน วินเซอร์ โดยมี บิลลี่ เซน และ แคทเธอรีน เซต้า-โจนส์ ร่วมแสดงด้วยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องนี้เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นก่อนหน้าซูเปอร์แมน แบทแมน หรือสไปเดอร์แมนจะเกิด ซึ่งโลกก็มี เดอะ แฟนท่อม ที่ถือกำเนิดจากคิต วอล์คเกอร์ อดีตโจรสลัดผู้รอดชีวิตเมื่อ 400 ปีก่อน และอุทิศตัวปราบปรามเหล่าอาชญากรรม จากรุ่นสู่รุ่นทายาทของคิตจะสืบเจตนารมณ์บรรพบุรุษ เวลานี้คิตรุ่นที่ 21 ที่กำพร้าครอบครัวจากการปองร้ายของพี่น้องซิงห์ ต้องกลับไปยังเกาะหัวกะโหลก เพื่อสืบสานภารกิจป้องกันโลกในนาม เดอะแฟนท่อมยุคใหม่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - บิลลี่ เซน รับบท เดอะ แฟนท่อม/ คิท วอร์คเกอร์ - ทรีท วิลเลี่ยมส์ รับบท แซนเดอร์ ดรากส์ - คริสตี้ สวานซัน รับบท ไดอาน่า ปาล์มเมอร์ - แคทเธอรีน เซต้า-โจนส์ รับบท ซาล่า - เจมส์ รีมาร์ รับบท ควิลล์ - แพทธริค แม๊คโกฮาน รับบท พ่อของเดอะ แฟนท่อม/ เดอะ แฟนท่อมเมื่อ 20 ปีก่อน</doc>
