<doc id="903050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903050" title="พรรคแรงงานประชาธิปไตย (เกาหลีใต้)">พรรคแรงงานประชาธิปไตย (เกาหลีใต้) พรรคแรงงานประชาธิปไตย ก่อตั้งเมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 2000 และยุบพรรคเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2011 เป็นพรรคการเมืองชาตินิยมซ้าย ในประเทศเกาหลีใต้ประวัติ ประวัติ. พรรคแรงงานประชาธิปไตยได้รับ 10 ที่นั่ง ในการ เลือกตั้งสภานิติบัญญัติในเกาหลีใต้ ค.ศ. 2004 ก่อนหน้าและระหว่างการเลือกตั้งประธานาธิบดีเกาหลีใต้ ค.ศ. 2007 ได้เกิดความขัดแย้งระหว่างสองกลุ่มในพรรค คือฝ่ายเสมอภาค ได้เป็นตัวแทนของกลุ่มประชาธิปไตยประชาชน ซึ่งมีนโยบายเกี่ยวกับเรื่องสวัสดิการสังคมและสังคมเสรีนิยม และ กลุ่มเสรีชาตินิยม</doc>
