<doc id="903059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903059" title="พรรคประชาชนใหม่ (เกาหลีใต้)">พรรคประชาชนใหม่ (เกาหลีใต้) พรรคประชาชนใหม่ () เป็นพรรคการเมืองในประเทศเกาหลีใต้ มีอุดมการณ์ทางการเมืองแบบก้าวหน้านิยม ชาตินิยม ประชานิยมแบบการเมืองฝ่ายซ้าย ก่อตั้งเมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2017 แต่เดิมพรรคชื่อ พรรคความฝันของประชาชน () แต่ก็ได้เปลี่ยนเป็นชื่อปัจจุบันเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2017 พรรคประชาชนใหม่มีแผนที่จะรวมกับพรรคเอกภาพก้าวหน้า ซึ่งมีอุดมการณ์ซ้าย ทั้งพรรคการเมืองต่างสร้างขึ้นโดยอดีตสมาชิกพรรคเอกภาพก้าวหน้า แต่ถูกยุบในปี ค.ศ. 2014 พรรคประชาชนใหม่ได้ที่นั่งในรัฐสภาจำนวน 2 ที่นั่ง จาก 300 ที่นั่ง เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ได้มีการรวมกันและสร้างขึ้นใหม่อีกครั้ง ในชื่อพรรคมินจ็อง</doc>
