<doc id="903141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903141" title="ภารกิจแอบจิ๊กตัวแม่บนดาวมฤตยู">ภารกิจแอบจิ๊กตัวแม่บนดาวมฤตยู ภารกิจแอบจิ๊กตัวแม่บนดาวมฤตยู (อังกฤษ: Mars Needs Moms) เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2011 กำกับโดย ไซมอน เวลส์ โดยมี เซธ กรีน และแดน ฟอกเกลอร์ นำแสดงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของ "ไมโล" วัย 9 ขวบเพิ่งค้นพบว่าเขาต้องการแม่แค่ไหน เมื่อมนุษย์ดาวอังคารลักพาตัวแม่ของเขาไปเพื่อให้ไปเลี้ยงมนุษย์ดาวอังคารตัวน้อย ทำให้เขาต้องออกปฏิบัติภารกิจที่ทั้งเวลาและออกซิเจนเป็นสิ่งมีค่าเพื่อช่วยเหลือแม่ของเขากลับมา และด้วยความช่วยเหลือที่ไม่คาดคิด ไมโลอาจตามหาเธอได้หลายวิธีกว่าที่คิดนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เซธ ดัสกีย์ พากย์เป็น ไมโล - เซธ กรีน รับบท ไมโล - แดน ฟอกเกลอร์ รับบท จอร์จ "กลิบเบิ้ล" ร็อบบี้ - อลิซาเบธ ฮานอยส์ รับบท คี - มินดีย์ สเตอร์ริงส์ รับบท ผู้ช่วย - โจอัน คูซัค รับบท แม่ของไมโล</doc>
