<doc id="903157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903157" title="เขตอีโลโคส">เขตอีโลโคส เขตอีโลโคส (; ; อีโลคาโน: Rehion/Deppaar ti Ilocos; ปังกาซีนัน: Sagor na Baybay na Luzon) หรือ เขตที่ 1 เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ครอบคลุมพื้นที่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะลูซอน ติดกับเขตบริหารคอร์ดิลเยราทางทิศตะวันออก, เขตลัมบักนางคากายันทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือและตะวันออกเฉียงใต้ และเขตกิตนางลูโซน‎ทางทิศใต้ ส่วนทิศตะวันตกติดกับทะเลจีนใต้ จังหวัดของเขตนี้ได้แก่ ฮีลากังอีโลโคส, ตีโมกอีโลโคส, ลาอูนีโยน และปังกาซีนัน ศูนย์กลางของเขตอยู่ที่เมืองซันเฟร์นันโดในจังหวัดลาอูนีโยน ประชากรร้อยละ 66.36 ของเขตนี้พูดอีโลคาโน รองลงมาคือภาษาปังกาซีนัน (ร้อยละ 27.05) และภาษาตากาล็อก (ร้อยละ 3.21)เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตอีโลโคสประกอบไปด้วย 4 จังหวัด, 1 นครองค์ประกอบอิสระ, 8 นครองค์ประกอบ, 116 เทศบาล และ 3,265 บารังไกย์จังหวัด จังหวัด. ในวงเล็บ หมายถึง เมืองหลักของจังหวัดนั้น ๆ- จังหวัดฮีลากังอีโลโคส (ลาวัก) - จังหวัดตีโมกอีโลโคส (วีกัน) - จังหวัดลาอูนีโยน (ซันเฟร์นันโด) - จังหวัดปังกาซีนัน (ลิงกาเยน)</doc>
