<doc id="903131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903131" title="มะมุดตาว">มะมุดตาว พระยายุตราชา มีพระนามเดิมว่ามะมุดตาว หรือ มหอดอ (; , เล่ยหมุ่นทอ; ประมาณ 1432–1454) เป็นพระเจ้าหงสาวดีรัชกาลที่ 14 ในราชวงศ์พระเจ้าฟ้ารั่ว หลังปลงพระชนม์พญาเกียรติ์ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1453 พระองค์จึงขึ้นสืบราชบัลลังก์ถึงประมาณมกราคม ค.ศ. 1454 นับเป็นเชื้อพระวงศ์ฝ่ายชายพระองค์สุดท้ายที่สืบเชื้อสายจากพระเจ้าราชาธิราช เพราะหลังจากครองราชย์ได้เพียง 7 เดือนก็ถูกขุนนางปลงพระชนม์และเหล่าขุนนางก็เชิญพระปิตุจฉา (อา) ของพระองค์ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นพระนางเชงสอบู พงศาวดารมอญพม่าระบุว่าพระองค์มีอัธาศัยดุร้าย ชอบทำบาปโดยเฉพาะการประพฤติผิดในกาม และไม่คิดบำรุงพระพุทธศาสนา</doc>
