<doc id="903220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903220" title="คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย">คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏเลยประวัติคณะประวัติคณะ. - ทศวรรษแรก พ.ศ.2516-2525- วิทยาลัยครูเลย ได้รับการพัฒนาด้านอาคารสถานที่ บุคลากร การจัดการเรียนการสอน การสร้างความสัมพันธ์กับชุมชน โดยรับงบประมาณสนับสนุนจากกรมการฝึกหัดครูกระทรวงศึกษาธิการ และได้รับความร่วมมือจากหน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชนตลอดจนประชาชนชาวจังหวัดเลยอย่างดียิ่ง - ทศวรรษที่สอง พ.ศ. 2526 - 2535- มีการพัฒนาอาคารสถานที่ต่าง ๆ ตกแต่งภูมิทัศน์ให้สวยงามจนกลายเป็นแหล่งท่องเที่ยวแห่งหนึ่ง และมีการจัดการศึกษาหลากหลายทางวิชาการ ตลอดจนการสร้างความสัมพันธ์และบริการชุมชนอย่างดียิ่ง - ทศวรรษที่สาม พ.ศ. 2536 - ปัจจุบัน- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในช่วงทศวรรษที่สาม ได้รับการปรับปรุงและพัฒนาด้านต่าง ๆ ได้แก่ อาคารสถานที่ ห้องปฏิบัติการ บุคลากร ตลอดจนหลักสูตรการเรียนการสอนอย่างหลากหลายและปัจจุบันหลักสูตร</doc>
