<doc id="903226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903226" title="สตรอนเชียมเพอร์ออกไซด์">สตรอนเชียมเพอร์ออกไซด์ สตรอนเชียมเพอร์ออกไซด์ () เป็นสารประกอบอนินทรีย์ที่มีสูตรเคมีคือ SrO มีลักษณะเป็นผงสีขาว ไม่มีกลิ่น พบได้ในรูปแบบแอนไฮดรัสและออกตาไฮเดรต โดยรูปแบบแอนไฮดรัสจะมีโครงสร้างคล้ายกับแคลเซียมคาร์ไบด์ สตรอนเชียมเพอร์ออกไซด์เตรียมได้จากการผ่านแก๊สออกซิเจนเข้าไปในสตรอนเชียมออกไซด์ที่ถูกให้ความร้อน สตรอนเชียมเพอร์ออกไซด์มีคุณสมบัติระงับเชื้อ ใช้เป็นตัวออกซิไดซ์ในการฟอกขาวและเป็นส่วนผสมในดอกไม้ไฟ โดยจะให้สีแดงสด</doc>
