<doc id="903289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903289" title="X-เม็น อะพอคคาลิปส์">X-เม็น อะพอคคาลิปส์ X-เม็น อะพอคคาลิปส์ () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรอเมริกันของชุดภาพยนตร์เอ็กซ์เมน อำนวยการสร้าง, ร่วมเขียนและกำกับโดย ไบรอัน ซิงเกอร์ และเนื้อเรื่องตัวละครเอ็กซ์เมนในมาร์เวลคอมิกส์ เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 9 ของภาพยนตร์ชุด X-เม็น ออกฉายในวันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2016เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นับตั้งแต่รุ่งอรุณแห่งอารยธรรม เขาถูกบูชาในฐานะพระผู้เป็นเจ้า อโพคาลิปส์ คือมนุษย์กลายพันธุ์คนแรกและทรงพลังที่สุดในจักรวาล X-Men ของมาร์เวล ผู้เป็นอมตะจากการรวบรวมพลังพิเศษของมนุษย์กลายพันธุ์รายอื่น แต่เมื่อเขาตื่นขึ้นจากการหลับใหลนับพันปีแล้วพบว่าโลกไม่เป็นไปตามใจปรารถนา อโพคาลิปส์เริ่มมองหาลูกทีมผู้ทรงพลังรวมทั้ง แม็กนีโต้ ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์ ในภารกิจล้างมลทินมนุษย์และจัดระเบียบโลกใหม่ภายใต้การปกครองของเขา และในเมื่อชะตากรรมของโลกกำลังแขวนอยู่บนเส้นด้าย ราเวน เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ ต้องร่วมมือกับ โปรเฟสเซอร์เอ็กซ์ เจมส์ แม็คอวอย นำทีมยอดมนุษย์ X-Men รุ่นใหม่ต่อกรกับศัตรูที่ยิ่งใหญ่ที่สุด และปกป้องมวลมนุษยชาติให้รอดพ้นจากการทำลายล้างอันใหญ่หลวงเค้าโครง เค้าโครง. X-เม็น อะพอคคาลิปส์ มีเค้าโครงมาจากหนังสือการ์ตูนคอมิคเรื่อง Age of Apocalypse ซึ่งตีพิมพ์อยู่ในช่วง 1995-1996 ภายใต้X-เม็น แฟรนไชส์ โดยมีเนื้อเรื่องเริ่มเมื่อ เดวิล ฮอลเลอร์หรือลีเจี้ยน มนุษย์ผู้มีพลังจิตย้อนเวลามายังอดีตเพื่อสังหารแมกนีโต้ แต่เขากลับพลาดท่าไปสังหารศาสตราจารย์เอ็กซ์พ่อของเขาแทนทำให้ไทมไลน์เวลาเสียหาย ทำให้สิบปีต่อมาอะพอคาลิปส์ได้เดินทางมายึดครองโลกและควบคุมทุกอย่างแทนนักแสดงนักแสดง. - เจมส์ แม็กอะวอย เป็น ชาร์ล เซเวียร์ / ศาสตราจารย์ เอ็กซ์ - ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์ เป็น อีริค แลนเชอร์ / แม็กนีโต้ - เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ เป็น เรเวน ดาร์คโฮลม์ / มิสทีค - ออสการ์ ไอแซก เป็น เอน ซาบาห์ เนอร์ / อะโพคาลิปส์ - นิโคลัส เฮาลต์ เป็น ดร.แฮงค์ แม็คคอย / บีสต์ - โรส เบิร์น เป็น มอยร่า แมคแทคเกิร์ต - อีแวน ปีเตอร์ส เป็น ปีเตอร์ แม็กซิมอฟฟ์ / ควิกซิลเวอร์ - ไท เชอริแดน เป็น สก็อตต์ ซัมเมอร์ / ไซคลอปส์ - โซฟี เทอร์เนอร์ เป็น จีน เกรย์ - โอลิเวียร์ มันน์ เป็น ไซล็อค - โคดี้ สมิท-แมคฟี รับบทเป็น เคิร์ท วากเนอร์ / ไนท์ครอว์เลอร์ - อเล็กซานดร้า ชิปป์ เป็น โอโรโร่ มันโร / สตอร์ม - ลูคัส ทิล เป็น อเล็กซ์ ซัมเมอร์ / ฮาวอค - จอช เฮลแมน เป็น วิลเลียม สไตรค์เกอร์ - เบน ฮาร์ดี เป็น แองเจิล - ลาน่า คอนดอร์ เป็น จูบิลี</doc>
