<doc id="903365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903365" title="กนกลายโบตั๋น">กนกลายโบตั๋น กนกลายโบตั๋น เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว ดราม่า , พีเรียด สร้างจากบทประพันธ์โดย ศรีฟ้า ลดาวัลย์ ครั้งโดยครั้งแรก ถูกนำมาสร้างเป็นละคร ในปี พ.ศ. 2533 โดยผู้จัดของ สุรางค์ เปรมปรีดิ์ ผู้ลิขสิทธิ์นวนิยายในนามส่วนตัว ไม่เกี่ยวกับสถานีช่อง 7 แต่อย่างใด โดยทาง สุรางค์ เปรมปรีดิ์ ออกทุนว่าจ้างทีมผลิต ดาราวิดีโอ เขียนบทโทรทัศน์โดย ศัลยา กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัติ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย นพพล โกมารชุน , ปรียานุช ปานประดับ , ดวงดาว จารุจินดา , สรารัตน์ หรุ่มเรืองวงศ์ , พิราวรรณ ประสพศาสตร์ โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันศุกร์ที่ 7 ธันวาคม  พ.ศ. 2533 - 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534เรื่องย่อนักแสดงรางวัลที่ได้รับ</doc>
