<doc id="903379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903379" title="กิ่งไผ่">กิ่งไผ่ กิ่งไผ่ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว ชีวิต, พีเรียด สร้างจากบทประพันธ์โดย สีฟ้า ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์แล้วอีก 1 ครั้งโดยครั้งแรก ถูกนำมาสร้างเป็นละคร ในปี พ.ศ. 2526 ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่าย ดาราวิดีโอ เขียนบทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย นำแสดงโดย เมธี บันเทิง , สุประวัติ ปัทมสูต โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันพุธที่ 21 ธันวาคม พ.ศ.2526 - 21 มีนาคม พ.ศ.2527 และครังที่ 2 ในปี พ.ศ. 2541 ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่าย ดาราวิดีโอ เขียนบทโทรทัศน์โดย ลุลินารถ กำกับการแสดงโดย จรูญ ธรรมศิลป์ นำแสดงโดย สวิช เพชรวิเศษศิริ , วรนุช วงษ์สวรรค์ , ลิขิต เอกมงคล , สุวัจนี ไชยมุสิก โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันจันทร์ที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2541 - 7 เมษายน พ.ศ. 2541เรื่องย่อนักแสดงรางวัลที่ได้รับ</doc>
