<doc id="903363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903363" title="ถล่มเจ้าระฆังทอง">ถล่มเจ้าระฆังทอง ถล่มเจ้าระฆังทอง (อังกฤษ:Executioners From Shaolin) เป็นภาพยนตร์กังฟู ในปี ค.ศ. 1982 กำกับและนำแสดงโดย หลิว เจียเหลียง โดยมี เฉิน กวนไถ้, ลัว ลี่ และ หลิว เจียฮุย นำแสดงนักแสดงนำ นักแสดงนำ. กองทหารแมนจูภายใต้การนำทัพของนักพรตคิ้วขาวได้บุกเข้าทำลายวัดเส้าหลินและเข่นฆ่าลูกศิษย์วัดเส้าหลินล้มตายจำนวนมากหวังจะกำจัดวัดเส้าหลินออกจากยุทธจักรแต่มีผู้ที่หนีรอดมาได้และได้พยายามเสาะหา วิชาหมัดมวยเพื่อทำการแก้แค้นให้แก่เพื่อนร่วมสำนักแต่ก็ไม่สามารถต่อกรกับนักพรตคิ้วขาวได้จนในที่สุดจึงพัฒนาวิชาหมัดพยัคฆ์และมวยนกกระเรียนเพื่อทำการแก้แค้นต่อไปนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉิน กวนไถ้ รับบท หง ซีกวน - หลี่ ลี่ลี่ รับบท ไป่ เม่ย - หวัง หยู่ รับบท ฟาง หย่งชุน - ลัว ลี่ รัยบท หง เหวินถิง - หลิว เจียฮุย รับบท ถง เฉียนจิน</doc>
