<doc id="903364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903364" title="เทพประยุทธ์พิชิตฟ้า">เทพประยุทธ์พิชิตฟ้า เทพประยุทธ์พิชิตฟ้า (อังกฤษ: The Investiture Of The Gods) เป็นละครโทรทัศน์กำลังภายในแบบแฟนตาซี ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 2014 กำกับโดย หวัง เหว่ยถิง, จาง เจียนมู่ และเวอร์นีย์หยางโดยเนื้อเรื่องอิงมาจากวรรณกรรมเรื่อง ห้องสิน นำแสดงโดย เฉิน เจี้ยนเฟิง, จาง ซินอวี่, วู่ล่า เจียง, จอห์นนี่ จางเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จากตำนานความเชื่อเรื่องการสร้างโลกของจีน ผานกู่ ยักษ์ตนหนึ่งใช้อิทธิฤทธิ์เหยียดกายค้ำระหว่างฟ้ากับดินและขว้างขวานเบิกฟ้าโดยปลุกเสกให้เป็น ภูเขาปู้โจว เพื่อแยกค้ำจุน ฟ้า กับ ดิน ไม่ให้กลับมารวมกันอีก ขณะเดียวกัน เทพอัคคี กับ เทพวารี ได้ต่อสู้ประลองยุทธ์จนชน ภูเขาปู้โจว ถล่มลงมาส่งผลให้ฟากฟ้าแตกเป็นรูโพรง เจ้าแม่หนี่วา ต้องการช่วยเหลือโลกมนุษย์ให้พ้นภัยพิบัติ จึงเนรมิตศิลาห้าสีเพื่ออุดรอยรั่วบนฟากฟ้า แต่ด้วยเหตุบังเอิญได้มีเศษศิลาห้าสีพลัดตกหล่นลงมาบนโลกมนุษย์ เรื่องราวทั้งหมดจึงเริ่มต้นขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉิน เจี้ยนเฟิง รับบท เจียง จื่อหยา - จาง ซินอวี่ รับบท ต้าจี๋ - วูล่า เจียง รับบท หม่า เจ้าถี (ภรรยาของเจียงจื่อหยา) - จอห์นนี่ จาง รับบท พระเจ้าโจวอู่ - จาง หมิงหมิง รับบท เฉิน กงเป่า - แอนดริว หวู รับบท พระเจ้าซางโจ้ว</doc>
