<doc id="903484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903484" title="พญาทะละ (แก้ความกำกวม)">พญาทะละ (แก้ความกำกวม) พญาทะละ หรือ บินยาทะละ เป็นชื่อยศเสนาบดีหรือนายพลเอก มักใช้ใน อาณาจักรหงสาวดี, อาณาจักรตองอู และ อาณาจักรหงสาวดีใหม่- พญาทะละ (นายพลหงสาวดี): นายพลแห่งอาณาจักรหงสาวดี พ่ายแพ้ในศึกนองโย ค.ศ 1538 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ สงครามตองอู-หงสาวดี (พ.ศ. 2077 - 2084) - พญาทะละ (เสนาบดี): เสนาบดีและนายพลแห่งอาณาจักรตองอู ช่วง ปี ค.ศ 1559–1573 เป็นผู้ริเริ่มการแปลพงศาวดารมอญ ราชาธิราช จากภาษามอญเป็นภาษาพม่า - พญาทะละแห่งเมาะตะมะ: อุปราชเมือง เมาะตะมะ ค.ศ 1600–1610s?; ข้าราชบริพารของสยาม ค.ศ 1600–1605 - พญาทะละ: กษัตริย์องค์สุดท้ายแห่งอาณาจักรหงสาวดีใหม่ ค.ศ 1747–1757; เสนาบดี ค.ศ 1740–1747</doc>
