<doc id="903497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903497" title="มังรายกะยอชวา">มังรายกะยอชวา มังรายกะยอชวา (, ; ประมาณ มกราคม 1391 – 13 มีนาคม 1415) ทายาทผู้มีสิทธิโดยตรง แห่ง อังวะ ระหว่าง ค.ศ. 1406 ถึง 1415 และผู้บัญชาการกองทัพอังวะในช่วง สงครามสี่สิบปี ระหว่าง ค.ศ. 1410 ถึง 1415 มังรายกะยอชวาเป็นแม่ทัพที่พระราชบิดาคือ พระเจ้าฝรั่งมังฆ้อง กษัตริย์องค์ที่ 4 แห่งอังวะชื่นชมและไว้วางพระทัยมากที่สุดซึ่งในระหว่าง ค.ศ. 1406 ถึง 1415 ทั้งพระเจ้าฝรั่งมังฆ้องและมังรายกะยอชวาได้ปราบปรามอาณาจักรใกล้เคียงจนราบคาบ มังรายกะยอชวาได้รับบาดเจ็บระหว่างการรบกับกองทัพหงสาวดีในสงครามสี่สิบปีและปฏิเสธการรักษาจนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 13 มีนาคม ค.ศ. 1415 พระเจ้าราชาธิราช กษัตริย์แห่ง อาณาจักรหงสาวดี จึงจัดการฝังพระศพของมังรายกะยอชวาอย่างสมพระเกียรติ</doc>
