<doc id="903408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903408" title="ดอกเตอร์สเตรนจ์">ดอกเตอร์สเตรนจ์ 'ดอกเตอร์ สเตรนจ์' ดอกเตอร์สตีเฟ่น วินเซนต์ สเตรนจ์ () เป็นผลงานซุปเปอร์ฮีโร่ของค่ายมาร์เวล โดยนักเขียน สแตน ลีและศิลปินผู้ช่วย สตีฟ ดิทโก้โดยเป็นตัวละครออกโรงครั้งแรกในการ์ตูน Strange Tales #110 (มิถุนายน 1963)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ดร.สตีเฟ่น สเตรนจ์เคยเป็นศัลยแพทย์ที่มีชื่อเสียงมาก แต่หลังจากประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ทำให้สูญเสียความสามารถในการทำงานละเอียดอย่างศัลยกรรมไป เขาออกตามหาหนทางรักษามือของเขาไปทั่วจนพบกับเอนเชี่ยนวัน เอนเชี่ยนวันได้สอนเวทมนตร์ให้แก่ดอกเตอร์สเตรนจ์ ภายหลังจึงกลายเป็นจอมเวทย์สูงสุดของโลก นับแต่นั้นดอกเตอร์สเตรนจ์ก็มีหน้าที่ในการรับมือภายจากมิติอื่นเช่น ดอร์มัมมู จ้าวแห่งมิติมืดและ บารอนมอร์โด อดีตเพื่อนร่วมสำนัก ดอกเตอร์สเตรนจ์ยังเป็นสมาชิกของทีมอเวนเจอร์สและดีเฟนเดอร์สในภายหลังอีกด้วยการปรากฏตัวในสื่ออื่นการปรากฏตัวในสื่ออื่น. - ภาพยนตร์ ดอกเตอร์สเตรนจ์ปรากฏตัวในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวลในภาพยนตร์ทั้งหมด3เรื่องได้แก่จอมเวทย์มหากาฬในปี 2016, ในปี 2017และ ในปี 2018</doc>
