<doc id="903533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903533" title="พันนิชเชอร์">พันนิชเชอร์ พันนิชเชอร์ (แฟรงค์ คาสเซิล)เป็นตัวละครซุเปอร์ฮีโรของมาร์เวลคอมิกส์ ปรากฏตัวครั้งแรกในต้นปี 1974 สร้างสรรค์โดย เจอร์รี่ คอนเวย์โดยตัวละครพันนิชเชอร์มีลักษณะวิธีที่ใช้ปราบปรามเหล่าอาชญากรที่ค่อนข้างรุนแรง ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ทำให้พันนิชเชอร์เป็นตัวละครโปรดของเหล่าแฟนคอมมิคที่ชอบซุเปอร์ฮีโรที่ดิบ เถื่อนได้ดีประวัติ ประวัติ. แฟรงค์ คาสเซิลเกิดและโตในนิวยอร์ค เขาเคยเป็นทหารเรือในสังกัดกองทัพเรือ สหรัฐอเมริกา แต่ก่อนที่เขาจะเป็นทหารเรือเขาเคยอยากเป็นบาทหลวงคาทอลิคแต่เขากลับต้องเปลี่ยนใจเพราะเขาไม่สามารให้อภัยผู้ที่กระทำผิดได้ ก่อนเขาสงครามเขาได้แต่งงานกับมาเรียและตั้งท้องลูกคนแรก ในช่วงเวลาที่เขาอยู่ในหน่วยนาวิกโยธินสหรัฐฯ (USMC) แฟรงค์จบการศึกษาจากการฝึกขั้นพื้นฐานต่อมาเขาก็เข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนทหารราบ หลังจากนั้นเขาก็สามารถผ่าน กองลาดตระเวนUSMC กองลาดตระเวนของกองทัพและโรงเรียนสไนเปอร์ได้ เขาได้รับอนุญาตให้ผ่านโรงเรียนกองทัพอากาศสหรัฐฯและการฝึกอบรมทีมรื้อถอนใต้น้ำของกองทัพเรือสหรัฐฯซึ่งมีคุณสมบัติเป็น หน่วยรบพิเศษNavy Seal เขาทำหน้าที่ในสงครามเวียดนามในกองกำลังพิเศษในตำแหน่งพลเบิกทาง เขาได้รับเหรียญตรามากมายรวมถึงเหรียญกล้าหาญสำหรับความกล้าของเขา หลังสงครามเวียดนาม เขาและครอบครัวได้ไปพักผ่อน ณ สวนสาธารณะเซ้นทรัล พาร์ค และได้เจอกับการปฏิบัติการของพวกมาเฟียเข้า พวกมาเฟียจึงทำการฆ่าปิดปากครอบครัวของแฟรงค์ แฟรงค์รอดมาได้แต่ภรรยาและลูกเสียชีวิต แม้ว่าแฟรงค์จะชี้ตัวพวกฆาตกรได้แต่ตำรวจก็ไม่สามรถช่วยเขาได้อยู่ดีเพราะกลุ่มคนที่ฆ่าลูกเมียของเขานั้นเป็นถึงตระกูลคอสต้าที่ทรงอำนาจมาก แฟรงค์จึงตัดสินใจได้ว่าทางเดียวที่จะจัดการมาเฟียเหล่านี้คือการลงทัณฑ์เท่านั้น ตั้งแต่นั้นมาเขาจึงแต่งกายด้วยเกราะลายกระโหลกแห่งความตายและเต็มไปด้วยความแค้นของเขา เป็นการเปิดฉากสงครามอันโชกโชนของเขาในชื่อ เดอะ พันนิชเชอร์การปรากฏตัวในสื่ออื่นการปรากฏตัวในสื่ออื่น. - ภาพยนตร์ พันนิชเชอร์ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์3ครั้งคือ1.The Punisher พันนิชเชอร์ พันธุ์ดุไม่จืด (1989) 2.The Punisher 1 เพชฌฆาตมหากาฬ 1 (2004)3.Punisher War Zone 2 เพชฌฆาตมหากาฬ 2 (2008)- ภาพยนตร์ชุด(ซีรีส์) พันนิชเชอร์นำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ชุดในปี 2017 ทางระบบทีวีออนไลน์เน็ตฟลิกซ์ อำนวยการสร้างโดย สตีฟ ไลท์ฟุต นำแสดงโดย จอน เบิร์นธัล และ เดบาร่าห์ แอน โวลล์</doc>
