<doc id="903580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903580" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านขาม (จังหวัดหนองบัวลำภู)">องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านขาม (จังหวัดหนองบัวลำภู) องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านขาม เป็นหน่วยงานการปกครอง ตำบลบ้านขาม อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู ครอบคลุมทั้งตำบลประวติ ประวติ. ตำบลบ้านขาม ได้แยกออกมาจากตำบลหัวนา เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2501 มาตั้งเป็นตำบลบ้านขาม เป็นตำบลที่ตั้งอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอเมือง ประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ 1 บ้านขาม หมู่ 2 บ้านธาตุหาญเทาว์ หมู่ 3 บ้านโนนคูณ หมู่ 4 บ้านหิน หมู่ 5 บ้านข้องโป้ หมู่ 6 บ้านค้อ หมู่ 7 บ้านดอนนาดี หมู่ 8 บ้านโคกกุง หมู่ 9 บ้านโนนหวายที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองบัว อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลนามะเฟือง อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลโนนหวาย อำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานี - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลบ้านพร้าว อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภูการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลบ้านขามแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านขาม - หมู่ที่ 2 บ้านธาตุหาญเทาว์ - หมู่ที่ 3 บ้านโนนคูณ - หมู่ที่ 4 บ้านหิน - หมู่ที่ 5 บ้านข้องโป้ - หมู่ที่ 6 บ้านค้อ - หมู่ที่ 7 บ้านดอนนาดี - หมู่ที่ 8 บ้านโคกกุง - หมู่ที่ 9 บ้านโนนหวาย - หมู่ที่ 10 บ้านศรีมงคล - หมู่ที่ 11 บ้านข้องโป้ - หมู่ที่ 12 บ้านโคกกุงใต้ - หมู่ที่ 13 บ้านธาตุใหม่พัฒนา - หมู่ที่14 บ้านขามใหม่ประชากร ประชากร. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านขาม มีประชากรทั้งหมด 9,763 คนสถาบันการศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา สถาบันการศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา. มีจำนวน 1 แห่ง- โรงเรียนบ้านขามพิทยาคมโรงเรียนประถมศึกษา โรงเรียนประถมศึกษา. มีจำนวน 5 แห่ง 2 สาขา- โรงเรียนชุมชนบ้านขามธาตุวิทยา - โรงเรียนบ้านโคกกุง - โรงเรียนบ้านดอนนาดี - โรงเรียนบ้านหินคูณ - โรงเรียนบ้านข้องโป้ - โรงเรียนบ้านข้องโป้ (สาขาบ้านโนนหวาย) - โรงเรียนบ้านข้องโป้ (สาขาบ้านค้อ)องค์กรทางศาสนาวัดราษฏร์มหานิกายองค์กรทางศาสนา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกพระ ตำบลบ้านขาม - วัดศรีสว่างบ้านโคกกุง ตำบลบ้านขาม - วัดธาตุหาญเทาว์ ตำบลบ้านขาม - วัดโนนสำราญ ตำบลบ้านขาม - วัดโพธิ์ชัยสะอาด ตำบลบ้านขาม - วัดศรีดาราม ตำบลบ้านขาม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านขาม - วัดศรีภูมิ ตำบลบ้านขาม - วัดศรีวิไลย์ ตำบลบ้านขาม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลบ้านขามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีสว่าง ตำบลบ้านขามวัดฤๅษีวัดฤๅษี. - อาศรมปู่ฤๅษีเกศแก้ว ตำบลบ้านขามการสาธารณสุขโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล การสาธารณสุข. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล. มีจำนวน 2 แห่ง- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านโนนคูณ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านข้องโป้คลินิก คลินิก. มีจำนวน 1 แห่ง</doc>
