<doc id="903541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903541" title="มังรายกะยอชวาที่ 2 แห่งอังวะ">มังรายกะยอชวาที่ 2 แห่งอังวะ มังรายกะยอชวาที่ 2 แห่งอังวะ (, ; 1567 – ปลายธันวาคม 1599) ทายาทผู้มีสิทธิโดยตรง แห่ง พม่า ระหว่าง ค.ศ. 1593 ถึง 1599 และพระเจ้าอังวะระหว่าง ค.ศ. 1587 ถึง 1593 ในช่วง 6 ปีสุดท้ายแห่งพระชนม์ชีพพระองค์เป็นรัชทายาทของพระราชบิดา พระเจ้านันทบุเรง สุดท้ายในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1599 พระองค์ทรยศพระราชบิดาและแปรพักตร์ไปเข้ากับ นัดจินหน่อง พระญาติซึ่งเป็นพระเจ้าตองอูแต่ในที่สุดพระองค์ก็ถูกสำเร็จโทษในอีกไม่กี่วันต่อมา</doc>
