<doc id="903659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903659" title="มิสแกรนด์สโลวาเกีย">มิสแกรนด์สโลวาเกีย มิสแกรนด์สโลวาเกีย () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของสโลวาเกีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 ในปัจจุบัน ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศในการประกวด เฟลวิเดคเซปเป (Felvidék Szépe) จะได้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สโลวาเกียในปีนั้นๆ ทั้งนี้ ก่อนหน้า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 – 2015 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ญี่ปุ่นจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง และปี ค.ศ. 2016 ผู้ที่ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สโลวาเกีย 2016 โดยผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สโลวาเกียในปัจจุบัน คือ คูซา แอนนามาเรีย (Kósa Annamária) ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนสโลวาเกียเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2017 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สโลวาเกียคนแรก คือ เดนิซา ปาเซชิอาโกวา (Denisa Paseciaková) จากเมืองบราติสลาวา และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก และสามารถได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 2 ในการประกวดดังกล่าว ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สโลวาเกียคนปัจจุบัน คือ คลาอูเดีย คูรูคซ (Klaudia Kurucz) จากเมือง (Kráľovičove Kračany) ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์สโลวาเกีย 2017 เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2017 และได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ณ เกาะฟู้โกว๊ก ประเทศเวียดนามผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอินเตอร์เนชันแนลมิสอินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดเฟลวิเดคเซปเป 2018เฟลวิเดคเซปเป 2017 การจัดประกวด. เฟลวิเดคเซปเป 2017. เฟลวิเดคเซปเป 2017 () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของสโลวาเกีย ซึ่งเป็นเวทีการประกวดที่รับสมัครนางงามที่ใช้ภาษาฮังการีเป็นภาษาหลัก โดยการจัดประกวดในครั้งนี้ถือเป็นการประกวดครั้งที่ 4 ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากสโลวาเกียในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 การประกวดเฟลวิเดคเซปเป 2017 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ ลานเนเมโชโดชิลาโคมา (Nemeshodosi Lakoma), เทศบาลเมืองวิดรานิ (Vydrany), อำเภอดูนาจสคาสเตรดา (Dunajská Streda), แคว้นตรานาวา (Trnava), ประเทศสโลวาเกีย เมื่อวันที่ 11 – 12 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ คลาอูเดีย คูรูคซ (Klaudia Kurucz) จากเมือง (Kráľovičove Kračany) ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดเฟลวิเดคเซปเป 2017 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 12 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายเฟลวิเดคเซปเป 2016 เฟลวิเดคเซปเป 2016. เฟลวิเดคเซปเป 2016 () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของสโลวาเกีย ซึ่งเป็นเวทีการประกวดที่รับสมัครนางงามที่ใช้ภาษาฮังการีเป็นภาษาหลัก โดยการจัดประกวดในครั้งนี้ถือเป็นการประกวดครั้งที่ 3 ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากฮังการีในการประกวดนางงามจักรวาล 2016 การประกวดเฟลวิเดคเซปเป 2016 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ ศูนย์วัฒนธรรมเทศบาลเมืองซามอริน (Šamorín Municipal Cultural Center), กรุงบลาสติสลาวา, ประเทศสโลวาเกีย เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ โควาชซิชส์ คาร์เมน (Kovacsics Karmen) จาก ส่วนผู้ที่ได้รับรองชนะเลิศอันดับที่ 1 และได้เป็นตัวแทนจากประเทศสโลวาเกียในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 คือ นากี วิคตอเรีย (Nagy Viktória) จาก ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดเฟลวิเดคเซปเป 2016 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 16 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์สโลวาเกีย</doc>
