<doc id="903652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903652" title="มิสแกรนด์ชลบุรี">มิสแกรนด์ชลบุรี มิสแกรนด์ชลบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดชลบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ชลบุรี การประกวดมิสแกรนด์ชลบุรี มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ชลบุรี คนปัจจุบัน คือ กัญญาณี เดชครุฑ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีชมิสแกรนด์ชลบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลมิสโกลบชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดอัครศาสตร์ศิลป์ท้องถิ่นสุวรรณภูมิ ได้รับแรงบันดาลใจจากปราสาทสัจธรรม ซึ่งเป็นปราสาทไม้ทั้งหลัง บ่งบอกถึงเรื่องราวความเป็นมาของทุกสรรพสิ่งในโลกนี้ ล้วนเป็นที่มาของศาสนา จริยธรรม ปรัญญา อริยธรรม ถ่ายทอดผ่านลวดลายการฉลุไม้โดยก่อกำเนิดโลกทั้ง 7 และพรหมวิหาร 4 ชุด ตกแต่งด้วยลวดลายอันวิจิตรงดงามตระการตา ซึ่งหมายถึงความหลากหลายของการกำเนิดโลกและธาตุทั้ง 4 ดิน น้ำ ลมและไฟ 2016: ชุดสตรีศรีศิลป์วิจิตร ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากการแต่งกายที่เป็นการนุ่งหุ่มด้วยผ้าที่ใส่แล้วสบาย มีเอกลักษณ์ที่เห็นและทราบทันทีว่าเป็นชุดไทย แต่ก็จะยังคงไว้ซึ่งการออกแบบที่สอดแทรกความงดงามทางศิลปะ ความปราณีต และวิจิตรบรรจงในลวดลายผ้านุ่งและเครื่องประดับต่างๆ เป็นการแสดงถึงเกียรติและการยอมรับทางฐานะสังคมของสตรีผู้ที่สวมใส่อีกด้วยทำเนียบมิสแกรนด์ชลบุรี</doc>
