<doc id="903632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903632" title="เมืองมายา Live">เมืองมายา Live เมืองมายา Live เป็นละครโทรทัศน์ประเภทละครชุด ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ นิพนธ์ ผิวเณร เป็นรีบูตของละครเรื่อง เมืองมายา เดอะซีรีส์ เมื่อปี พ.ศ. 2546 มีตอนย่อยซึ่งเป็นภาคต่อเนื่องของละคร เมืองมายา เมื่อ พ.ศ. 2543 และเป็นครั้งแรกกับปรากฏการณ์ใหม่ของวงการละครไทย กับการถ่ายทอดสด และผู้ชมคือผู้กำหนดชะตาชีวิตของตัวละคร โดยนำเสนอทุกแง่มุมของวงการบันเทิง ถ่ายทอดผ่านเรื่องราว 12 ตอน 12 ผู้กำกับ ออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันพุธ เวลา 21:20 – 22:50 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2561รายชื่อเรื่องและนักแสดงนำรายชื่อเรื่องและนักแสดงนำ. - ตัวหนา = จุดจบที่ถูกเลือกจากคนไทยทั้งประเทศผ่านการโหวตเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เมืองมายา Live ได้มีการรวบรวมซิงเกิลประกอบละครทั้ง 5 ตอน ออกเป็นอัลบั้มพิเศษในโปรเจกต์ชื่อ เมืองมายา Music of LIFE Project เพลงชีวิตจากเมืองมายา ซึ่งทั้ง 5 เพลงประกอบไปด้วย</doc>
