<doc id="903688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903688" title="มหาพันธุละ">มหาพันธุละ มหาพันธุละ ( มะห่าบั่งดุ๊ละ; 6 พฤศจิกายน 1782 – 1 เมษายน 1825) ผู้บัญชาการกองทัพพม่า ระหว่าง ค.ศ. 1821 จนถึงแก่อนิจกรรมเมื่อ ค.ศ. 1825 ในสงครามอังกฤษ-พม่าครั้งที่หนึ่ง มหาพันธุละเป็นกุญแจสำคัญในการขยายดินแดนของราชวงศ์คองบองไปยังมณีปุระและอัสสัม ซึ่งกองทัพพม่าเสียหายอย่างหนักเมื่อจบสงครามและเป็นจุดเริ่มต้นการล่มสลายของราชวงศ์ กระทั่งมหาพันธุละถูกปืนใหญ่ของอังกฤษถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1825 ขณะเดินรอบป้อมเพื่อเพิ่มขวัญและกำลังใจให้กับกองทัพ ชาวพม่าได้ยกย่องให้เขาเป็นวีรบุรุษของชาติที่ต่อต้านอังกฤษ ปัจจุบันมีสถานที่สำคัญของพม่าหลายแห่งได้ตั้งขึ้นตามชื่อของเขา</doc>
