<doc id="903737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=903737" title="เออแฌน ปอตีเย">เออแฌน ปอตีเย เออแฌน ปอตีเย (; เกิด 4 ตุลาคม ค.ศ. 1816 ที่ปารีส – 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1887, ที่ปารีส) เป็นนักปฏิวัติ นักอนาธิปไตย กวี ฟรีเมสัน และผู้ปฏิบัติงานการขนส่งชาวฝรั่งเศส ปอตีเยได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกสภาเทศบาลปารีส ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1871 ปอติเยได้เขียนบทกวีแองเตอร์นาซิอองนาล เพื่อสดุดีคอมมูนปารีส ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1871 ซึ่งบทกวีดังกล่าวได้กลายเป็นเพลงประจำสมาคมกรรมกรสากล (1871–1876) และเพลงนี้ส่วนใหญ่โดยกลุ่มสังคมนิยมและฝ่ายซ้ายสากล</doc>
