<doc id="905631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905631" title="1,4-ไดคลอโรเบนซิน">1,4-ไดคลอโรเบนซิน 1,4-ไดคลอโรเบนซีน (หรือ พาราไดคลอโรเบนซีน) () เป็นสารประกอบอินทรีย์ มีสูตรเคมีคือ CHCl มีลักษณะเป็นของแข็งไม่มีสี มีกลิ่นแรง ประกอบด้วยวงแหวนเบนซิน และ อะตอมคลอรีน 2 ตัว ซึ่งแทนที่อะตอมไฮโดรเจนทั้งสองฝั่งของวงแหวนเบนซิน สารนี้มักใช้เป็นยาฆ่าเชื้อ ยาฆ่าแมลง และยาระงับกลิ่นกาย ซึ่งจะอยู่ในรูปของลูกเหม็น โดยเป็นการทดแทนสารเนฟทาลีนซึ่งนิยมใช้ในสมัยก่อนเนื่องจากสารนี้มีความไวไฟน้อยกว่า นอกจากนี้ยังใช้เป็นสารตั้งต้นของการผลิตโพลิเมอร์ Polyphenylene sulfide</doc>
