<doc id="905727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905727" title="ความสอดคล้องกันของจอตา">ความสอดคล้องกันของจอตา ความสอดคล้องกันของจอตา เป็นความสัมพันธ์แบบจับคู่ตามธรรมชาติระหว่างเซลล์ของจอตาทั้งสองข้างของมนุษย์  คือภาพจากวัตถุเดียวกันจะเร้าเซลล์ทั้งสองชุด ซึ่งก็จะส่งข้อมูลไปยังสมอง ที่ประมวลข้อมูลให้เป็นภาพเดียวโดยอยู่ที่ตำแหน่งเดียวกันในปริภูมิรูปแบบ รูปแบบ. Normal retinal correspondence (NRC, ความสอดคล้องกันของจอตาแบบปกติ) เป็นภาวะการเห็นด้วยสองตาที่รอยบุ๋มจอตาทั้งสองทำงานร่วมกันโดยมีจุดอื่น ๆ ในจอตาที่สอดคล้องกันด้วย มีผลให้เปลือกสมองส่วนการเห็นสามารถรวมภาพจากสองตาเป็นภาพเดียวกัน Abnormal/anomalous retinal correspondence (ARC, ความสอดคล้องกันของจอตาแบบผิดปกติ) เป็นการปรับตัวของระบบประสาทสัมผัสต่อการเห็นด้วยสองตาที่มีการเบี่ยงเบนอย่างผิดปกติเป็นระยะเวลานาน (เช่น ตาเหล่) คือ รอยบุ๋มจอตาของตาที่ไม่เข กับบริเวณจอตาที่ไม่ใช่รอยบุ๋มของตาที่เขจะทำงานร่วมกัน โดยบางครั้งทำให้เห็นเป็นภาพเดียวด้วยสองตา</doc>
