<doc id="905711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905711" title="Horopter">Horopter ในการศึกษาเรื่องการเห็นเป็นภาพเดียวด้วยสองตา horopter หมายถึงเส้น/ผิว ที่จุดต่าง ๆ ทั้งหมดซึ่งอยู่บนเส้น/ผิวนั้น จะมองเห็นเป็นจุดเดียวด้วยตาทั้งสองเมื่อไม่ขยับ อีกอย่างหนึ่ง หมายถึงผิว (ในจินตนาการ) ที่วิ่งผ่านจุดตรึงตา ภาพที่เกิดจากสิ่งเร้าที่ปรากฏบนผิวนี้ จะตกลงที่จุดซึ่งสอดคล้องกันของจอตาทั้งสอง วัตถุที่ปรากฏบนผิวนี้ จะปรากฏว่าใกล้ไกลเท่ากัน ยกตัวอย่างเช่น ถ้ามองผู้หญิงเป็นจุดตรึงตา และมีต้นไม้ที่อยู่ติดกับผิวจินตนาการ (horopter) ที่วิ่งผ่านจุดตรึงตา ผู้หญิงและต้นไม้จะปรากฏว่าอยู่ไกลเท่ากันจากผู้ดู ภาพที่ปรากฏนอกผิวนี้ อาจปรากฏเป็นภาพซ้อน ปรากฏการณ์นี่สามารถเห็นได้เมื่อชี้วัตถุที่อยู่ไกลด้วยนิ้ว ถ้าตรึงตาดูที่ปลายนิ้ว ก็จะเห็นนิ้วนิ้วเดียว แต่จะเห็นวัตถุที่ไกลเป็นภาพซ้อน ถ้าตรึงตาดูวัตถุที่อยู่ไกล ก็จะเห็นเป็นภาพเดียว แต่จะเห็นปลายนิ้วมือเป็นภาพซ้อนเชิงอรรถและอ้างอิงแหล่งอ้างอิงอื่น ๆ</doc>
