<doc id="905761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905761" title="ไอ้เณรยอดเทวฤทธิ์">ไอ้เณรยอดเทวฤทธิ์ ไอ้เณรยอดเทวฤทธิ์ (อังกฤษ:Dirty Ho ) เป็นภาพยนตร์กำลังภายใน ในปี ค.ศ. 1979 กำกับโดย หลิว เจียเหลียง นำแสดงโดย หวังยี่, หลิว เจียฮุย และ หวัง หลุงเว่ยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ท่านเศรษฐีหวังฉินจิ้น รู้สึกชอบพอโฮฉี อยากได้เขาเป็นลูกน้อง แต่โฮไม่ยอม ในขณะที่องค์จักรพรรดิคังซี ตัดสินใจเลือกรัชทายาท ซึ่งแท้จริงแล้วเศรษฐีหวังคือองค์ชาย 11 แต่องค์ชาย 4 อยากขึ้นครองบัลลังก์ จึงคิดกำจัดหวัง เมื่อโฮรู้ความจริงเขาจึงยอมเป็นศิษย์หวัง และเรียนกังฟูจากเขานักแสดงนำนักแสดงนำ. - กอร์ดอน หลิว รับบท องค์ชายสิบเอ็ด/ หวัง ฉินจิ้น - หวัง ยี่ รับบท โฮ ฉี - หวัง หลุงเว่ย รับบท ฟ่าน ฉินกง - ลัว ลี่ รับบท นายพลเหลียง - คารา ฮุย รับบท จุย หัง - เสี่ยว โหว รับบท เสี่ยว หลิว</doc>
