<doc id="905932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905932" title="เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ">เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ ( "Orden Suvorova") เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ของสหพันธรัฐรัสเซีย ตั้งชื่อตามGeneralissimoแห่งจักรวรรดิรัสเซีย อะเลคซันดร์ วาซีลเยวิช ซูโวรอฟ (1729–1800) เครื่องอิสริยาภรณ์ได้รับการสถาปนาในช่วงมหาสงครามของผู้รักชาติ โดยจะมอบให้กับเจ้าหน้าที่และนายพลในกองทัพแดง ที่ทำหน้าที่เป็นผู้นำที่ดี เครื่องอิสริยาภรณ์ซูโวรอฟ มีทั้งหมดสามชั้น โดยได้รับการสถาปนาอีกครั้งในสหพันธรัฐรัสเซียหลัง การล่มสลายของสหภาพโซเวียต ตามประกาศของสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหพันธรัฐรัสเซีย เลขที่ 2557-I เมื่อวันที่ 20 มีนาคม 1992สมุดภาพ</doc>
