<doc id="905953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905953" title="การออกแบบเชิงอุตสาหกรรม">การออกแบบเชิงอุตสาหกรรม การออกแบบเชิงอุตสาหกรรม () เป็นกระบวนการของการออกแบบที่ใช้กับผลิตภัณฑ์ที่จะผลิตผ่านเทคนิคของการผลิตเป็นจำนวนมาก ลักษณะสำคัญของมันคือการออกแบบแยกออกจากการผลิต คือ การกระทำในการกำหนดความสร้างสรรค์ และกำหนดรูปแบบ และคุณลักษณะของผลิตภัณฑ์จะเกิดขึ้นก่อนการกระทำทางกายภาพของการสร้างผลิตภัณฑ์ซึ่งประกอบด้วยการทำซ้ำๆโดยอัตโนมัติ การออกแบบทางอุตสาหกรรมนี้แตกต่างจากการออกแบบตามฝีมือซึ่งรูปแบบของผลิตภัณฑ์ถูกกำหนดโดยผู้สร้างผลิตภัณฑ์ในขณะที่สร้างขึ้น ผลิตภัณฑ์ที่ผลิตทั้งหมดเป็นผลมาจากกระบวนการออกแบบ แต่ลักษณะของกระบวนการนี้สามารถมีได้หลายรูปแบบ เช่น มันสามารถดำเนินการโดยบุคคลหรือทีมใหญ่ สามารถเน้นความคิดสร้างสรรค์ที่ใช้งานง่ายหรือการคำนวณทางวิทยาศาสตร์การตัดสินใจและมักจะเน้นทั้งในเวลาเดียวกัน และสามารถรับอิทธิพลจากปัจจัยที่หลากหลายเช่น วัสดุ ,กระบวนการผลิต ,กลยุทธ์ทางธุรกิจ ,ทัศนคติทางสังคม ,การค้า หรือสุนทรียภาพที่มีอยู่ บทบาทของนักออกแบบอุตสาหกรรมคือการสร้างและดำเนินการแก้ปัญหาการออกแบบสำหรับปัญหารูปแบบฟังก์ชันการใช้งานการยศาสตร์ทางกายภาพการตลาดการพัฒนาแบรนด์การพัฒนาอย่างยั่งยืนและการขาย</doc>
