<doc id="905941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905941" title="สตูดิโอ">สตูดิโอ สตูดิโอ เป็นห้องทำงานของนักทำงานหรือศิลปิน ห้องนี้อาจจะเพื่อวัตถุประสงค์ในด้าน แอกติ้ง ,สถาปัตยกรรม ,จิตรกรรม ,เครื่องปั้นดินเผา (เซรามิก) ,ประติมากรรม ,โอะริงะมิ ,การทำงานด้วยไม้ ,สแครปบุ๊กกิ้ง ,การถ่ายภาพ ,กราฟิกดีไซน์ ,การผลิตภาพยนตร์ ,แอนิเมชัน ,การออกแบบเชิงอุตสาหกรรม ,วิทยุ ,การผลิตรายการโทรทัศน์ หรือการทำดนตรี คำนี้ยังใช้สำหรับห้องทำงานของนักเต้นรำ มักระบุไว้ว่า Dance studio คำว่า สตูดิโอ มาจากภาษาอิตาเลียน: สตูดิโอ, จากภาษาลาติน คือ studium, จากคำ studere หมายถึง การเรียนรู้ หรือความกระตือรือร้น ศัพท์ภาษาฝรั่งเศสสำหรับสตูดิโอ,Atelier นอกเหนือไปจากการกำหนดสตูดิโอของศิลปินจะใช้ในลักษณะที่สตูดิโอของนักออกแบบแฟชั่น Atelier ยังมีความหมายแฝงในการเป็นบ้านของการเล่นแร่แปรธาตุ หรือไสยศาสตร์ สตูดิโอเป็นคำกริยาแทนกลุ่มคนที่ทำงานภายในสตูดิโอโดยเฉพาะ</doc>
