<doc id="905907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905907" title="รอยัลบรูไนแอร์ไลน์">รอยัลบรูไนแอร์ไลน์ รอยัลบรูไนแอร์ไลน์ (, , Jawi: ڤنربڠن دراج بروني) หรือ RB เป็นสายการบินแห่งชาติของประเทศบรูไน มีสำนักงานใหญ่ที่ RB Plaza กรุงบันดาร์เซอรีเบอกาวัน ซึ่งเป็นสายการบินของรัฐบาล โดยมีฐานการปฏิบัติการอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติบรูไน ก่อตั้งเมื่อปีค.ศ. 1974 ด้วยอากาศยานรุ่นโบอิง 737-200 จำนวนสองเครื่อง โดยมีจุดหมายปลายทางที่สิงคโปร์ ฮ่องกง โกตากีนาบาลู และกูชิง ในปัจจุบันมีฝูงบินประกอบด้วยอากาศยานจำนวน 10 ลำ มีจุดหมายปลายทางใน 16 เมืองในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตะวันออกกลาง ยุโรป และออสเตรเลียฝูงบิน ฝูงบิน. รอยัลบรูไนแอร์ไลน์ประกอบด้วยอากาศยานต่างๆ ดังนี้ (ข้อมูล ณ เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016)</doc>
