<doc id="905967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905967" title="อาร์ซิโนเอที่ 1">อาร์ซิโนเอที่ 1 อาร์ซิโนเอที่ 1 (กรีก: Arsinoe ; ประสูติ 305 ปีก่อนคริสตกาล - สิ้นพระขนม์ 248 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นพระราชินีและพระมเหสีแห่งราชวงศ์ทอเลมีของอียิปต์โบราณ พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับฟาโรห์ทอเลมีที่ 2 ฟิลาเดลฟัสพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สองและพระองค์สุดท้องที่เกิดกับกษัตริย์ลีซิมาคัสและไนซีอาแห่งมาซิโดเนีย พระนางอาร์ซิโนเอที่หนึ่งมีพี่น้องสองคน พระเชษฐานามว่า อาเกโธเลส และพระขนิษฐาพระนามว่า ยูริดิซ พระอัยกาของพระองค์คือ อาเกโธเลสแห่งเพลลา ซึ่งเป็นขุนนางในสมัยพระเจ้าฟิลิปที่ 2 แห่งมาซิโดเนีย (ปกครองระหว่าง 359-336 ปีก่อนคริสตกาล) ในขณะที่พระอัยกาของพระองค์มีอำนาจในราชสำนัก ดังนั้นพระองค์ได้รับการขนานนามเพื่อเป็นเกียรติแก่พระอัยยิกานามว่า อาร์ซิโนเอ ซึ่งอาจจะเป็นมารดาของลีซิมาคัสหรือมารดาของพระนางไนซีอาพระราชินี พระราชินี. ระหว่าง 289 และ 281 ปีก่อนคริสตกาล พระนางอาร์ซิโนเอได้รับตำแหน่งเป็นพระมเหสีเอกของฟาโรห์ทอเลมีที่ 2 ฟิลาเดลฟัส ซึ่งเป็นพระญาติห่างๆ ของมารดาของพระองค์ พระนางอาร์ซิโนเอทรงอภิเษกสมรสกับทอเลมีที่ 2 เป็นส่วนหนึ่งของความสัมพันธ์ระหว่างพระบิดาของพระองค์และทอเลมีที่ 2 หลังจากการอภิเษกสมรสพระนางอาร์ซิโนเอมีพระราชโอรสสองพระองค์กับพระราชธิดาอีกหนึ่งพระองค์คือ ทอเลมีที่ 3, ลีซิมาคัสแห่งอียิปต์ และพระนางเบเรนิซ เฟอร์โนเฟรัส (พระมเหสีของพระเจ้าอันติโอคัสที่ 2 ธีโอส กษัตริย์ซีเรีย)</doc>
