<doc id="905992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905992" title="การออกแบบใช้คอมพิวเตอร์ช่วย">การออกแบบใช้คอมพิวเตอร์ช่วย การออกแบบใช้คอมพิวเตอร์ช่วย () เป็นการใช้ระบบคอมพิวเตอร์ เพื่อช่วยในการสร้าง ,การปรับเปลี่ยน ,การวิเคราะห์ หรือ การเพิ่มประสิทธิภาพของการออกแบบ ซอฟต์แวร์ CAD ถูกใช้เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานของนักออกแบบปรับปรุงคุณภาพ ,การออกแบบปรับปรุง ,การสื่อสารผ่านเอกสา รและเพื่อสร้างฐานข้อมูลสำหรับการผลิต ผลผลิต CAD มักอยู่ในรูปแบบของไฟล์อิเล็กทรอนิกส์สำหรับการพิมพ์ ,การตัดเฉือน หรือการดำเนินการผลิตอื่น ๆ การใช้งานในการออกแบบระบบอิเล็กทรอนิกส์เป็นที่รู้จักกันคือ Electronic design automation ในการออกแบบวิศวกรรมเครื่องกล เป็นที่รู้จักกันคือ mechanical design automation (MDA) หรือ computer-aided drafting (CAD) ซึ่งรวมถึงกระบวนการในการสร้างภาพวาดทางเทคนิคด้วยการใช้ซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์ ซอฟต์แวร์ CAD สำหรับการออกแบบเชิงกลใช้กราฟิกแบบเวกเตอร์เพื่ออธิบายถึงวัตถุในแบบร่างหรืออาจสร้างกราฟิกแรสเตอร์ที่แสดงลักษณะโดยรวมของวัตถุที่ออกแบบ CAD อาจถูกนำมาใช้ในการออกแบบเส้นโค้งและตัวเลขใน2 มิติ หรือ เส้นโค้ง ,พื้นผิว และของแข็งเข้าใน3 มิติ CAD เป็นศิลปะอุตสาหกรรมที่สำคัญที่ใช้กันอย่างแพร่หลายในหลาย ๆ ด้าน รวมถึง อุตสาหกรรมยานยนต์ ,การต่อเรือและอวกาศ ,การออกแบบทางอุตสาหกรรม ,สถาปัตยกรรมการทำเทียม และอื่น ๆ อีกมากมาย CAD ยังใช้กันอย่างแพร่หลายในการสร้างภาพเคลื่อนไหวคอมพิวเตอร์สำหรับเอฟเฟ็กต์พิเศษในภาพยนตร์โฆษณาและคู่มือทางเทคนิคที่เรียกว่าการสร้างเนื้อหาดิจิทัล DCC</doc>
