<doc id="905959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905959" title="เอไอเอส ฟุตซอล เอฟเอคัพ 2560">เอไอเอส ฟุตซอล เอฟเอคัพ 2560 ไทยแลนด์ฟุตซอลเอฟเอคัพ 2561 (หรือที่เรียกว่า เอไอเอสฟุตซอลเอฟเอคัพ 2561) เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นครั้งที่ 7 ของ ไทยฟุตซอลเอฟเอคัพ ถ้วยหลักของการแข่งขันฟุตซอลในประเทศไทย.วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. กำหนดการมีดังนี้.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันฟุตซอล เอไอเอส เอฟเอคัพ 2560 รอบคัดเลือกทุกนัดตั้งแต่รอบคัดเลือกรอบแรกจนถึงรอบสาม จะแข่งขันกันที่สนาม โรงยิม ม.เกษมบัณฑิต ชั้น 12 วิทยาเขตร่มเกล้า ซึ่งรอบดังกล่าวจะใช้ระบบการแข่งขันแบบน็อกเอาต์นัดเดียวรู้ผล แข่งขันครึ่งละ 10 นาที หากเสมอในเวลาปกติ จะยิงจุดโทษเพียงสามคนเพื่อหาผู้ชนะทันทีรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้ายได้จัดขึ้นในวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมา ณ โรงแรมอวานี เอเทรี่ยม เพชรบุรีตัดใหม่ กรุงเทพมหานคร. โดยแต่ละคู่ในรอบ 32 ทีมสุดท้ายจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 25 - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2560รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 28 และ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2560รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. รอบ 8 ทีมสุดท้ายจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2561รอบ 4 ทีมสุดท้าย รอบ 4 ทีมสุดท้าย. รอบ 4 ทีมสุดท้ายจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2561รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2561รางวัลรางวัล. - รางวัลทีมชนะเลิศ ได้แก่ แบงค็อก บีทีเอส เอฟซี จะได้รับเงินรางวัล 700,000 บาท พร้อมเหรียญรางวัลและถ้วยรางวัลชนะเลิศ พร้อมสิทธิ์เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการแข่งขันอาเซียนฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพ 2018 ที่ประเทศอินโดนีเซียในช่วงเดือนพฤษภาคมนี้ - รางวัลทีมรองชนะเลิศ ได้แก่ กรมทางหลวง จะได้รับเงินรางวัล 300,000 บาท - รางวัลนักเตะยอดเยี่ยม ได้แก่ "กัปตันดาส" ภาคียะ จันทร์แถม ผู้รักษาประตูจากกรมทางหลวง จะได้รับเงินรางวัล 20,000 บาท - รางวัลดาวซัลโวสูงสุด ได้แก่ พีรพัฒน์ แก้ววิลัย จากพีทีที บลูเวฟ ชลบุรี ที่ลงสนาม 2 นัด ยิงไป 7 ประตู รับเงินรางวัล 20,000 บาทเครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์เครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์. - เอไอเอสฟุตซอลเอฟเอคัพ 2561 : ไบรต์ทีวี / เอไอเอส (แอพพลิเคชั่น เอไอเอส เพลย์ และกล่อง เอไอเอส เพลย์ บ๊อกซ์)</doc>
