<doc id="905955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=905955" title="เบเรนิซที่ 1">เบเรนิซที่ 1 เบเรนิซที่ 1 (กรีก: Βερενίκη; มีชีวิตอยู่ระหว่าง 340 ปีก่อนคริสตกาล - 279 หรือ 268 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นพระราชินีและพระมเหสีโดยการอภิเษกสมรสกับฟาโรห์ปโตเลมีที่ 1 โซเตอร์ โดยพระองค์มีตำแหน่งเป็นพระมเหสีพระองค์ที่สอง หลังจากพระนางยูริดิซปห่งราชวงศ์ปโตเลมีแห่งอียิปต์โบราณพระชนม์ชีพพระราชินีแห่งอียิปต์ พระชนม์ชีพ. พระราชินีแห่งอียิปต์. หลังจากการตายของสามีคนแรกของพระองค์ พระนางเบเรนิซก็ได้เดินทางไปอียิปต์กับบุตรและธิดาของพระองค์ ในฐานะพระญาติกับพระนางยูริดิซ ซึ่งเป็นพระมเหสีของปโตเลมีที่ 1 ซึ่งเป็นหนึ่งในนายพลของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราชและเป็นผู้ก่อตั้งของราชวงศ์ปโตเลมีแห่งอียิปต์ พระนางเบเรนิซได้มีความสัมพันธ์กับปโตเลมีที่ 1 ซึ่งต่อมาได้อภิเษกสมรสกับพระองค์ เมื่อ 317 ปีก่อนคริสตกาล พระองค์เป็นพระราชมารดาของพระนางอาร์ซิโน่ที่ 2, ฟิโลเทรา และพระราชโอรสพระองค์คือ ปโตเลมีที่ 2 ฟิโลพาเตอร์บุตรและธิดา บุตรและธิดา. บุตรและธิดาที่เกิดกับสามีคนแรกคือ ฟิลิป พระองค์เป็นมารดาของ- มากัสแห่งซิเรเน - แอนติโกเน (พระมเหสีของ ไพรัสแห่งอิพิรุส) - ธีโอเซนา พระราชโอรสและพระราชธิดาที่ประสูติกับพระสวามีพระองค์ที่สองคือ ปโตเลมีที่ 1 โซเตอร์ พระองค์เป็นพระราชมารดาของ- อาร์ซิโน่ที่ 1 - ฟิโลเทรา - ปโตเลมีที่ 2 ฟิโลพาเตอร์</doc>
