<doc id="906075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906075" title="นิสสัน คิกส์">นิสสัน คิกส์ นิสสัน คิกส์ เป็นรถยนต์ครอสโอเวอร์ผลิตโดยนิสสันตั้งแต่ปี 2559 รถรุ่นนี้เปิดตัวครั้งแรกที่ประเทศบราซิลระหว่างงานฤดูร้อนปี 2559 เพื่อโปรโมทการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ซึ่งนิสสันนั้นเป็นผู้สนับสนุนหลัก ได้เริ่มขายจริงเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 และต่อมาในปลายปีก็ได้เริ่มเปิดตัวในกลุ่มประเทศละตินอเมริกา และจะจำหน่ายต่ออีกมากกว่า 80 ประเทศ ในต้นปี พ.ศ. 2560 นิสสัน คิกส์ได้ทำตลาดแทนนิสสัน จุ๊ก ในประเทศอเมริกาเหนือ</doc>
