<doc id="906042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906042" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโคกศิลา">องค์การบริหารส่วนตำบลโคกศิลา องค์การบริหารส่วนตำบลโคกศิลา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร มีลักษณะภูมิประเทศทั่วไปส่วนใหญ่เป็นที่ราบ มีลูกคลื่นต่ำ แหล่งน้ำธรรมชาติที่สำคัญ ได้แก่ ลำน้ำยาม หนองห้วยน้อย หนองบ่อแฮ่ หนองจาน ฯลฯ ป่าไม้ส่วนใหญ่ เป็นป่าเต็งรัง  ลักษณะของดินเป็นดินชุด ไม่มีความอุดมสมบูรณ์ ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธาตุ (อำเภอวานรนิวาส) - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลแวง (อำเภอสว่างแดนดิน) - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลศรีวิชัย (อำเภอวานรนิวาส) - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโคกศิลา ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกศิลาทั้งตำบล ประกอบด้วย 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านโคกศิลา - หมู่ที่ 2 บ้านโคกศิลา - หมู่ที่ 3 บ้านหนองทุ่ม - หมู่ที่ 4 บ้านคำบอน - หมู่ที่ 5 บ้านหนองโจด - หมู่ที่ 6 บ้านปลวก - หมู่ที่ 7 บ้านโคกศิลา - หมู่ที่ 8 บ้านโคกศิลา อ้างอิง</doc>
