<doc id="906005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906005" title="ฆ่าข้ามโลก">ฆ่าข้ามโลก ฆ่าข้ามโลก (อังกฤษ:The Expatriate, Erased ) เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติเบลเยียม- แคนาดา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2012 นำแสดงโดย แอรอน เอคฮาร์ท, ออลกา คูรี่เลนโก้, ลีอาน่า ลิเบอราโต้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. อดีตเจ้าหน้าที่ซีไอเอ เบน โลแกน ที่ย้ายไปอยู่ในเบลเยี่ยม เพื่อที่จะเชื่อมสัมพันธ์กับลูกสาววัย 15 ปี โดยเข้ารับตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาด้านความปลอดภัยของบริษัทระหว่างประเทศ แต่แล้ววันหนึ่งเมื่อเขาไปทำงานตามปกติ เขาก็พบว่าทั้งบริษัทได้อันตรธานหายไป รวมถึงเพื่อนร่วมงานก็หายสาบสูญไปทุกคน และก็ยังมีกลุ่มคนที่ออกตามล่าเขาและลูกสาว ซึ่งรวมถึงอดีตคู่หูซีไอเอ แอนนา ที่พยายามตามหาตัวเขาเช่นเดียวกัน ทั้งหมดนี้ทำให้เขาต้องค้นหาว่าทำไมตัวเองถึงกลายเป็นเป้าหมายของคนทุกกลุ่มเช่นนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - แอรอน เอคฮาร์ต รับบท เบ็น โลแกน - ลีอาน่า ลิเบอเรโต้ รับบท เอมี่ โลแกน - ออลกา คูรีเลนโก้ รับบท แอนนา เบรนด์ท - เนล เนเปียร์ รับบท ดีเรค โคห์เลอร์ / มาร์คัส วูล์ฟ - เทธ ลินเดอร์ รับบท ฟลินซ์ซิปเปิ้ล คอลลินส์ - อเล็กซานเดอร์ เฟก์ลิงก์ รับบท ฟลอยด์</doc>
