<doc id="906038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906038" title="เครื่องอิสริยาภรณ์ซามูซนิสท์">เครื่องอิสริยาภรณ์ซามูซนิสท์ เครื่องอิสริยาภรณ์ "ซามูซนิสท์" () เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ของประเทศยูเครน ถูกจัดทำขึ้นในสมัยประธานาธิบดีลีโอนิส คุชมา เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2539รางวัลสำหรับประธานาธิบดียูเครนที่มีความกล้าหาญเครื่องราช, ดาว และแพรแถบเครื่องอิสริยาภรณ์ซามูซนิสท์ผู้ที่ได้รับผู้ที่ได้รับ. - Viktor Gurniak (1987-2014) - ทหารพราน, นักถ่ายภาพ, อาสาสมัคร ถูกสังหารในสงครามชาวรัสเซีย - ยูเครน</doc>
