<doc id="906076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906076" title="หลุยเซอ อูลริเคอแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน">หลุยเซอ อูลริเคอแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน หลุยเซอ อูลริเคอแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน (; ; ) (24 กรกฎาคม ค.ศ.1720 – 16 กรฎาคม 1782) เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนในฐานะพระอัครมเหสีของพระเจ้าอดอล์ฟ เฟรดริกแห่งสวีเดน และเป็นพระชนนีของพระเจ้ากุสตาฟที่ 3 แห่งสวีเดน พระองค์ทรงมีบทบาททางด้านการเมืองของสวีเดน ณ ขณะนั้นเป็นอย่างมากครอบครัว ครอบครัว. หลุยเซอ อูลริเคอแห่งปรัสเซียทรงเป็นหนึ่งในพระราชโอรส-ธิดาของพระเจ้าฟรีดริช วิลเฮล์มที่ 1 แห่งปรัสเซียและโซฟี โดโรเทอา แห่งฮันโนเฟอร์ จากทางสายพระวงศ์ของพระมารดานั้น พระองค์ทรงเป็นพระราชนัดดาของพระเจ้าจอร์จที่ 1 แห่งบริเตนใหญ่ และทรงเป็นพระภาคิไนยในพระเจ้าจอร์จที่ 2 แห่งบริเตนใหญ่ นอกจากนั้นของทรงเป็นพระภคนี(ลูกพี่ลูกน้อง)ในเจ้าชายเฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวลส์(พระชนกของพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร)และหลุยส์แห่งบริเตนใหญ่ สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์) หลุยเซ อูลริเคยังทรงเป็นพระขนิษฐาของพระเจ้าฟรีดริชมหาราช วิลเฮล์มิเน่แห่งปรัสเซีย เจ้าชายเอากุสท์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย และเจ้าชายไฮน์ริชแห่งปรัสเซียพระราชโอรส-ธิดา พระราชโอรส-ธิดา. พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับพระเจ้าอดอล์ฟ เฟรดริกแห่งสวีเดนพงศาวลี</doc>
