<doc id="906032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906032" title="เรดีฟอร์อิต">เรดีฟอร์อิต "เรดีฟอร์อิต" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงโดยเทย์เลอร์ สวิฟต์ นักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน จากสตูดิโออัลบั้มที่หก เรพิวเทชัน เดิมเป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ ถูกส่งเปิดตามคลื่นวิทยุในวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2017 เป็นซิงเกิลที่สอง เพลงได้รับการตอบรับที่ดีจากนักวิจารณ์ โดยกล่าวว่าเพลงเป็นการปรับปรุงจากซิงเกิลก่อนหน้า "ลุกวอตยูเมดมีดู" ในด้านพาณิชย์ "เรดีฟอร์อิต" ขึ้นสิบอันดับแรกในประเทศออสเตรเลีย แคนาดา ฮังการี มาเลย์เซีย นิวซีแลนด์ สกอตแลนด์ สหราชอาณาจักร และสหรัฐ และติดยี่สิบอันดับแรกในไอร์แลนด์ และเลบานอนการส่งเสริมและการเผยแพร่ การส่งเสริมและการเผยแพร่. สวิฟต์เผยแพร่ตัวอย่างซิงเกิลบางส่วนในวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 2017 ในรายการแซตเทอร์เดย์ไนต์ฟุตบอลของช่องเอบีซี ในนัดรัฐฟลอริดา พบรัฐแอละบามา และถูกใช้เป็นเพลงเปิดรายการแซตเทอร์เดย์ไนต์ฟุตบอลทุกตอนตั้งแต่นั้นมา ในวันเดียวกันนั้น เธอประกาศว่าเพลงจะอยู่ในอัลบั้มล่าสุด เรพิวเทชัน และยืนยันว่าจะออกเป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ เพลงมีให้ดาวน์โหลดเป็นส่วนหนึ่งในการสั่งซื้ออัลบั้มล่วงหน้าในวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2017 เพลงถูกส่งเข้าสถานีวิทยุร่วมสมัยในวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2017</doc>
