<doc id="906034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906034" title="องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก">องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร ตั้งอยู่เในภูมิประเทศที่เป็นที่ราบ สภาพดินจะเป็นดินทรายปนลูกรัง มีเนื้อที่เหมาะแก่การทำการเกษตร เช่นทำนา ทำสวน และสภาพป่าเป็นป่าเบญจพรรณ ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบบ้านถ่อน,เทศบาลตำบลโคกสี (อำเภอสว่างแดนดิน) - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลเจริญศิลป์ - ทิศตะวันตก ติดกับ เทศบาลตำบลโคกสี (อำเภอสว่างแดนดิน) ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก ปกครองครอบคลุมตำบลทุ่งแกบางส่วน (นอกเขตเทศบาลตำบลเจริญศิลป์) ประกอบด้วย 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านดอนสร้างไพร - หมู่ที่ 2 บ้านทุ่งแก - หมู่ที่ 4 บ้านโคกไชยวาน - หมู่ที่ 5 บ้านหนองแสง - หมู่ที่ 6 บ้านหนองจาน - หมู่ที่ 8 บ้านโสก - หมู่ที่ 9 บ้านโคกไชยวานน้อย - หมู่ที่ 10 บ้านวังอ้อยหนู อ้างอิง</doc>
