<doc id="906118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906118" title="จอนาทัน วอลเทอส์">จอนาทัน วอลเทอส์ จอนาทัน รอนัลด์ วอลเทอส์ (; เกิดวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 1983) เป็นนักฟุตบอลอาชีพ ปัจจุบันเล่นให้กับเบิร์นลีย์ และทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ในตำแหน่งกองหน้า โดยวอลเทอส์ เคยได้รองแชมป์เอฟเอ คัพ ร่วมกับสโตก ซิตี ในปี 2011 และได้ลงแข่งขันในรายการสำคัญระดับชาติร่วมกับทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ถึง 2 ครั้ง ได้แก่ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 ที่ประเทศโปแลนด์ และ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ประเทศฝรั่งเศส นอกจากนี้เขายังเคยได้รับรางวัลจากสมาคมฟุตบอลไอร์แลนด์ (FAI) ในฐานะผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีของทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 2015</doc>
