<doc id="906273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906273" title="ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเงา">ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเงา ตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเงา(อังกฤษ:LEGO Ninjago: Kings Of Shadow) เป็นละครแอนิเมชัน ที่กล่าวถึงเรื่องราวของนินจาเลโก้ที่ต้องออกปราบปรามเหล่ามารร้าย ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนเน็ทเวิร์ค ในต่างประเทศ ในประเทศไทย ละครเรื่องนี้ออกอากาศทางช่อง โมโน 29 ต่อจากเรื่องตัวต่อนินจา แสบซ่าส์สะท้านเมืองเนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - วินเซนต์ ถง รับบท ไค - ไมเคิล อดัมทิเวทท์ รับบท เจย์ วอล์คเกอร์ - เบรนท์ มิลเลอร์ รับบท เซน - เคียร์บี้ มอร์โรว์ รับบท โคล - เคลลี เมตซ์เจอร์ รับบท นีอา - พอล ดอบสัน รับบท อาจารย์หวู - จูเลียน ไมเคิล รับบท ลอยด์ กอร์มาดอน</doc>
