<doc id="906265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906265" title="แซตเทอร์นาเลีย">แซตเทอร์นาเลีย แซตเทอร์นาเลีย () เป็นเทศกาลโรมันโบราณเพื่ออุทิศแด่เทพเจ้าแซตเทิร์น จัดขึ้นตรงกับวันที่ 17 ธันวาคมในปฏิทินจูเลียน และภายหลังขยายเทศกาลไปจนถึงวันที่ 23 ธันวาคม วันหยุดนี้มีการเฉลิมฉลองด้วยการบูชายัญ ณ เทวสถานแซตเทิร์น ในจตุรัสโรมัน และงานเลี้ยงสาธารณะ ตามด้วยการให้ของขวัญเป็นการส่วนตัว การสังสรรค์ต่อเนื่องและบรรยากาศแบบคาร์นิวัลซึ่งขัดต่อจารีตสังคมของโรมัน โดยอนุญาตให้มีการพนัน และนายทาสให้บริการบนโต๊ะอาหารแก่ทาส กวี คาตุลลุส เรียกวันเหล่านี้ว่า "วันยอดเยี่ยม" เทศกาลดังกล่าวเทียบเท่ากับวันหยุดโครเนียของกรีก ซึ่งมีการเฉลิมฉลองระหว่างเดือนแอตติกฮีคาทอมบาเอียนในกลางฤดูร้อนตอนปลาย</doc>
