<doc id="906282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906282" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน (จังหวัดสกลนคร)">องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน (จังหวัดสกลนคร) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร มีลักษณะเป็นที่สูงทางด้านเหนือในระดับความสูง 190 เมตรจากระดับน้ำทะเลปานกลาง ส่วนทางตอนกลาง และทางใต้ของตำบล เป็นที่ลุ่ม ในระดับความสูง 177 เมตร จากระดับน้ำทะเล พื้นที่ส่วนใหญ่ใช้ในการทำนา ทำสวน ทำไร่ ตั้งอยู่ห่างจากตัวอำเภอเจริญศิลป์ตาม ถนนสายหนองแปน - โคกคอน-เจริญศิลป์ ระยะทางประมาณ 26 กิโลเมตร และตามถนนสายหนองแปน – สว่างแดนดิน- เจริญศิลป์ ระยะทาง 47 กิโลเมตร ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. - ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลห้วยหลัว (อำเภอบ้านม่วง) - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลโคกสี (อำเภอสว่างแดนดิน) - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านม่วง (อำเภอบ้านดุง) ประวัติความเป็นมาการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแปนทั้งตำบล ประกอบด้วย 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านหนองแปน - หมู่ที่ 2 บ้านทุ่ง - หมู่ที่ 3 บ้านคำเจริญ - หมู่ที่ 4 บ้านดงสง่า - หมู่ที่ 5 บ้านนาสีนวลใน - หมู่ที่ 6 บ้านนาสีนวลนอก - หมู่ที่ 7 บ้านดงพัฒนา - หมู่ที่ 8 บ้านทรายทอง - หมู่ที่ 9 บ้านนาสีนวลน้อย - หมู่ที่ 10 บ้านหนองแปนน้อย - หมู่ที่ 11 บ้านนาสีนวลใต้การศึกษา การศึกษา. โรงเรียนประถมศึกษา 1 แห่ง1. โรงเรียนเจริญพัฒนา หมู่ที่ 3 โรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา 3 แห่ง1. โรงเรียนบ้านดงสง่า หมู่ที่ 4 2. โรงเรียนบ้านนาสีนวล หมู่ที่ 9 3. โรงเรียนบ้านหนองแปน หมู่ที่ 10 ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กในสังกัดองค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน ๓ ศูนย์1. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านหนองแปน หมู่ที่ 1 2. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านดงสง่า หมู่ที่ 4 3. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านนาสีนวล หมู่ที่ 11 ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียน 1 แห่ง ที่อ่านหนังสือพิมพ์ประจำหมู่บ้าน 6 แห่งสถาบันและองค์การศาสนา สถาบันและองค์การศาสนา. วัด/สำนักสงฆ์ 9 แห่ง1. วัดป่าบ้านทุ่ง หมู่ที่ 2 2. วัดป่าคำเจริญ หมู่ที่ 3 3. วัดครองธรรมมิการาม หมู่ที่ 4 4. วัดศรีกมโลวาส หมู่ที่ 6 5. วัดป่าโนนชาด หมู่ที่ 7 6. วัดศิริวรรณ หมู่ที่ 8 7. วัดบูรพาราม หมู่ที่ 9 8. วัดสามัคคีวราราม หมู่ที่ 10 9. วัดศิริวราราม หมู่ที่ 11การสาธารณสุข การสาธารณสุข. โรงพยาบาลของรัฐ 1 แห่ง1. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านดงสง่า หมู่ที่ 4 อ้างอิง</doc>
