<doc id="906247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906247" title="สมเด็จพระราชินีนาตาลีแห่งเซอร์เบีย">สมเด็จพระราชินีนาตาลีแห่งเซอร์เบีย สมเด็จพระราชินีนาตาลีแห่งเซอร์เบีย ()พระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระราชินีนาตาลี ทรงมีพระนามเดิมว่า นาตาลี โอเบอโนวิช คีโชโก ทรงเป็นพระธิดาใน เจ้าหญิงโพลิลีนแห่งมองเดเวีย กับ พันเอก ปีเตอร์ โอเบอโนวิช เสด็จพระราชสมภพ ณ ทัสคานี โดยพระอัยกา (ปู่) ของพระองค์ทรงเป็นจอมทัพแห่งเซอร์เบียด้วย โดยพระชนม์ชีพช่วงต้นทรงอาศัยอยู่ใน ราชอาณาจักรโรมาเนีย โดยพระองค์ทรงมีพระอนุชาและพระขนิษฐา ดังนี้1. มาเรีย 2. แคทเธอรีน 3. จอห์น โดยต่อมาพระบิดาเสียชีวิตและพระมารดาสิ้นพระชนม์ พระองค์และพระอนุชาพระขนิษฐาได้รับการดูแลจากพระอัยกาและพระอัยยิกาฝั่งพระบิดาเสกสมรส เสกสมรส. นางสาวนาตาลี ได้พบกับ พระเจ้ามิลานที่ 1 แห่งเซอร์เบีย พระราชสวามีในอนาคต ซึ่งขณะนั้นดำรงพระอิสริยยศเป็นมกุฎราชกุมารแห่งเซอร์เบีย ขณะมีอายุ 16 ปี ซึ่งพบกันที่การประชุมใหญ่แห่งราชวงศ์และเหล่าขุนนาง ทหารแห่งเซอร์เบีย ต่อมาเจ้าชายมิลาน มกุฎราชกุมารแห่งเซอร์เบียได้ทรงขอเธอแต่งงาน ได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงนาลาลี มกุฎราชกุมารีแห่งเซอร์เบีย พระวรชายา โดยทรงให้กำเนิดพระราชโอรส 2 พระองค์ดังนี้1. เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ (ต่อมาเสด็จขึ้นครองราชย์ทรงพระปรมาภิไธย พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งเซอร์เบีย) 2. เจ้าชายเซอร์เกียสมเด็จพระราชินีแห่งเซอร์เบีย สมเด็จพระราชินีแห่งเซอร์เบีย. ภายหลังจาากที่พระราชสวามีครองราชย์ต่อจากพระราชบิดา มกุฎราชกุมารีนาตาลี จึงได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินีนาตาลีแห่งเซอร์เบียการหย่าร้างกับพระราชสวามีและบั้นปลายพระชนม์ชีพ การหย่าร้างกับพระราชสวามีและบั้นปลายพระชนม์ชีพ. หลังจากเสกสมรสได้มินาน พระองค์และพระราชสวามีทรงมีความขุ่นข้องหมองพระราชหฤทัยกันบ่อยครั้ง จนนำไปสู่การหย่าร้างในวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2432 ซึ่งเป็นวันครบรอบการเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งเซอร์เบียของพระองค์ครบ 7 ปี แต่ถึงกระนั้นพระราชสวามีก็มิได้เสกสมรสใหม่ ต่อมา เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2444 พระเจ้ามิลานที่ 1 แห่งเซอร์เบีย เสด็จสวรรคตลง พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ เสด็จขึ้นครองราชย์ สมเด็จพระราชินีนาตาลีแห่งเซอร์เบีย เสด็จสวรรคตลงเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2484 ซึ่งเป็นก่อนวันครบรอบพระชนมายุ 82 พรรษา เพียง 6 วัน ด้วยโรคพระชรา</doc>
