<doc id="906260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906260" title="รั้วต้นไม้">รั้วต้นไม้ รั้วต้นไม้ () เป็นแนวของไม้พุ่มหรือไม้ยืนต้นที่ปลูกไว้ชิดๆ กัน ซึ่งถูกดัดหรือตัดแต่งโดยเฉพาะให้มีลักษณะเป็นแนวกั้นคล้ายกำแพง, ปกติมักจะทำไว้ตามขอบไร่นาเพื่อแบ่งแยกอาณาบริเวณ และช่วยบังลมพายุที่จะทำลายพืชผล, หรือกั้นระหว่างแนวบ้านเรือนกับถนนเพื่อเพิ่มความร่มรื่น ดักฝุ่นละออง และลดเสียงรบกวน, บางครั้งก็นำมาใช้เป็นองค์ประกอบร่วมในการจัดสวนเพื่อเพิ่มความสวยงาม ซึ่งมักจะตัดแต่งให้มีรูปร่างแปลกตาเป็นพิเศษอีกด้วย</doc>
