<doc id="906244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906244" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2017, เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลที่เป็นเจ้าภาพโดย ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่ 13 ของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, ทัวร์นาเมนต์ที่มีการจัดขึ้นโดยฟีฟ่าระหว่างสโมสรที่เป็นผู้ชนะจากแต่ละทีมแต่ละสมาพันธ์จากหกทวีป, เช่นเดียวกับแชมป์ลีกจากชาติเจ้าภาพ. รอบชิงชนะเลิศเป็นการตัดสินกันระหว่าง สโมสรจากสเปน เรอัล มาดริด, เป็นตัวแทนของ ยูฟ่า ในฐานะครองแชมป์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และสโมสรจากบราซิล เกรมีอู, เป็นตัวแทน คอนเมบอล ของ โกปาลีเบร์ตาดอเรส. จะลงเล่นที่ ซาเหย็ด สปอร์ตส์ ซิตี สเตเดียม ในเมือง อาบูดาบี เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2560.ภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศนัดรายละเอียด นัด. รายละเอียด. </doc>
