<doc id="906291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906291" title="ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2560">ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2560 ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2560 เป็นการแข่งขันตะกร้อไทยแลนด์ลีกครั้งที่ 16 ซึ่งในฤดูกาลนี้จะมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 10 สโมสร โดยเริ่มแข่งขันครึ่งฤดูกาลแรกระหว่างวันที่ 8 กรกฎาคม ถึง 2 กันยายน 2560 และครึ่งฤดูกาลหลังระหว่างวันที่ 9 กันยายน ถึง 28 ตุลาคม 2560 โดยแข่งในระบบเหย้าเยือนพบกันหมดเป็นจำนวนทีมละ 18 นัด แต่ละสโมสรสามารถส่งชื่อผู้เล่นตลอดฤดูกาลแข่งขันได้ไม่เกิน 18 คน ในการทำการแข่งขันแต่ละครั้ง จะส่งทีมลงทำการแข่งขันได้ 2 ทีม คือทีม ก. กับ ทีม ข. แต่ละทีมจะส่งรายชื่อลงทำการแข่งขันได้ไม่เกิน 5 คน ตัวจริง 3 คน ตัวสำรอง 2 คน เปลี่ยนตัวได้ 1 คน ในการทำการแข่งขันแต่ละครั้ง หากสามารถชนะได้ทั้ง 2 ทีม จะได้ 2 คะแนน ชนะทีมเดียวจะได้ 1 คะแนน แพ้ทั้ง 2 ทีม จะได้ 0 คะแนน การจัดลำดับบนตารางคะแนน ดังนี้ ทีมที่ได้คะแนนรวมสูงสุดเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลเป็นทีมชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้คะแนนรองลงมาจะถูกจัดอันดับลดหลั่นกันตามคะแนนรวมที่ได้จนถึงทีมสุดท้าย ในกรณีที่มีทีมมากกว่า 1 ทีมขึ้นไป ได้คะแนนรวมเท่ากันเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลให้ใช้เกณฑ์พิจารณาเรียงลำดับดังนี้1. พิจารณาจากแต้มจากผลการแข่งขัน 2. พิจารณาจากผลต่างของเซ็ทได้ และเซ็ทเสีย (Set Difference) 3. พิจารณาจากผลต่างของคะแนนได้ และคะแนนเสีย (Score Difference) 4. พิจารณาเฉพาะเซตได้ (Set For) 5. ในกรณีที่พิจารณาตามเกณฑ์ดังกล่าวข้างต้นตามลำดับแล้วและได้เกณฑ์ตัดสินตามข้อหนึ่งข้อใดแล้วให้ยุติการพิจารณาข้อต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. - กาฬสินธุ์ - ขอนแก่น - ชลบุรี - นครปฐม - นครราชสีมา - ม.กรุงเทพธนบุรี - ปทุมธานี - แพร่ - สุรินทร์ - ศรีสะเกษตารางคะแนนอันดับการแข่งขัน</doc>
