<doc id="906359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906359" title="ซีบรัช">ซีบรัช ซีบรัช () เป็นโปรแกรมเครื่องมือประติมากรรมดิจิทัล ที่รวมถึงการสร้างแบบจำลองสามมิติ / 2.5D, การสร้างพื้นผิว, การวาดภาพดิจิตอล ซึ่งใช้เทคโนโลยี "pixol" ที่เป็นจัดเก็บแสงสีวัสดุและข้อมูลความลึกสำหรับวัตถุทั้งหมดบนหน้าจอ ความแตกต่างหลักระหว่าง ZBrush กับแพ็กเกจการสร้างแบบจำลองอื่น ๆ ก็คือมีคล้ายกับการแกะสลัก ซีบรัชใช้สำหรับการสร้างแบบจำลองความละเอียดสูง (สามารถเข้าถึง 40 ล้านรูปหลายเหลี่ยม ขึ้นไป) เพื่อใช้ในภาพยนตร์เกมและภาพเคลื่อนไหวโดย บริษัท ต่าง ๆ จาก Industrial Light & Magic, อิเล็กทรอนิก อาตส์ ซีบรัชใช้ระดับความละเอียดแบบไดนามิกเพื่อให้นักประดิษฐ์สามารถเปลี่ยนแปลงรูปแบบของแบบจำลองได้ ซีบรัชเป็นที่รู้จักมากที่สุดสำหรับความสามารถในประติมากรรมรายละเอียดความถี่ปานกลางถึงสูงที่ถูกวาดแบบดั้งเดิมใน Bump mapping</doc>
