<doc id="906330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906330" title="องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเปือยน้อย จังหวัดขอนแก่น สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบลุ่ม ดินเป็นดินร่วนปนทราย มีเนื้อที่ทั้งหมด 61.09 ตร.กม. หรือประมาณ 38,181.25 ไร่ ห่างจากที่ว่าการอำเภอเปือยน้อย 5 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลคึมชาด (อำเภอหนองสองห้อง) - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลตำบลเปือยน้อย, เทศบาลตำบลสระแก้ว - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ (อำเภอบ้านไผ่) ประวัติ วังม่วง เดิมเป็นเพียงหมู่บ้านเล็กๆ ในปกครองของตำบลเปือยน้อย ต่อมาเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. ทางราชการได้แบ่งแยกออกมาจัดตั้งเป็นำบลใหม่ชื่อ ตำบลวังม่วง อยู่ในเขตปกครองของอำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น ซึ่งในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลวังม่วง ต่อมาได้มาประกาศจัดตั้งกิ่งอำเภอเปือยน้อยขึ้นโดยแบ่งท้องที่บางส่วนของอำเภอบ้านไผ่จำนวน 2 ตำบล คือท้องที่ตำบลเปือยน้อยและตำบลวังม่วง จึงมีผลทำให้ตำบลวังม่วง โอนมาขึ้นตรางต่อปกครองของอำเภอเปือยน้อย ตั้งแต่นั้นมา  จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มการาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลวังม่วง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง อำเภอเปือยน้อย จนถึงปัจจุบันนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังม่วงทั้งตำบล จำนวน 8 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่1 บ้านวังม่วง - หมู่ 2 บ้านวังม่วง - หมู่ 3 บ้านห้วยแร่ - หมู่ 4 บ้านโนนสว่าง - หมู่ 5 บ้านห้วยโปร่ง - หมู่ 6 บ้านโสกนาค - หมู่ 7 บ้านห้วยแร่ - หมู่ 8 บ้านโสกนาค</doc>
