<doc id="906341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906341" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่น">วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่น วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่น () เดิมชื่อโรงเรียนพณิชยการขอนแก่น ภายหลังถูกยกฐานะขึ้นเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการขอนแก่น และในปัจจุบันเข้าร่วมเป็นสถาบันในเครือไทย-เทค มหาวิทยาลัยศรีปทุม จึงถูกเปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่นประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่น ก่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2511 โดยมีชื่อว่า โรงเรียนพณิชยการขอนแก่น (พ.ณ.ข.) () ตั้งอยู่ถนนศรีจันทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น (ปัจจุบันพื้นที่เป็นส่วงหนึ่งของ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น) ภายหลังถูกยกฐานะขึ้นเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการขอนแก่น และในปัจจุบันเข้าร่วมเป็นวิทยาลัยในเครือไทย-เทค จึงถูกเปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่น และถูกย้ายไปถนนกสิกรทุ่งสร้าง ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น ที่โดยมีผู้รับใบอนุญาตคือ ดร.รัชนีพร พุคยาภรณ์ พุกกะมาน อธิการบดีมหาวิทยาลัยศรีปทุมหลักสูตร</doc>
