<doc id="906338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906338" title="องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม (อำเภอเปือยน้อย)">องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม (อำเภอเปือยน้อย) ระวังสับสนชื่อซ้ำกัน องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเปือยน้อย จังหวัดขอนแก่น ระยะทางห่างตัวอำเภอเปือยน้อยประมาณ 11 กิโลเมตร โดยใช้เส้นทางสายอำเภอเปือยน้อย – อำเภอบ้านไผ่  (ถนนทางหลวงหมายเลข ขก 2297) ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านลาน (อำเภอบ้านไผ่) - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง, เทศบาลตำบลสระแก้ว - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง (อำเภอกุดรัง), องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแดง (อำเภอนาเชือก) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านลาน, องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ (อำเภอบ้านไผ่) ประวัติ ขามป้อม เดิมเป็นเพียงหมู่บ้านเล็กๆ ในปกครองของตำบลขามป้อม ต่อมาเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2521 ทางราชการได้แบ่งแยกท้องที่ออกมาจัดตั้งเป็นำบลใหม่ชื่อ ตำบลขามป้อม เขตปกครองของกิ่งอำเภอเปือยน้อย จังหวัดขอนแก่น โดยมีสภาพเป็น สภาตำบลขามป้อม จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลขามป้อม เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม อำเภอเปือยน้อย จนถึงปัจจุบันนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขาป้อมทั้งตำบล จำนวน 10 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านขามป้อม - หมู่ที่ 2 บ้านส้มป่อยใหญ่ - หมู่ที่ 3 บ้านส้มป่อยน้อย - หมู่ที่ 4 บ้านวังผือ - หมู่ที่ 5 บ้านหนองนกเขียน - หมู่ที่ 6 บ้านหนองโก - หมู่ที่ 7 บ้านหินฮาว - หมู่ที่ 8 บ้านนาเสถียร - หมู่ที่ 9 บ้านวังผือ - หมู่ที่ 10 บ้านหนองนกเขียนการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนระดับประถมศึกษา จำนวน 4 แห่ง- โรงเรียนบ้านส้มป่อย - โรงเรียนหนองนกเขียนนาเสถียร - โรงเรียนบ้านโกน้อย - โรงเรียนบ้านหิวฮาววังลำชู โรงเรียนระดับประถมศึกษาขยายโอกาส จำนวน 1 แห่ง- โรงเรียนบ้านวังผือขามป้อม โรงเรียนระดับมัธยมศึกษา จำนวน 1 แห่ง- โรงเรียนกู่ทองพิทยาลัย ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 2 แห่ง ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนประจำตำบล จำนวน 1 แห่งการสาธารณสุข การสาธารณสุข. โรงพยาบาลรัฐ จำนวน 1 แห่ง- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลขามป้อม</doc>
