<doc id="906483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906483" title="วิมตินิยม">วิมตินิยม วิมัตินิยม () โดยทั่วไปคือทัศนคติหรือข้อสงสัยใด ๆ ที่มีต่อความรู้หรือความเชื่อที่สมมุติฐานอย่างน้อยหนึ่งข้อ มักกำกับตวามที่โดเมน เช่น ศีลธรรม (วิมตินิยมทางศีลธรรม) ,ศาสนา , (วิมัตินิยมเกี่ยวกับการดำรงอยู่ของพระเจ้า) หรือ ความรู้ (วิมัตินิยมเกี่ยวกับความเป็นไปได้ของความรู้หรือความเชื่อมั่น) วิมัตินิยมทางปรัชญา มีในรูปแบบต่างๆ รูปแบบที่รุนแรงของความสงสัยเชื่อว่าความรู้หรือความเชื่อที่มีเหตุผลเป็นไปได้ และให้เราระงับการตัดสินในเรื่องที่ขัดแย้งกันหลายเรื่องหรือทั้งหมด รูปแบบอื่น ๆ ในระดับปานกลางของการเรียกร้องความสงสัยเพียงว่าไม่มีอะไรที่สามารถเป็นที่รู้จักด้วยความมั่นใจหรือว่าเราสามารถรู้อะไรเล็ก ๆ น้อย ๆ หรือเกี่ยวกับ "คำถามใหญ่" ในชีวิตเช่นว่าพระเจ้ามีอยู่จริงหรือไม่ว่าจะมีชีวิตหลังความตาย วิมัตินิยมแบบเคร่งศาสนา คือ "ข้อสงสัยเกี่ยวกับหลักการทางศาสนาขั้นพื้นฐาน (เช่นความเป็นอมตะรอบคอบ และการเปิดเผย)" วิมตินิยมทางวิทยาศาสตร์ กังวลเกี่ยวกับการทดสอบความเชื่อมั่นต่อความน่าเชื่อถือโดยการนำเสนอวิธีการทางวิทยาศาสตร์เพื่อตรวจสอบหลักฐานเชิงประจักษ์</doc>
