<doc id="906403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906403" title="มินเลตยาแห่งอังวะ">มินเลตยาแห่งอังวะ มินเลตยาแห่งอังวะ (, ; – 1586) เจ้าเมืองอังวะระหว่าง ค.ศ. 1584 ถึง 1586 ระหว่างรัชสมัย พระเจ้านันทบุเรง แห่ง ราชวงศ์ตองอู ของ พม่า มินเลตยาเป็นพระราชโอรสองค์เดียวของ พระเจ้าตะเบ็งชะเวตี้ มินเลตยาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นเจ้าเมืองอังวะเมื่อ ค.ศ. 1584 โดยพระเจ้านันทบุเรงภายหลังจากที่พระเจ้านันทบุเรงสามารถปราบกบฏในเมืองอังวะภายใต้การนำของ พระเจ้าตะโดเมงสอแห่งอังวะ ลงได้สำเร็จเมื่อเดือนเมษายนปีเดียวกัน มินเลตยามีธิดาคนเดียวคือ ขิ่นเม ซึ่งต่อมาได้เป็นพระมเหสีใน พระเจ้านยองยาน</doc>
