<doc id="906443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906443" title="คนปล้นวิญญาณ">คนปล้นวิญญาณ คนปล้นวิญญาณ ชื่อภาษาอังกฤษ (Reales) เป็นภาพยนตร์แนว ลึกลับ,สยองขวัญ เป็นภาพยนตร์ไทยอินเตอร์ ดัดแปลงมาจากบทภาพยนตร์ชนะเลิศในเทศกาลภาพยนตร์ที่ประเทศแคนาดา ผลิตโดยบริษัท ฟิล์มเฟรมโปรดักชั่นส์ กำกับการแสดงโดย เดริก เกตส์ นำแสดงโดย นักแสดงชาวไทย ได้แก่ ไปรยา สวนดอกไม้,พิชญะ นิธิไพศาลกุล,ภัณฑิลา ฟูกลิ่น และนักแสดงชาวต่างชาติจากฝั่งอเมริกา ไรอัน เคลลี่, แมดดิสัน แมคคิลลี่ กำหนดออกฉายในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ร่วมทุนร่วมทุนถึง 3 ประเทศ ไทย, อเมริกา, มาเลเซียเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คุณเคยสงสัยมั้ยว่า…ทำไมเหตุการณ์บ้าๆ ต้องมาเกิดขึ้นกับคุณ ความคิดนี้เริ่มต้นขึ้น เมื่อ วินนี่ (ปู ไปรยา) และ เอิร์น (แอร์ ภัณฑิลา)บังเอิญไปอยู่ใน ธนาคาร ที่เกิดการปล้นกลางวันแสกๆ โดย 2 โจรต่างชาติ บ๊อบบี้ (ไรอัน เคลลี่) และแฟนสาว จูเวล (เมดิสัน แมคเคลลี่)แผนการหนีตายเกิดขึ้น พร้อมกับ การจับ วินนี่ และ เอิร์น ไปเป็นตัวประกันและใช้ปีนจี้ให้ เชาว์ (กอล์ฟ พิชญะ) โชเฟอร์ชาวจีน ที่ถูกเรียกให้มารอรับหน้าธนาคารให้พาหนีแบบไม่คิดชีวิต ชะตากรรมของตัวประกันแต่ละคนจะเป็นยังไง ? เหตุการณ์ครั้งนี้ เป็นความบังเอิญ หรือ มีเบื้องหลังซ่อนอยู่ ? เมื่อ 5 ชีวิต ที่ต้องหนีตาย ต้องมาพบกับเรื่องลึกลับ ในสถานที่ ที่เหมือนตกอยู่ในฝันร้าย ณ คฤหาสน์ร้างกลางป่า ปมต่างๆ จะค่อยๆ ถูกคลี่คลายออกมา คำตอบ ของความบังเอิญค่อยๆ จะค่อยๆ ถูกเปิดเผย ความลึกลับ เขย่าขวัญ จะค่อยๆ ถูกเปิดโปงและทำให้คุณ อาจไม่เชื่อสายตา และความคิดเมื่อสิ่งที่เห็น อาจไม่ใช้ความจริง สิ่งที่อยู่ตรงหน้าอาจแยกไม่ออกว่า เป็น "คน" หรือ "วิญญาณ" เพราะเรื่องทุกเรื่อง...มักมีเบื้องหลังซ่อนอยู่นักแสดงนักแสดง. - ไปรยา สวนดอกไม้ รับบท วินนี่ - พิชญะ นิธิไพศาลกุล รับบท เชาว์ - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบท เอิร์น - ไรอัน เคลลี่ รับบท บ๊อบบี้ - แมดดิสัน แมคคิลลี่ รับบท จูเวลเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง The Other Side ขับร้องโดย Melody Noelการออกฉายและรายได้ การออกฉายและรายได้. ออกฉาย เรต น 15+รางวัล</doc>
