<doc id="906573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906573" title="ไทยลีก ฤดูกาล 2561">ไทยลีก ฤดูกาล 2561 ไทยลีก 2561 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ โตโยต้า ไทยลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) เป็นฤดูกาลที่ 22 ของการแข่งขันไทยลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งในฤดูกาลนี้จะมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 18 สโมสร โดยจะเริ่มแข่งขันในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 และสิ้นสุดฤดูกาลการแข่งขันในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2561 บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เป็นแชมป์เก่าที่ต้องแข่งขันเพื่อป้องกันแชมป์ในปีนี้ โดยที่มี ชัยนาท ฮอร์นบิล, แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล และ พีที ประจวบ เป็น 3 สโมสรที่ได้เลื่อนชั้นจากไทยลีก 2 ขึ้นมาลงเล่นในฤดูกาลนี้สโมสร สโมสร. สนามเหย้าและที่ตั้งการเปลี่ยนชื่อการเปลี่ยนสนามข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดการผ่านบอลสูงสุดแฮตทริกคลีนชีตส์รางวัลรางวัลประจำเดือนจำนวนผู้ชม</doc>
