<doc id="906597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906597" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุทธศาสตร์ธุรกิจ พลังงานและอุตสาหกรรม">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุทธศาสตร์ธุรกิจ พลังงานและอุตสาหกรรม เสนาบดีในสมเด็จฯฝ่ายธุรกิจ พลังงาน และ นโยบายอุตสาหกรรม หรืออีกชื่อหนึ่งที่รู้จักคือ รัฐมนตรีเศรษฐการ เป็นตำแหน่งใน รัฐบาลสหราชอาณาจักร และเป็นหัวหน้าผู้บริหารระดับสูงของ กระทรวงพาณิชย์แห่งสหราชอาณาจักร โดยที่ตำแหน่งนี้ เทียบได้กับตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาวิทยาลัย (ในบางหน้าที่) ของแต่ละประเทศ (โดยก่อนหน้านี้ตำแหน่งนี้คือ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงธุรกิจ นวัตกรรม และ ทักษะ รวมไปถึงดำรงตำแหน่ง ประธานหอการค้าแห่งสหราชอาณาจักร อีกตำแหน่งหนึ่ง ก่อนที่จะมีการถ่ายโอนหน้าไปให้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการค้าระหว่างประเทศ โดยรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งนี้คือ เกร็ก คลาร์ก โดยได้รับแต่งตั้งจาก เทเรซา เมย์ เมื่อ เดีอนกรกฎาคม 2016</doc>
