<doc id="906521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906521" title="เซ็กเมนต์-ซี">เซ็กเมนต์-ซี เซ็กเมนต์-ซี () เป็นการแบ่งประเภทของรถยนต์แบบยุโรปโดยคณะกรรมาธิการยุโรป เป็นเซ็กเมนต์ที่เล็กที่สุดรองจากเซ็กเมนต์-เอและเซ็กเมนต์-บีในตลาดรถยนต์ยุโรป — จากที่ทั้งหมดมีเก้าเซ็กเมนต์ ใน พ.ศ. 2554 เซ็กเมนต์-ซีได้มีส่วนแบ่งตลาดในยุโรป 23% เนื่องจากคำว่า "เซ็กเมนต์" ได้เริ่มใช้บ่อยในประเทศสหรัฐใน พ.ศ. 2555 สำนักพิมพ์เดอะนิวยอร์กไทมส์ก็ได้อธิบายความแตกต่างว่า "ทุกวันนี้ รถยนต์ขนาดเล็กได้มีส่วนแบ่งตลาดสามกลุ่มตลาดในตลาดรถยนต์ทั่วโลก รถเซ็กเมนต์-เอประกอบไปด้วยเชฟโรเลต สปาร์กและสมาร์ท ฟอร์ทู รถเหล่านี้สั้นและมีน้ำหนักเบามาก รถที่ขนาดใหญ่ขึ้นมาอีกคือเซ็กเมนต์-บี เช่น ฟอร์ด เฟียสตาและเชฟโรเลต โซนิค รถเซ็กเมนต์-เอ -บีรู้จักกันว่ารถยนต์นั่งขนาดเล็กมาก ในขณะที่เซ็กเมนต์-ซีเรียกว่ารถยนต์นั่งขนาดเล็ก เป็นกลุ่มรถยนต์ขนาดเล็กที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในกลุ่มรถยนต์ขนาดเล็ก"Current C-segment cars</doc>
