<doc id="906583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906583" title="พระนางราชเทวีแห่งหงสาวดี">พระนางราชเทวีแห่งหงสาวดี พระนางราชเทวี (, ) เป็นพระมเหสีของพระเจ้าบุเรงนอง พระนางเป็นพระราชมารดาของพระเจ้าเชียงใหม่นรธาเมงสอ, พระนางราชธาตุกัลยาแห่งตองอู, และพระเจ้าสิริสุธรรมราชาแห่งเมาะตะมะ พระนางยังเป็นพระภาคิไนยของพระเจ้านรปติที่ 2 แห่งอังวะ เดิมพระนางมีพระอิสริยยศเป็นพระอัครชายา แต่ต่อมาได้รับสถาปนาเป็นพระมเหสีพระองค์ที่ 3 เมื่อวันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 1563 แต่ในอีกปีครึ่งต่อมาพระนางก็สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 1564</doc>
