<doc id="906584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906584" title="พระนางราชเทวีแห่งตองอู">พระนางราชเทวีแห่งตองอู พระนางราชเทวีแห่งตองอู (, ) พระมเหสีใน พระเจ้าเมงจีโย ปฐมกษัตริย์แห่ง ราชวงศ์ตองอู และพระราชมารดาของ พระเจ้าตะเบ็งชะเวตี้ เมื่อแรกประสูติมีพระนามว่า ขิ่นโอ () เป็นธิดาของผู้นำหมู่บ้าน เลเว หรือปัจจุบันคือ ตำบลละเว ต่อมาได้เข้าถวายตัวเป็นพระสนมของพระเจ้าเมงจีโยใน ค.ศ. 1515 เมื่อมีพระประสูติกาลพระโอรสองค์แรกและองค์เดียวพระเจ้าเมงจีโยจึงสถาปนาขึ้นเป็นพระมเหสีในพระอิสริยยศที่ พระนางราชเทวี</doc>
