<doc id="906511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906511" title="รถยนต์นั่งขนาดเล็ก">รถยนต์นั่งขนาดเล็ก รถยนต์นั่งขนาดเล็ก () เป็นประเภทของรถยนต์ที่ใหญ่กว่าประเภทรถยนต์นั่งขนาดเล็กมากแต่เล็กกว่ารถยนต์นั่งขนาดกลาง หรือเรียกรถประเภทนี้แบบยุโรปว่าซี-เซ็กเมนต์การจำกัดความ การจำกัดความ. รถยนต์นั่งขนาดเล็กได้คำจำกัดความมาจากสำนักงานปกป้องสิ่งแวดล้อมสหรัฐ (EPA) สำหรับประเทศสหรัฐอเมริกาและทั่วโลก โดยมีความยาวประมาณ และยาว สำหรับรุ่นแฮทช์แบ็ก หรือยาว และ สำหรับรถเปิดประทุน, รถเก๋ง หรือรถเก๋งตู้ (สเตชันแวกอน) ส่วนรถยนต์อเนกประสงค์และรถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูงที่มีพื้นฐานมากจากรถยนต์นั่งขนาดเล็ก (เรียกว่ารถยนต์อเนกประสงค์ขนาดเล็กและรถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูงขนาดเล็ก) ก็มีขนาดที่ใกล้เคียงกัน คือยาว ถึง ในประเทศสหรัฐ และยาวจาก ถึง สำหรับรุ่นทั่วโลก ในประเทศญี่ปุ่น รถยนต์คันไหนก็ตามที่มีความยาวมากกว่า กว้างมากกว่า สูงต่ำกว่า และขนาดของเครื่องยนต์มากกว่า แต่ยาวน้อยกว่า กว้างน้อยกว่า สูงน้อยกว่า และเครื่องยนต์มีขนาดต่ำกว่า นับว่าเป็นรถยนต์นั่งขนาดเล็ก</doc>
