<doc id="906535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906535" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย">องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น พื้นที่ทางด้านทิศตะวันออกและทิศใต้ ส่วนมากจะเป็นที่ราบใช้ในการทำนา แต่เฉพาะทางด้านทิศเหนือส่วนมากจะเป็นดินเอียด (ดินเค็ม) ซึ่งบริเวณนี้ใช้เป็นแหล่งต้มเกลือสินเธาว์สำหรับส่งส่วยและขายหรือแลกเปลี่ยนสินค้า ส่วนทางทิศใต้และทิศตะวันตกเป็นที่เนินสลับกับที่ราบ ที่เนินใช้ทำไร่ ทำสวน ส่วนที่ราบใช้ทำนาข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลโคกสำราญ (อำเภอบ้านแฮด) - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเปือยใหญ่ (อำเภอโนนศิลา) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหัวหนอง - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลชลบทวิบูลย์ (อำเภอชนบท) ประวัติ ตำบลเมืองเพีย เป็นตำบลที่เก่าแก่แห่งหนึ่งของอำเภอบ้านไผ่ สันนิฐานว่าก่อตั้งขึ้นเมื่อประมาณปี พ.ศ.2310 จากคำบอกเล่าว่า มีพ่อขุนเพี้ยได้นำลูกบ้านอพยพมาตั้งหมู่บ้านใหม่ เดินทางมาจากแถบจังหวัดร้อยเอ็ด เห็นสภาพพื้นที่เป็นที่เนินล้อมรอบด้วยหนองน้ำมีสัตว์และพืชที่อุดมสมบูรณ์ มีสภาพพอที่จะสร้างเมืองได้จึงให้ราษฎรจัดสร้างบ้านที่อยู่อาศัย ประกอบกับที่หมู่บ้านมีพระพุทธรูป (พระเจ้าใหญ่) ตั้งอยู่ก่อนแล้ว จึงได้ตั้งชื่อตามผู้ที่นำมาคือ บ้านขุนเพีย ต่อมาเรียกเพี้ยนๆ จึงกลายมาเป็นเมืองขุนเพีย และนาน ๆ เข้าจึงตั้งชื่อว่า "เมืองเพีย" ต่อมาเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ประกาศจัดตั้งเป็น สภาตำบลเมืองเพีย จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ให้จัดตั้งขึ้นเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย ครอบคลุมพื้นที่ของตำบลเมืองเพียทังตำบล จำนวน 14 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านเมืองเพีย - หมู่ที่ 2 บ้านเมืองเพีย - หมู่ที่ 3 บ้านขามเรียน - หมู่ที่ 4 บ้านดู่ใหญ่ - หมู่ที่ 5 บ้านละว้า - หมู่ที่ 6 บ้านละว้า - หมู่ที่ 7 บ้านชีกกค้อ - หมู่ที่ 8 บ้านเมืองเพีย - หมู่ที่ 9 บ้านหนองนางขวัญ - หมู่ที่ 10 บ้านละว้า - หมู่ที่ 11 บ้านดู่โพธิ์ตาก - หมู่ที่ 12 บ้านขามเรียน - หมู่ที่ 13 บ้านชีกกค้อ - หมู่ที่ 14 บ้านคามวารีการศึกษา การศึกษา. มีสถานศึกษา คือ- โรงเรียนบ้านเมืองเพีย - โรงเรียนบ้านละว้า - โรงเรียนบ้านดู่ใหญ่ - โรงเรียนบ้านขามเรียน - โรงเรียนบ้านชีกค้อ - โรงเรียนหนองนาขวัญ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพียการสาธารณสุข การสาธารณสุข. องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย มีสถานให้บริการทางด้านสาธารณสุข จำนวน 2 แห่ง1. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลเมืองเพีย หมู่ที่ 1 2. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านละว้า หมู่ที่ 5</doc>
