<doc id="906618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906618" title="ปฏิบัติการความทรหด">ปฏิบัติการความทรหด ปฏิบัติการความทรหด(Operation Fortitude)เป็นรหัสนามสำหรับการล่อหลอกลวงทางทหารในสงครามโลกครั้งที่สองที่ถูกจัดการโดยฝ่ายสัมพันธมิตร เป็นส่วนหนึ่งของยุทธศาสตร์การหลอกลวงโดยรวม(รหัสนามว่า บอดีการ์ด) ในช่วงระหว่างการก่อตั้งขึ้นเพื่อยกพลขึ้นบกที่นอร์ม็องดีในปี ค.ศ. 1944 ความทรหดได้ถูกแบ่งออกเป็นสองแผนย่อย,จากทิศเหนือและทิศใต้ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อที่จะทำให้กองบัญชาการทหารระดับสูงเยอรมันเกิดความเข้าใจผิดในที่ตั้งตำแหน่งของการรุกราน แผนความทรหดทั้งสองแผนได้มีส่วนร่วมในการสร้างฐานทัพทหารปลอม(ฐานทัพในเอดินบะระและตอนใต้ของอังกฤษ) ซึ่งๆได้ลวงว่าจะมีการรุกรานที่นอร์เวย์(แผนความทรหดเหนือ)และปาดกาแล(แผนความทรหดใต้) ปฏิบัติการได้มีจุดมุ่งหมายเพื่อหันเหความสนใจของฝ่ายอังษะจากนอร์ม็องดีและ หลังจากการรุกราน เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1944 เพื่อชะลอการเสริมกำลังโดยให้ความโน้มน้าวแสดงให้เห็นแก่เยอรมันว่า การยกพลขึ้นบกนั้นเป็นการโจมตีที่เบี่ยงเบนความสนใจได้อย่างหมดจด</doc>
