<doc id="906654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906654" title="สารวัตรแม่ลูกอ่อน">สารวัตรแม่ลูกอ่อน สารวัตรแม่ลูกอ่อน เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก คอมเมดี บทประพันธ์ของ นันทนา วีระชนการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. สารวัตรแม่ลูกอ่อน เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครโรแมนติก คอมเมดี จากบทประพันธ์ของ นันทนา วีระชน บทโทรทัศน์โดย พลพล พงษ์แพทย์, สิบพลัง ผลิตโดย บริษัทมงคลดี โปรดักชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย ตะวัน จารุจินดา นำแสดงโดย อาภา ภาวิไล,ชนกันต์ พูนศิริวงศ์,พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์,ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ,เกียรติศักดิ์ อุดมนาค,ปิยา พงศ์กุลภา,ปราบ ยุทธพิชัย,โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์,ชัชฎาภรณ์ ธนันทา,สาริน บางยี่ขัน,ณัฏฐริณีย์ กรรณสูต ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 18.50 น. และวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 18.20 น. ทางช่อง 7 สี ละครสารวัตรแม่ลูกอ่อน เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2560-19 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อจากละคร เล่ห์รักยาใจเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ร้อยตำรวจเอก ละเวง ภักดีไทย (อาภา ภาวิไล) สายสืบสาวต้องทำคดีจับกุมกลุ่มค้ามนุษย์ พร้อมกับ นาวา (ชนกันต์ พูนศิริวงศ์) หนุ่มหล่อเข้ม อดีตนาวิกโยธิน เมื่อทั้งคู่เห็นหน้ากันกลับฉะกันเองเพราะเคยเป็นคู่รักที่จบไม่สวย แต่เพื่อภารกิจฉุกเฉินจึงสงบศึกช่วยกันไล่ล่าคนร้าย ละเวงเกือบถูกยิงโชคดีที่นาวาช่วยไว้ได้ทัน นาวาไม่กล้ายิงโจรเพราะอดีตเคยทำพลาดยิงโดนตัวประกันทำให้ฝังใจจนต้องลาออกจากราชการ ครั้งนี้เค้าจึงถูกคนร้ายยิงบาดเจ็บแต่ก็ช่วยตัวประกันได้สำเร็จ ด้าน ก่อเกียรติ (กุมภ์ ทองพุทธรักษ์) ตำรวจหนุ่มคู่หูของละเวงและอยากจะเป็นคู่หัวใจแต่เธอไม่เล่นด้วย ชวนกันไปเยี่ยมนาวา แต่ละเวงขอแวะเอาเงินให้ ละออ (ปราบ ยุทธพิชัย) พ่อขี้เหล้า กับ ทับทิม (ไปรมา รัชตะ) แม่ขาไพ่ก่อน แต่เจอพ่อกับแม่อยู่ในวงไพ่ทั้งคู่จึงตัดสินใจเข้าทลายบ่อนและจับพ่อแม่ตัวเองติดคุกเพื่อรักษากฎหมายรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อาภา ภาวิไล รับบท ร้อยตำรวจเอก ละเวง ภักดีไทย / ละเวง ร้อยตำรวจเอกสาวสวยเผ็ดดุดัน จริงจังกับชีวิตรัก ความยุติธรรมยิ่งชีพ แม้พื้นเพจะมาจากครอบครัวยากจนพ่อติดเหล้าแม่ติดการพนันแถมน้องชายอันธพาล แต่ความใฝ่ดีทำให้ละเวงออกจากวังวนมาเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ได้ ครอบครัวไม่อบอุ่นทำให้เธอรักใครไม่เป็นแม้กับ นาวา (บอส-ชนกันต์) แฟนเก่าก็รักษาความรักไว้ไม่ได้ จุดด้อยของละเวง คือ ไม่ถูกโรคกับเด็ก ใกล้เมื่อไหร่เป็นอันสลบ!! แต่เมื่อมีเหตุให้กลายเป็น “แม่ลูกอ่อน” เธอจะทำยังไง?!- ชนกันต์ พูนศิริวงศ์ รับบท นาวา อดีตนาวิกโยธินในหน่วยปฏิบัติการพิเศษทางเรือ หล่อ ล่ำ คมสัน เสน่ห์แพรวพราว ลาออกจากราชการเพราะเสียใจที่พลาดท่าช่วยตัวประกันไม่สำเร็จ แต่ไม่นานก็มีคนติดต่อให้นาวาช่วยงานหน่วยสืบราชการลับขวานทอง เพื่อตามหาและอารักขา องค์รัชทายาทแห่งประเทศฟารินเซีย ซึ่งงานนี้เค้าต้องการ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) ร่วมทีม ทำให้ถ่านไฟเก่าคุกรุ่นอีกครั้ง- ด.ช.อนาคิณทร์ ศรีภัทรวิทย์ รับบท มิกกี้ เด็กชายลูกครึ่งไทย-ฟารินเซีย น่ารัก ฉลาด ซุกซนตามวัย แต่มีความอัจฉริยะเป็นเลิศ มิกกี้สามารถปลดล็อกพาสเวิร์ดได้ทุกรหัสในโลก ที่สำคัญเป็นทายาทคนเดียวของ “ราชวงศ์นาซาฟ” ที่จะได้เป็นกษัตริย์องค์ต่อไปของประเทศฟารินเซีย แต่ต้องหลบหนีการไล่ล่าจากกบฏมาเมืองไทย ไม่วายล้มหัวกระแทกพื้นความจำเสื่อม โชคดีได้แม่ละเวง (แม็กกี้-อาภา) ช่วยดูแล จนเกิดความรักความผูกพันท่ามกลางเรื่องราวร้ายๆ ที่ถาโถมเข้าหามิกกี้- พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์ รับบท ก่อเกียรติ ตำรวจหนุ่มรูปหล่อสายบุ๋นและสายหวาน เพื่อนสนิท นาวา (บอส-ชนกันต์) ก่อเกียรติชอบทำอะไรโรแมนติกเซอร์ไพรส์คนรอบข้าง โดยเฉพาะกับ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) ตำรวจสาวที่เค้าแอบชอบ ก่อเกียรตินิสัยดีชอบช่วยเหลือคนอื่น และถนัดเรื่องวางแผนจับโจรมาก จริงๆ เค้าเป็นผู้ชายอบอุ่น น่ารัก เป็นขวัญใจสาวๆ ไม่แพ้ใคร แต่กับ แยมโรล (อิ้ง-ภัทรานิษฐ์) คนเดียวที่ไม่ถูกโรคกันเลย- ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ รับบท แยมโรล เน็ตไอดอลตัวท็อป!! สวย เซ็กซี่ แฟนคลับเพียบ นอกจากแยมโรลจะมีดีที่หน้าตาแล้ว - - เธอยังใฝ่ฝันอยากควงชายในเครื่องแบบที่หล่อล่ำอย่าง นาวา (บอส-ชนกันต์) ที่สุด เป็นจังหวะเดียวกับที่นาวาผิดใจกับแฟนพอดีแยมโรลใช้ความแซ่บซ่าส์จู่โจมเข้าครองใจเค้าสำเร็จ ภายนอกดูเจ้าอารมณ์ ขี้เหวี่ยงขี้วีน แต่ถ้ารักใครแล้วจะรักเดียวใจเดียวเหมือนลูกแมวตัวน้อยๆ ไร้พิษสง ส่วนกับ ก่อเกียรติ (ปาแปง-ภุมภ์) ไม่ถูกชะตากันซะเลย- สาริน บางยี่ขัน รับบท พงษ์พัฒน์ หนุ่มใหญ่โผงผางกล้าได้กล้าเสียใจนักเลง แม้จะเกิดจากชาติตระกูลดีแต่ติดการพนันขั้นรุนแรง ชีวิตจึงตกต่ำเป็นหนี้เป็นสินมหาศาล ถึงกับวางแผนจับตัวหลานชายแท้ๆ เชื้อสายราชวงศ์ นาซาฟ เพื่อจะเป็นผู้ดูแลองค์รัชทายาทแห่งประเทศฟารินเซีย แลกกับเงินก้อนโตที่ใช้ทั้งชีวิตก็ไม่หมด- ชัชฎาภรณ์ ธนันทา รับบท ทรงเฉิด สาวใหญ่แสนสวยบูชาวัตถุมากกว่าความดี อดีตสาวบาร์ที่ปีนป่ายมาเป็นภรรยาของ พงษ์พัฒน์ (เวฟ-สาริน) ทรงเฉิดจึงปากจัด..เห็นแก่ตัว..รักสบาย..ชีวิตตกต่ำเพราะหัวสูงไม่ดูฐานะ และเป็นพี่สาวสุดใจร้ายของ วิสา (มิ้ง-ฐรินดา)เลวร้ายกว่าทุกสิ่ง คือ เธอแอบได้เสียกับ ราชิต (หนึ่ง-ชลัฏ) ทหารรับจ้าง ร่วมกันหักหลังพงษ์พัฒน์อย่างเลือดเย็น- ปิยา พงศ์กุลภา รับบท มาริสา น้องสาวสุดเปรี้ยว เฉี่ยว ไฮโซตกอับพอๆ กับ พงษ์พัฒน์ (เวฟ-สาริน) พี่ชาย มาริสาแอ๊บเป็นคนดี น่ารัก ตลอดเวลา แต่จริงๆ หาความจริงใจไม่เจอ พงษ์พัฒน์ส่งไปเรียนที่ฝรั่งเศสแต่ก็ใจแตกเรียนไม่จบ ไปมีครอบครัวแถมสร้างหนี้สินก้อนโตแล้วหนีทุกอย่างกลับเมืองไทย เพื่อมาเกาะพี่ชายที่กำลังสิ้นไร้ไม้ตอกไปวันๆ มาริสาหลงรักนาวาหนักมาก ถึงกับตบตีแย่งผู้กับ แยมโรล (อิ้ง-ภัทรานิษฐ์) บ่อยครั้ง- ชลัฏ ณ สงขลา รับบท ราชิต ทหารรับจ้างสุดโหด..ทำทุกอย่างเพื่อเงิน ราชิตเป็นลูกน้องคนสนิทของ พงษ์พัฒน์ (เวฟ-สาริน) แถมยังมีธุรกิจค้ายาเป็นของตัวเอง ที่ร้ายกว่านั้น คือ ราชิตแอบเป็นชู้กับ ทรงเฉิด (ต่าย-ชัชฎาภรณ์) เมียเจ้านาย- พศิน เรืองวุฒิ รับบท โอลิเวอร์ พระสหายคนสนิทของกษัตริย์แห่งประเทศฟารินเซีย เบื้องหน้าโอลิเวอร์เหมือนพ่อพระนักบุญที่ผู้คนนับหน้าถือตา แต่เบื้องหลังเป็นหัวหน้ากบฏโค่นล้มราชบัลลังก์ เป็นคนชั่วร้ายคิดโกงการใหญ่ยึดครองประเทศฟารินเซีย เพื่อตั้งตัวเองเป็นกษัตริย์- ไปรมา รัชตะ รับบท ทับทิม แม่ของ ละเวง (แม็กกี้) กับ ละมุน (บอส-นวไพบูลย์) ทับทิมชื่นชอบเล่นการพนันเป็นที่สุด ไม่เคยดูแลลูกๆ ด้วยความรัก และความอบอุ่น วันๆ ไถแต่เงินไปเข้าบ่อนสร้างปัญหาให้ละเวงทุกวัน- ปราบ ยุทธพิชัย รับบท ละออ พ่อขี้เหล้าของ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) และ ละมุน (บอส-นวไพบูลย์) นอกจากขี้เหล้าละออยังขี้วีนอาละวาดไม่ทำงานทำการ เป็นสามีที่เหมาะสมกับ ทับทิม (เดือน-ไปรมา) ราวผีเน่าโลงผุ- นวไพบูลย์ วุฒินานนท์ รับบท ละมุน น้องชายสุดหล่อสายแว้นขัดใจ ละเวง (แม็กกี้-อาภา)พี่สาวอย่างแรง แม้จะนิสัยเกเรคิดว่าพ่อแม่และพี่สาวไม่รัก แต่ลึกๆ ละมุนไม่ใช่คนเลวร้าย หรือทำร้ายคนอื่น- เกียรติศักดิ์ อุดมนาค รับบท จ่าพิไล จ่าสิบตำรวจเอกวัยกลางคนอารมณ์ดี..มีเหตุผล จ่าพิไลมีประสบการณ์จับโจรชนิดเก๋ากึก ถึงอายุจะไม่ใช่น้อยแต่หัวใจวัยรุ่น เป็นทั้งน้า และเพื่อนคู่คิดให้ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) หลานสาวแท้ๆ เสมอ ดูผิวเผินเป็นคนขี้เล่นแต่เวลางานจ่าพิไลจริงจังขยันขันแข็ง- โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์ รับบท เขียวหวาน นักเขียนนิยายจอมเพ้อฝันเพื่อนสาวรุ่นพี่ที่สนิทของ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) ในอพาร์ทเม้นท์ คอยช่วยละเวงดูแล มิกกี้ (คิมซุน) อยู่บ่อย ๆ เขียวหวานเป็นคนดีมีน้ำใจกับทุกคน- วชิรา เพิ่มสุริยา รับบท เดือนเสี้ยว เจ้าของร้านเสริมสวยในอพาร์ทเม้นท์ไม่ถูกชะตากับ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) เพราะโดนตำรวจทลายวงไพ่ตลอดๆ- ดนยา รัตนธาดา รับบท แจ๋วแหว๋ว ลูกจ้างร้านเสริมสวย เดือนเสี้ยว (เอ๋-วชิรา) ชอบสอดรู้สอดเห็นเลยไม่ถูกโรคกับ ละเวง (แม็กกี้-อาภา) แต่หลงรัก จ่าพิไล (เสนาหอย) อย่างจัง- กลศ อัทธเสรี รับบท ทองก้อน อดีตนาวาเอกทองก้อนแห่งหน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน ทองก้อนเป็นคนมุทะลุดุดัน..ยอมหักไม่ยอมงอ..เสียชื่อไม่เสียสัตย์..ยอมตายเพื่อแผ่นดิน เป็นอดีตนายทหารเรือที่สร้างคุณูปการมากมายต่อประเทศไทย ปัจจุบันเป็นผู้บังคับบัญชาหน่วยสืบราชการลับพิเศษขวานทองนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ณัฏฐริณีย์ กรรณสูต รับบท วิสา วิสาเป็นผู้หญิงไทยอ่อนโยน..มีเมตตาที่ได้สมรสกับเจ้าชายแห่งราชวงศ์นาซาฟ และได้กำเนิด มิกกี้ (คิมซุน) ลูกชาย ซึ่งต่อมาเป็นมกุฎราชกุมารแห่งประเทศฟารินเซีย- ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น หนูนา (เพื่อนของมิกกี้)การตอบรับเรตติ้ง</doc>
