<doc id="906606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906606" title="กระทรวงยุทธศาสตร์ธุรกิจ พลังงานและอุตสาหกรรม">กระทรวงยุทธศาสตร์ธุรกิจ พลังงานและอุตสาหกรรม กระทรวงธุรกิจ พลังงาน และ นโยบายอุตสาหกรรม (BEIS) เป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลสหราชอาณาจักร ซึ่งจัดตั้งโดย เทเรซา เมย์ เมื่อ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 โดยจัดตั้งหลังที่เธอดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี โดยเป็นการรวมหน่วยงานระหว่าง และ BEIS รับผิดชอบเกี่ยวกับ เรื่องการส่งเสริมธุรกิจ การอุตสาหกรรม วิทยาศาสตร์และนวัตกรรม การขับเคลื่อนนโยบายด้านพลังงานและการเปลื่ยนแปลงสภาวะอากาศของโลก โดยรับโอนหน้าที่จากทั้งสองกระทรวงรัฐมนตรี รัฐมนตรี. รัฐมนตรีที่ประจำกระทรวงมีดังนี้:อำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. กระทรวงมีอำนาจหน้าที่ตามนโยบาย รัฐบาลสหราชอาณาจักร ในด้านต่างๆ ดังนี้:- การสนับสนุนและออกกฎระเบียบต่างๆ แก่ธุรกิจทุกชนิด - นโยบายด้าน การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ของสหราชอาณาจักร - กฎหมายว่าด้วยบริษัท - การแข่งขันทางธุรกิจ - ลูกค้าสัมพันธ์ - ธรรมาภิบาลบริษัท - พลังงานในสหราชอาณาจักร - ลูกจ้างสัมพันธ์ - การขออนุญาตส่งออก - นวัตกรรม - การล้มละลาย - ทรัพย์สินทางปัญญา - กิจการอวกาศ - ไปรษณีย์สัมพันธ์ - การพัฒนาเศรษฐกิจในระดับท้องถิ่น - วิทยาศาสตร์ และ การวิจัย - การค้าการลงทุน นโยบายบางส่วน กระทรวงสามารถบังคับใช้และกำหนดนโยบายได้ในเขต อังกฤษ เท่านั้น โดยอำนาจ หรือ ขอบเขตความรับผิดชอบไม่ได้ครอบคลุมทั้งประเทศขอบเขตความรับผิดชอบ ขอบเขตความรับผิดชอบ. นโยบายทางเศรษฐกิจ เป็นนโยบายที่สำคัญที่รัฐบาลฯ ให้ความสำคัญ และจะมีประเด็นในการชี้แจงทั้งหมด ในรัฐสภาของสหราชอาณาจักร แต่ขณะเดียวกัน ขอบเขตอำนาจของกระทรวง ยังมีการบังคับใช้ในเขตอื่นๆ อีกด้วยตามนโยบาย โดยจะเป็นการแบ่งอำนาจการบริหารร่วมกับรัฐบาลของเขตนั้นๆ สกอตแลนด์ ประเด็นที่รับผิดชอบร่วมกัน:- การแข่งขันทางธุรกิจ - การคุ้มครองผู้บริโภค - การควบคุมการส่งออก นำเข้า - การล้มละลาย - ทรัพย์สินทางปัญญา - พลังงานนิวเคลียร์ - พลังงานน้ำมันและก๊าซ - กิจการอวกาศ - กิจการไปรษณีย์ - การรับรองคุณภาพและความปลอดภัยของสินค้า - สภาวิจัย - งานโทรคมนาคม - งานเทียบเวลา - ความสัมพันธ์ร่วมกับองค์กรทางธุรกิจในท้องถิ่น - งานชั่ง ตวง วัด โดยที่รัฐบาลสกอตแลนด์ จะมีอำนาจดูแลในนโยบายเศรษฐกิจโดยรวม ไอร์แลนด์เหนือ ประเด็นที่รับผิดชอบร่วมกัน:- การรับรองคุณภาพและความปลอดภัยของสินค้า - การควบคุมการส่งออก นำเข้า - ทรัพย์สินทางปัญญา - กิจการไปรษณีย์ - งานโทรคมนาคม - งานชั่ง ตวง วัด - กิจการอวกาศ - พลังงานนิวเคลียร์ โดยรับผิดชอบและประสานร่วมกันกับ:- กระทรวงการลงทุน การค้า และธุรกิจ (นโยบายทั่วไปทางเศรษฐกิจ) เวลส์ หลังจากที่มีการแบ่งขอบเขตการรับผิดชอบ นโยบายทั้งหมดเกี่ยวกับเศรษฐกิจ ได้โอนไปให้ รัฐบาลเวลส์</doc>
