<doc id="906622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906622" title="พระเจ้าบาเยงทเว">พระเจ้าบาเยงทเว พระเจ้าบาเยงทเว (, ; สวรรคต 1533) กษัตริย์องค์ที่ 2 แห่งอาณาจักรแปรครองสิริราชสมบัติระหว่าง ค.ศ. 1526 ถึง 1532 อาณาจักรเล็ก ๆ ของพระองค์สถาปนาขึ้นโดยพระราชบิดาของพระองค์ พระเจ้าตะโดเมงสอ ใน ค.ศ. 1482 ต่อมาถูกพิชิตโดย รัฐฉาน เมื่อ ค.ศ. 1532 และถูกจับเป็นตัวประกันไปยัง พม่าตอนบน กระทั่งถูกปล่อยตัวออกมาในภายหลังและเดินทางกลับมายัง เมืองแปร แต่ได้รับการปฏิเสธจากพระราชโอรสของพระองค์ พระเจ้านรปติ ที่ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาทำให้พระองค์ต้องเดินทางเร่ร่อนพเนจรไปในป่ากระทั่งสวรรคตที่บริเวณชายแดนเมืองแปรเมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1533</doc>
