<doc id="906798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906798" title="เหงียน กาว กี่">เหงียน กาว กี่ เหงียน กาว กี่ (; เกิด 8 กันยายน ค.ศ. 1930 – 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2011) ทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการทหารอากาศสาธารณรัฐเวียดนาม ในช่วงคริสตทศวรรษที่ 1960 ก่อนที่จะเป็นผู้นำเวียดนามใต้ จากเผด็จการทหาร ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1965 ถึง ค.ศ. 1967 แล้วก็เกษียณอายุการเมืองในปี ค.ศ. 1971 เหงียน กาว กี่ เคยเป็นรองประธานาธิบดีของ เหงียน กาว กี่ เกิดเมืองฮานอย ประเทศเวียดนาม เคยเข้าร่วมกองทัพเวียดนามแห่งชาติ ของฝรั่งเศส-รัฐเวียดนาม และเริ่มจากการเป็นทหารราบ ก่อนที่ฝรั่งเศสจะส่งเขาฝึกฝนเป็นนักบิน ภายหลังที่ฝรั่งเศสถอนตัวออกจากประเทศเวียดนามและชาติอื่นๆ เหงียน กาว กี่ ก็ได้เลื่อนตำแหน่งเป็นทหารอากาศแห่งสาธารณรัฐเวียดนาม และกลายเป็นผู้นำจากการมีส่วนร่วมในการรัฐประหารยึดอำนาจโง ดิ่ญ เสี่ยม ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1963</doc>
