<doc id="906701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906701" title="องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ">องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลแคนเหนือ, องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านลาน - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลวังหิน (อำเภอหนองสองห้อง) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม, องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง (อำเภอเปือยน้อย) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน (อำเภอโนนศิลา) ประวัติ ป่าปอ แต่เดิมแต่ก่อนนั้นเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ในเขตปกครองของตำบลบ้านหัน ต่อมาเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 ทางราชการได้แบ่งท้องที่ตำบลบ้านหัน ออกมจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลป่าปอ โดยมีประกาศให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลป่าปอ ปกครองในพื้นที่ตำบลป่าปอทั้งตำบล จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลป่าปอ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ จนถึงปัจจุบันนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าปอทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านป่าปอ - หมู่ที่ 2 บ้านป่าปอ - หมู่ที่ 3 บ้านหนองดู่ - หมู่ที่ 4 บ้านดอนเปือย - หมู่ที่ 5 บ้านเสือเฒ่า - หมู่ที่ 6 บ้านหนองข่าลิ้น - หมู่ที่ 7 บ้านหนองตับเต่า - หมู่ที่ 8 บ้านสร้างเอี่ยน - หมู่ที่ 9 บ้านหนองตับเต่า - หมู่ที่ 10 บ้านป่าปอพัฒนา - หมู่ที่ 11 บ้านห้วยเสือเฒ่าการศาสนา การศาสนา. องค์การบริหารส่วนตำบลป่าปอ มีประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ มีวัด 7 แห่ง/สำนักสงฆ์ 1แห่ง ได้แก่1. วัดศิริชัยมงคล หมู่ที่ 2 2. วัดศิริมงคล หมู่ที่ 3 3. วัดป่าดุสิตาราม หมู่ที่ 4 4. วัดสว่างอารมณ์ หมู่ที่ 5 5. วัดบุปผาราม หมู่ที่ 6 6. วัดพระพุทธบาทหินลาด หมู่ที่ 7 7. วัดจันทริการาม หมู่ที่ 9 8. สำนักสงฆ์สามัคคีธรรม หมู่ที่ 8</doc>
