<doc id="906719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906719" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น สภาพพื้นที่เป็นที่ลุ่มเป็นแอ่งน้ำ ดินเป็นดินร่วน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอบ้านไผ่ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลภูเหล็ก - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านลาน - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลนาโพธิ์ (อำเภอกุดรัง) - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลในเมือง, องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส ประวัติ หินตั้ง แต่เดิมแต่ก่อนนั้นเป็นเพียงหมุ่บ้านเล็กๆในเขตปกครองตำบลบ้านลาน เมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2524 ทางราชการได้แบ่งท้องที่ตำบลบ้านลานออกมาเพื่อจัดตั้งตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลหินตั้ง เนื่องจากพื้นที่บริเวณตำบลบ้านลานกว้างขวางมาก มีความลำบากในการบริหารการปกครอง เหตุที่เลือกบ้านหินตั้งเป็นที่ตั้งและชื่อของตำบล เพราะเป็นหมู่บ้านขนาดใหญ่ตั้งอยู่จุดกึ่งกลาง ต่อมาวันที่ 2 มีนาคม 2538 ตำบลหินตั้ง ได้ยกฐานะเป็น สภาตำบลหินตั้ง มีสภาพเป็นนิติบุคคล จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลหินตั้ง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง จนถึงปัจจุบันนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหินตั้งทั้งตำบล จำนวน 12 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านหินตั้ง - หมู่ 2 บ้านโคกก่อง - หมู่ 3 บ้านหนองฮี - หมู่ 4 บ้านป่างิ้ว - หมู่ 5 บ้านโนนสิงห์ทอง - หมู่ 6 บ้านโนนทอง - หมู่ 7 บ้านหินลาด - หมู่ 8 บ้านสว่าง - หมู่ 9 บ้านนาโน - หมู่ 10 บ้านแก่นคำ - หมู่ 11บ้านโคกก่อง - หมู่ 12 บ้านหนองไผ่</doc>
