<doc id="906751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906751" title="มิสแกรนด์จีน">มิสแกรนด์จีน มิสแกรนด์จีน () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของจีน เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2013 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศในการประกวด มิสไชน่า (The Miss China) จะได้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จีนในปีนั้นๆ ทั้งนี้ ในบางปี ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จีนอาจมาจากผู้ที่ได้รับตำแหร่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จากการประกวดดังข้างต้น โดยผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์จีนในปัจจุบัน คือ อดัม ลี (Adam Lee) ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนจากประเทศจีนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2013 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จีนคนแรก คือ เจีย พาน (Jie Pan) จากกรุงปักกิ่ง และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก เธอสามารถผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายและคว้ารางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมในการประกวดดังกล่าวได้ ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จีนคนปัจจุบัน คือ ว่านซิน ชิง (Wanxin Xing) จากกรุงปักกิ่ง ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการประกวดมิสแกรนด์จีน 2018 เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2017 และได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2018ผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสซูปราเนชันแนลมิสซูปราเนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสยูไนเต็ดคอนติเนนส์มิสยูไนเต็ดคอนติเนนส์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเอเชียแปซิฟิคอินเตอร์เนชันแนลมิสเอเชียแปซิฟิคอินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายเวิลด์บิวตี้ควีนอินเตอร์เนชันแนลเวิลด์บิวตี้ควีนอินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล เฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล. เฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล (Face of Beauty International) จัดประกวดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2012 ณ จังหวัดเชียงใหม่ ประเทศไทย โดยองค์กรมิสไชน่าแลนด์สเคปได้รับสิทธิ์ในการส่งตัวแทนจากจีนเข้าร่วมการประกวดเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล ในปี ค.ศ. 2014 และตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2017 เป็นต้นมา- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายซุปเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล ซุปเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล. การประกวดซุปเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล (Supermodel International) จัดขึ้นเป็นครั้งแรกใน ปี ค.ศ. 2011 เดิมใช้ชื่อว่า ซุปเปอร์โมเดลเอเซียแปซิฟิก (Supermodel Asia-Pacific) ซึ่งรับสมัครผู้เข้าประกวดเฉพาะในเขตเอเชียแปซิฟิก ต่อมาใน ปี ค.ศ. 2012 ได้มีการเปิดรับผู้เข้าประกวดจากทั่วโลก จึงเปลี่ยนชื่อการประกวดเป็น ซุปเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล ทั้งนี้ องค์กรมิสไชน่าแลนด์สเคปได้รับสิทธิ์ในการส่งตัวแทนจากจีนเข้าร่วมการประกวดซุปเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล (Supermodel International) ตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2015 เป็นต้นมา- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสไชน่า 2018 การจัดประกวด. มิสไชน่า 2018. มิสไชน่า 2018 (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศจีน และถือเป็นการประกวดมิสไชน่าครั้งที่ 6 ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศจีนในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 และ 2 จะได้เข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2018 และมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2018 ตามลำดับ ทั้งนี้ มิสไชน่า 2018 มีการจัดการประกวดรอบพลีริมมินารีเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ โรงแรมรอยัลทิวลิป กว่างโจว (Royal Tulip Luxury Hotel Carat - Guangzhou) เมืองกว่างโจว ส่วนการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นบนเรือสำราญกว่างโจวเพิร์ลริเวอร์ครูซ (Crystal liner cruise on Pearl River) เมืองกว่างโจว, มณฑลกวางตุ้ง, ประเทศจีน เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ว่านซิน ซิง (Wanxin Xing) จากเทศบาลนครปักกิ่ง ซึ่งได้รับการมอบสายสะพายและมงกุฎโดย เฉิน เสวียเจียว – มิสไชน่า 2017 และมาเรีย โฮเซ โลรา – มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 และเธอจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ในช่วงเดือนตุลาคมของปี ค.ศ. 2018 นอกจากนี้ผู้ที่เข้ารอบในลำดับต่างๆของการประกวดมิสไชน่า 2018 ยังถูกแต่งตั้งจากผู้อำนวยการองค์กรมิสไชน่าแลนด์สเคปให้เข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติอื่นในฐานะตัวแทนจากประเทศจีน ดังรายชื่อต่อไปนี้ ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสไชน่า 2018 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 24 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสไชน่า 2017 มิสไชน่า 2017. มิสไชน่า 2017 (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศจีน และถือเป็นการประกวดมิสไชน่าครั้งที่ 5 ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศจีนในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ส่วนผู้ที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 และ 2 จะได้เข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2017 และมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2017 ตามลำดับ ทั้งนี้ มิสไชน่า 2018 มีการจัดการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ โรงแรมรอยัลทิวลิป กว่างโจว (Royal Tulip Luxury Hotel Carat - Guangzhou) เลขที่ 388 ถนนกวนหยวนกลาง (Guangyuan Middle Rd.), , เมืองกว่างโจว, มณฑลกวางตุ้ง, ประเทศจีน เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ เฉิน เสวียเจียว (陈雪姣/Xuejiao Chen) จากเทศบาลนครเซี่ยงไฮ้ ซึ่งได้รับการมอบสายสะพายและมงกุฎโดย เหอ ซื่อหรู – มิสไชน่า 2016 และอาริสกา ปูตรี เปอร์ตีวี – มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ต่อมาเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ในช่วงเดือนตุลาคมที่ประเทศเวียดนาม ซึ่งเธอสามารถทำผลงานได้ถึงรอบ 20 คนสุดท้ายและได้รับรางวัลชนะเลิศในการประกวดชุดราตรียอดเยี่ยม นอกจากนี้ผู้ที่เข้ารอบในลำดับต่างๆของการประกวดมิสไชน่า 2017 ยังถูกแต่งตั้งจากผู้อำนวยการองค์กรมิสไชน่าแลนด์สเคปให้เข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติอื่นในฐานะตัวแทนจากประเทศจีน ดังรายชื่อต่อไปนี้- เลี่ยว ต้านา (Dana Liao) – รองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสไชน่า 2017 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสซูปราเนชันแนลจีน 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2017 ที่ประเทศโปแลนด์ในช่วงเดือนธันวาคม ค.ศ. 2017 - หวง หยวนซิน (Yuanxin Huang) – รองชนะเลิศอันดับที่ 2 มิสไชน่า 2017 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์จีน 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2017 ที่ประเทศเอกวาดอร์ในช่วงเดือนกันยายน ค.ศ. 2017 - เหวิน โต่ว (Wen Dou) – รองชนะเลิศอันดับที่ 3 มิสไชน่า 2017 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสเอเชียแปซิฟิคอินเตอร์เนชันแนลจีน 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสเอเชียแปซิฟิคอินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ในช่วงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2017 - ฉวนหยู่ จ้าว (Quanyu Zhao) - ผู้เข้ารอบ 7 คนสุดท้าย จากมณฑลหูเป่ย์ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง เวิลด์บิวตี้ควีนอินเตอร์เนชันแนลจีน 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดเวิลด์บิวตี้ควีนอินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเกาหลีใต้ในช่วงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2017 - ซู่ เฉินรุ่ย (Zhenrui Xu) – ผู้เข้าประกวดมิสไชน่า 2017 จากเทศบาลนครปักกิ่ง ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง เฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนลจีน 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศอินเดียในช่วงเดือนกันยายน ค.ศ. 2017 ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสไชน่า 2017 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 23 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสไชน่า 2016 มิสไชน่า 2016. มิสไชน่า 2016 (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศจีน ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศจีนในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 และมิสซูปราเนชันแนล 2016 การประกวดมิสไชน่า 2016 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ โรงแรมรอยัลทิวลิป กว่างโจว (Royal Tulip Luxury Hotel Carat - Guangzhou) เลขที่ 388 ถนนกวนหยวนกลาง (Guangyuan Middle Rd.), , เมืองกว่างโจว, มณฑลกวางตุ้ง, ประเทศจีน เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ เหวินฉี จาง (张雯棋/Wenqi Zhang) จากมณฑลจี๋หลิน ซึ่งจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ในช่วงเดือนตุลาคมของปีนั้น อย่างไรก็ตาม เหวินฉีได้สละตำแหน่งมิสไชน่า 2016 ในภายหลัง ทำให้ เหอ ซื่อหรู (何思儒/Siru He) ผู้เข้าประกวดจากมณฑลเหลียวหนิง ซึ่งได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวดฯ ต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 แทน นอกจากนี้ผู้ที่เข้ารอบในลำดับต่างๆของการประกวดมิสไชน่า 2016 ยังถูกแต่งตั้งจากผู้อำนวยการองค์กรมิสไชน่าแลนด์สเคปให้เข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติอื่นในฐานะตัวแทนจากประเทศจีน ดังรายชื่อต่อไปนี้- เหอ ซื่อหรู (何思儒) – รองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสไชน่า 2016 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสเอเชียแปซิฟิคอินเตอร์เนชันแนลจีน 2016 และ มิสซูปราเนชันแนลจีน 2016 เพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสเอเชียแปซิฟิคอินเตอร์เนชันแนล 2016 และมิสซูปราเนชันแนล 2016 ที่ประเทศฟิลิปปินส์และประเทศโปแลนด์ ตามลำดับ แต่เนื่องจาก จาง เหวินฉี ซึ่งดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์จีน 2016 ในขณะนั้น ไม่สามารถเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกาในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 ได้ ทำให้ เหอ ซื่อหรู ต้องขึ้นดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์จีน 2016 และเข้าร่วมการประกวดดังกล่าวแทน - จาง ฉื่อจุน (张子君) – รองชนะเลิศอันดับที่ 3 มิสไชน่า 2016 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ซูปเปอร์โมเดลจีน 2017 และได้เข้าร่วมการประกวดซูปเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศอินเดียในช่วงเดือนเมษายน ค.ศ. 2017 - เหอ จิงหยือ (贺静怡) – ผู้เข้ารอบ 7 คนสุดท้าย มิสไชน่า 2016 จากมณฑลเจียงซีได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2016 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2016 ที่ประเทศเอกวาดอร์ในช่วงเดือนกันยายน ค.ศ. 2016 และได้รับร่งวัล นางงามมิตรภาพ จากการประกวดดังกล่าว ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสไชน่า 2016 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 23 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสไชน่า 2015 มิสไชน่า 2015. มิสไชน่า 2015 (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศจีน ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจำนวน 2 คนในการประกวดนี้จะได้เป็นตัวแทนจากประเทศจีนในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2015 และมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 การประกวดมิสไชน่า 2015 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นที่ ณ โรงแรมรอยัลทิวลิป กว่างโจว (Royal Tulip Luxury Hotel Carat - Guangzhou) เลขที่ 388 ถนนกวนหยวนกลาง (Guangyuan Middle Rd.), , เมืองกว่างโจว, มณฑลกวางตุ้ง, ประเทศจีน เมื่อวันที่ 558554 ค.ศ. 2015 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ซ่ง เจี่ยซ่าง (宋佳畅) จากเขตแยงซี ซึ่งได้รับการมอบสายสะพายและมงกุฎจาก อาชา บัต (Asha Bhat) – มิสซูปราเนชันแนล 2014 และ มิสไชน่า 2014 ตามลำดับ ซึ่งได้เป็นตัวแทนจากประเทศจีนบนเวทีการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2015 และ เซี่ย ฮุ่ยลี่ (谢慧莉) จากมณฑลเหอหนาน ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์จีน 2015 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ที่ประเทศไทยในช่วงเดือนตุลาคมของปีเดียวกัน อย่างไรก็ตาม เดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 อดัม ลี – ผู้อำนวยการการประกวดมิสไชน่าแลนด์สเคปได้ประกาศปลด ซ่ง เจี่ยซ่าง ออกจากตำแหน่งมิสไชน่าแลนด์สเปค 2015 เนื่องจากทำผิดสัญยาของกองประกวดฯ และแต่งตั้งให้ เซี่ย ฮุ่ยลี่ ดำรงตำแหน่งดังกล่าวแทน ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสไชน่า 2015 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 22 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสไชน่า 2014 มิสไชน่า 2014. มิสไชน่า 2014 (; ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของประเทศจีน ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศจีนในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ส่วนผู้ที่ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2014 การประกวดมิสไชน่า 2014 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นที่ ณ ห้องประชุมเอ็นเอชเอเวสตินแกรนด์บอลรูม (NHA Westin Grand Ballroom), ตึกสกายริเวอร์ (Sky River หรือ Tianhe), , เมืองกว่างโจว, มณฑลกวางตุ้ง, ประเทศจีน เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ หาน เสวี่ย (韩雪/Han Xie) จากมณฑลเหอหนาน นอกจากนี้ผู้ที่เข้ารอบในลำดับต่างๆของการประกวดมิสไชน่า 2016 ยังถูกแต่งตั้งจากผู้อำนวยการองค์กรมิสไชน่าแลนด์สเคปให้เข้าร่วมการประกวดบนเวทีระดับนานาชาติอื่นในฐานะตัวแทนจากประเทศจีน ดังรายชื่อต่อไปนี้- กู้ เว่ย (顾蔚) – รองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสไชน่า 2014 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสซูปราเนชันแนลจีน 2014 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2014 ที่ประเทศโปแลนด์ในช่วงเดือนธันวาคม ค.ศ. 2014 และได้รับรางวัลพิเศษ เบสต์โมเดล จากการประกวดดังกล่าว - หยาง เฟย (杨菲) – รองชนะเลิศอันดับที่ 2 มิสไชน่า 2014 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง เฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนลจีน 2014 แต่ไม่ได้เข้าร่วมการประกวดในระดับนานาชาติ เนื่องจากเหตุผลส่วนตัวที่ไม่เปิดเผย - หวน หง (环虹) – รองชนะเลิศอันดับที่ 3 มิสไชน่า 2014 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์จีน 2014 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2014 ที่ประเทศเอกวาดอร์ในช่วงเดือนกันยายน ค.ศ. 2014 - หวาง ถิง (王婷) – ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายมิสไชน่า 2014 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์จีน 2015 และได้เข้าร่วมการประกวดมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2015 ที่ประเทศเอกวาดอร์ในช่วงเดือนกันยายน ค.ศ. 2015 ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสไชน่า 2016 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 19 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์จีน</doc>
