<doc id="906713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906713" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น มีลักษณะเป็นชุมชนชนบทกึ่งเมือง การคมนาคมภายในตำบลมีความสะดวก พื้นที่เป็นที่ดอนน้ำไม่ท่วม การเพาะปลูกโดยมากจะเป็นข้าว อ้อย มันเทศ มันสำปะหลังข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลเมืองบ้านไผ่, เทศบาลตำบลในเมือง - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน (อำเภอโนนศิลา) - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลตำบลในเมือง - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลแคนเหนือ ประวัติ หนองน้ำใส แต่เดิมแต่ก่อนนั้นเป็นเพียงหมุ่บ้านเล็กๆในเขตปกครองตำบลแคนเหนือ เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2527 ทางราชการได้แบ่งท้องที่ตำบลแคนเหนือออกเพื่อจัดตั้งตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลหนองน้ำใส โดยมีฐานะเป็น สภาตำบลหนองน้ำใส ปกครองในพื้นที่ตำบลหนองน้ำใสทั้งตำบล ต่อมาเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2548 กระทรวงมหาดไทยได้ยกฐานะจากเทศบาลตำบลบ้านไผ่ เป็นเทศบาลเมืองบ้านไผ่ โดยอาศัยอำนาจตามความในมาตรา 13 แห่งพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2496 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติเทศบาล (ฉบับที่ 12) พ.ศ. 2546 และได้ขยายพื้นที่รับผิดชอบภายในเขตเทศบาลเพิ่มขึ้น ซึ่งมีผลให้รวมเอาพื้นที่ตำบลหนองน้ำใสบางส่วนเข้าด้วย จำนวน 1.20 ตารางกิโลเมตร จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลหนงอน้ำใส เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส จนถึงปัจจุบันนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองน้ำใส (นอกเขตเทศบาลเมืองบ้านไผ่) จำนวน 12 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านหนองน้ำใส - หมู่ 2 บ้านสำโรง - หมู่ 3 บ้านแคนใต้ - หมู่ 4 บ้านเหมือดแอ่ - หมู่ 5 บ้านเก่าหัวนา - หมู่ 6 บ้านหนองตอกเกี้ย - หมู่ 7 บ้านนาโน - หมู่ 8 บ้านหนองนกเขียน - หมู่ 9 บ้านหลักสิบหก - หมู่ 10 บ้านโนนสะอาด - หมู่ 11 บ้านโนนสวรรค์ - หมู่ 12 บ้านหนองน้ำใส</doc>
