<doc id="906783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906783" title="หลี่มี่ (ราชวงศ์สุย)">หลี่มี่ (ราชวงศ์สุย) หลี่มี่ ( , พ.ศ. 1125 – พ.ศ. 1162) ชื่อรอง เสฺวียนสุ่ย () ผู้นำกบฏซึ่งเคลื่อนตัวเพื่อล้มล้างการปกครองของ ราชวงศ์สุย เขาเป็นที่ปรึกษาให้กับนายพลของราชวงศ์สุย หยางเสฺวียนกัง ในการกบฏต่อ จักรพรรดิสุยหยาง เมื่อ พ.ศ. 1156 แต่ล้มเหลวหลี่มี่จึงตัดสินใจกบฏต่อจักรพรรดิสุยหยางด้วยตนเองใน พ.ศ. 1150 และได้เข้ายึดครองเมืองหลวงทางตะวันออกของราชวงศ์สุยอย่าง ลกเอี๋ยง หรือ ลั่วหยาง พร้อมกับตั้งตนเป็น เว่ยอ๋อง เช่นเดียวกับผู้นำกบฏคนอื่น ๆ อาทิ หลี่หยวน ที่สถาปนาตนเป็นปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์ถัง พระนามว่า จักรพรรดิถังเกาจู่ พร้อมกับตั้ง ฉางอัน เป็นเมืองหลวง ต่อมาในเดือนตุลาคม ค.ศ. 618 เว่ยอ๋องหลี่มี่ถูกกองทัพของราชวงศ์สุยที่นำโดย หวังซื่อชง เข้าโจมตีจนแตกพ่ายต้องหนีเข้าไปยังชายแดนของราชวงศ์ถังและยอมแพ้ต่อต้าถังแต่หลี่มี่ก็กบฏต่อต้าถังและพยายามฟื้นฟูกองทัพของเขาขึ้นมาอีกครั้งแต่ในที่สุดก็ถูกนายพลของราชวงศ์ถัง เฉิงหยันจื้อ จับได้และประหารชีวิตในที่สุด</doc>
