<doc id="906896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906896" title="มิสแกรนด์ซาราวะก์">มิสแกรนด์ซาราวะก์ มิสแกรนด์ซาราวะก์ () เป็นการประกวดนางงามระดับรัฐของรัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2017 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศอีก 1 หรือ 2 ลำดับในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย เพื่อหาตัวแทนระดับประเทศสำหรับการประกวดระดับนานาชาติบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ใน ปี ค.ศ. 2018 การประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ ได้มีการกำหนดรูปแบบการประกวดขึ้นใหม่ โดยจะมีการจัดการประกวดในระดับเขตทุกเขตเพื่อคัดเลือกผชนะการประกวดและรองชนะเลิศอีก 2 อันดับ ซึ่งทั้ง 3 คนนี้จะได้เป็นตัวแทนของเขตนั้นๆในการประกวดระดับรัฐ ซึ่งจะจัดประกวดขึ้นเป็นประจำในทุกๆปี ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซาราวะก์คนแรก คือ ฟิโอลลา เรดอัพ (Fiollaa Redup) จาก และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียครั้งแรก เธอสามารถผ่านเข้ารอบสุดท้ายและคว้ารางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 2 ในการประกวดดังกล่าวได้ผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการเข้าประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์มาเลเซียผลงานการเข้าประกวดระดับประเทศ. มิสแกรนด์มาเลเซีย. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018. มิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 () เป็นการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ครั้งที่ 2 การคัดเลือกผู้ประกวดในครั้งนี้ใช้ระบบการคัดเลือกผู้ชนะและรองชนะเลิศ 2 อันดับจากการประกวดในแต่ละเขต เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับรัฐ ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 และรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในช่วงกลางปี ค.ศ. 2018 ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2018 ณ ห้องประชุมแกรนด์จัสมินบอลรูม (Grand Jasmine Ballroom), โรงแรมอาร์เอชโฮเทลซีบู (RH Hotel Sibu), จาลานกัมปุงงาบอร์ (Jalan Kampung Nyabor), เมืองซีบู , รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย ผู้เข้าประกวดในระดับรัฐจากแต่ละอำเภอ มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ผู้เข้าประกวดและผู้ที่เข้ารอบไปประกวดในระดับรัฐของแต่ละอำเภอ มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017 มิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017. มิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017 () เป็นการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ครั้งแรก ผู้ชนะและรองชนะเลิศ 2 อันดับจากการประกวดนี้จะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในช่วงกลางปี ค.ศ. 2017 ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ณ ศูนย์ประชุมเพนวิว (Penview Convention Center Demak), จาลาน บาโก (Jalan Bako), เมืองกูชิง, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย ผู้ชนะการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ในครั้งนี้ คือ ฟิโอลลา เรดอัพ (Fiollaa Redup) จาก จากนั้นเธอได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ และได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 2 จากการประกวดดังกล่าว นอกจากนี้ ยังมีตัวแทนจากรัฐซาราวะก์อีก 2 คนที่ได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ได้แก่- บิเบียนนา กรีน (Bibiana Green) – รองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017 - ฟริซิลเลีย มูเจียน ปีเตอร์ (Priscillia Mujian Peter) – รองชนะเลิศอันดับที่ 4 มิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017 ผู้เข้าประกวดที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายของมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2017 มีทั้งสิ้น 16 คน ดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ รายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์. รายชื่อบุคคล/หน่วยงานหรือองค์กรที่ทำหน้าจัดการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ทั้งในระดับรัฐและระดับเขตในแต่ละปี มีดังต่อไปนี้</doc>
