<doc id="906980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906980" title="องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบลุ่ม ติดลำน้ำชี มีความอุดมสมบูรณ์ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้สุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                  จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม - ทิศใต้                      จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสะอาด, องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม (อำเภอแวงใหญ่) - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก, เทศบาลตำบลแวงใหญ่ (อำเภอแวงใหญ่) - ทิศตะวันตก              จรดกับ พื้นที่ เทศบาลตำบลโพธิ์ไชย (อำเภอโคกโพธิ์ไชย) ประวัติ ตำบลวังแสง นับว่าเป็นตำบลที่เก่าแก่ตำบลหนึ่งในอำเภอชนบท ซึ่งในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลวังแสง จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539  กระทรวงมหาดไทยมีประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลวังแสง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสงจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังแสงทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
