<doc id="906975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906975" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม">องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบลุ่มติดลำน้ำชี มีความอุดมสมบูรณ์ ห่างจากอำเภอชนบท 8 กิโลเมตรข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                  จรดกับ พื้นที่ เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ - ทิศใต้                      จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเพียขอม, เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ - ทิศตะวันตก              จรดกับ พื้นที่ เทศบาลตำบลนาแพง (อำเภอโคกโพธิ์ไชย), องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเค้า (อำเภอมัญจาคีรี) ประวัติ โนนพะยอม แรกเริ่มเดิมเป็นเพียงหมู่บ้านเล็กๆในการปกครองของตำบลกุดเพียขอม อำเภอชนบท โดยเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ทางราชการได้แบ่งท้องที่ออกมาจัดตั้งขึ้นเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า "ตำบลโนนพะยอม" จำนวน 9 หมู่บ้าน ซึ่งมีฐานะเป็น สภาตำบลโนนพะยอม มีหน้าที่กำกับดูแลและกำหนดแผนพัฒนา จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539  กระทรวงมหาดไทยมีประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลโนนพะยอม เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอมจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนพะยอมทั้งตำบล จำนวน 10 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
