<doc id="906970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906970" title="อัมพาตเอิร์บ">อัมพาตเอิร์บ อัมพาตเอิร์บ () หรืออัมพาตเอิร์บ–ดูเชน () เป็นอัมพาตของแขนอันเนื่องจากการบาดเจ็บของกลุ่มเส้นประสาทหลักของเขตกลุ่มบน โดยเฉพาะอย่างยิ่งการฉีกขาดของเส้นประสาท C5–C6 ส่วนโคนบน ซึ่งประกอบเป็นข่ายประสาทแขน อันประกอบด้วยแขนงด้านหน้าของเส้นประสาทไขสันหลัง C5–C8 และเส้นประสาทระดับอก T1 การบาดเจ็บเหล่านี้เกิดขึ้นจากการคลอดติดไหล่มากที่สุด อัมพาตนี้อาจหายเองได้โดยใช้เวลาหลายเดือน หรือจำเป็นต้องได้รับการบำบัดฟื้นฟูสภาพ หรือต้องการผ่าตัด</doc>
