<doc id="906946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906946" title="องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก">องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก ตั้งอยู่ทางใต้สุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                  จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนพะยอม, องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเพียขอม - ทิศใต้                      จรดกับ พื้นที่ เทศบาลตำบลแวงใหญ่ - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแท่น - ทิศตะวันตก              จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลวังแสง ประวัติ ห้วยแก แรกเริ่มเป็นหมู่บ้านในการปกครองของตำบลบ้านแท่น ชื่อว่าบ้านราดนกเจ่า ต่อมาชาวบ้านเห็นว่าหมู่ย้านนั้นอยู่ติดกับลำห้วย และมีต้นไม้ "ต้นแก" อยู่บริเวณนั้น จึงเปลี่ยนชื่อใหม่ว่า บ้านห้วแก ต่อมาเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 251 ทางราชการได้แบ่งท้องที่ตำบลบ้านแท่นออกมาจัดตั้งขึ้นเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า "ตำบลห้วยแก" ซึ่งในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลห้วยแก จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539  กระทรวงมหาดไทยมีประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลศรีบุญเรือง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแกจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก ปกครองครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยแกทั้งตำบล จำนวน 9 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
