<doc id="906977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906977" title="ทวีปซีแลนเดีย">ทวีปซีแลนเดีย ทวีปซีแลนเดีย () หรือเรียกว่า ทวีปนิวซีแลนด์ เป็นมวลที่จมอยู่ใต้น้ำของมวลเปลือกโลกภาคพื้นทวีป ที่จมลงหลังจากพ้นจากทวีปออสเตรเลีย เมื่อ 60–85 ล้านปีก่อน โดยแยกออกจากทวีปแอนตาร์กติกา ในช่วงระหว่าง 85 และ 130 ล้านปีก่อน โดยได้รับการสันนิฐานว่าเป็น ชิ้นส่วนของทวีป ,อนุทวีปและทวีป ชื่อและแนวคิดสำหรับทวีปซีแลนเดีย ถูกเสนอโดย Bruce P. Luyendyk ในปี ค.ศ. 1995 มวลแผ่นดินอาจจมอยู่ใต้น้ำประมาณ 23 ล้านปีมาแล้ว และส่วนใหญ่ (93%) ยังคงจมอยู่ใต้มหาสมุทรแปซิฟิก มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ เป็นอนุทวีปขนาดใหญ่ที่สุดในโลกที่มีขนาดใหญ่กว่าสองเท่าของอนุทวีปขนาดใหญ่อันดับถัดไปและมีขนาดมากกว่าครึ่งหนึ่งของอนุทวีปขนาดใหญ่ของทวีปออสเตรเลียประชากร ประชากร. ประชากรมนุษย์ทั้งหมดของนิวซีแลนด์ในปัจจุบัน มีประมาณ 5 ล้านคน- นิวซีแลนด์ – 4,823,193 - นิวแคลิโดเนีย – 268,767 - เกาะนอร์ฟอล์ก – 2,210 - เกาะลอร์ดฮาว Group – 382 - แนวปะการังเอลิซาเบธ และแนวปะการังมิดเดิลตัน – 0</doc>
