<doc id="906927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=906927" title="องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ราบลุ่มน้ำท่วมถึง มีระดับความสูง 165 เมตร จากระดับน้ำทะเล สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่ลาดเอียงลงสู่หนองกองแก้วข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง ตั้งอยู่ทางเหนือสุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ                  จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน (อำเภอมัญจาคีรี) - ทิศใต้                      จรดกับ พื้นที่ เทศบาลตำบลชนบท, เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์ - ทิศตะวันออก            จรดกับ พื้นที่ องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเพีย (อำเภอบ้านไผ่) - ทิศตะวันตก              จรดกับ พื้นที่ เทศบาลตำบลชลบถวิบูลย์, องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเค้า (อำเภอมัญจาคีรี) ประวัติ ตำบลศรีบุญเรือง แรกเริ่มเป็นหมู่บ้านในการปกครองของตำบลชนบท โดยเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2525 ทางราชการได้แบ่งท้องที่ออกมาจัดตั้งขึ้นเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า "ตำบลศรีบุญเรือง" เพราะในพื้นทีมีวัดชื่อ วัดศรีบุญเรือง ที่ประชาชนส่วนใหญ่เลื่อมใส ศรัทธา โดยมีเขตปกครอง 9 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านชนบท บ้านคุ้มใต้ บ้านคุ้มขี้เถ้า บ้านคุ้มท่า บ้านท่าม่วง บ้านหนองหวาย บ้านกุดหล่ม บ้านวังเวิน บ้านดอนดู่ ซึ่งมีฐานะเป็น สภาตำบลศรีบุญเรือง มีหน้าที่กำกับดูแลและกำหนดแผนพัฒนา จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539  กระทรวงมหาดไทยมีประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สภาตำบลศรีบุญเรือง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรืองจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง ปกครองครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศรีบุญเรือง (นอกเขตเทศบาลตำบลชนบท) จำนวน 8 หมู่บ้าน ได้แก่ข้อมูลทางสังคม ข้อมูลทางสังคม. การศึกษา- โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนบ้านท่าม่วง - โรงเรียนบ้านดอนดู่คุรุราษฎร์บำรุง - โรงเรียนประถมศึกษา (ขยายโอกาส)- โรงเรียนบ้านวังเวินกุดหล่มการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลรัฐ จำนวน 2 แห่ง- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านดอนดู่  ตั้งอยู่หมู่ที่ 10  รับผิดชอบหมู่ที่ 7,8,9,10 - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลศรีบุญเรือง ตั้งอยู่หมู่ที่ 11   รับผิดชอบหมู่ที่ 5,11,12,6องค์กรทางศาสนาองค์กรทางศาสนา. - วัดราษฎร์ จำนวน 4 แห่ง- วัดป่าเกษมคงคาราม - วัดป่าปริปุณณธรรมาราม - วัดบำรุงวิริยะ - วัดอัมพวัน- สำนักสงฆ์ จำนวน 3 แห่ง- สำนักสงฆ์โคกป่าโจด - สำนักสงฆ์บ้านหนองหวาย - สำนักสงฆ์ศรีธรรมาณุรักษ์ - สำนักสงฆ์เทพนิมิต</doc>
