<doc id="907081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907081" title="รายพระนามสุลต่านคอโมโรส">รายพระนามสุลต่านคอโมโรส เหล่า สุลต่านแห่งคอโมโรส, หมู่เกาะในมหาสมุทรอินเดียพร้อมเชื้อชาติที่ผสมผสานได้รับการสถาปนาภายหลังการเข้ามาของ ศาสนาอิสลาม ณ พื้นที่นี้เมื่อศตวรรษที่ 15 สุลต่านขึ้นอยู่กับเกาะอาจถูกจัดฐานะ ฟานี, อึมฟาอุเม and อึนติเบ ไม่เหมือนกับสุลต่านฝั่งอาหรับ ,สุลต่านเหล่านี้มีอำนาจจริงเพียงเล็กน้อย ครั้งเดียวบนเกาะเอ็นซวานี่ หนึง อึนซวานี (อองฌูอองในปัจจุบัน),ฟานี 40 พระองค์และเจ้าผู้ครองนครอื่น ๆ แบ่งอำนาจกันภายในเกาะ งาซิดจา ( กรองด์ กอมอร์ในปัจจุบัน)ในอดีตถูกแบ่งเป็นรัฐสุลต่าน 11 รัฐ บทความนี้จะกล่าวถึงเฉพาะพระองค์ที่สำคัญ รัฐสุลต่านในประวัติศาสตร์มี 5 รัฐที่ได้รับการเสนอให้ UNESCOยกย่องเป็นมรดกโลก ดังนี้:1. มุตซามูดู 2. โดโมนี 3. อิทซานดรา 4. ไอโกนี 5. โมโรนี เมืองเหล่านั้นยังไม่ได้รับการจารึกไว้เช่นนี้เหล่าสุลต่านในเอ็นซวานี่ (อองฌูออง)เหล่าสุลต่านในงาซิดจา (กรองด์ กอมอร์)สุลต่านแห่งแบมบาโอสุลต่านแห่งอิตซานดราสุลต่านแห่งมิทซามิฮูลีสุลต่านแห่งวาชิลีสุลต่านแห่งบาจินีสุลต่านแห่งฮัมบูสุลต่านแห่งฮามาฮาเมสุลต่านแห่งอึมบวันกู เหล่าสุลต่านในงาซิดจา (กรองด์ กอมอร์). สุลต่านแห่งอึมบวันกู. สุลต่านจะมีพระอิสสริยยศว่า อึมฟาอูเม/อึมฟาลเม สุลต่านที่เป็นที่รู้จักในปัจจุบัน (ไม่ปรากฏรัชกาล) คือสุลต่านบวานา ฟูมูสุลต่านแห่่งอึมบูเดสุลต่านแห่่งดอมบา สุลต่านแห่่งดอมบา. สุลต่านจะมีพระอิสสริยยศว่า อึมฟาอูเม/อึมฟาลเม สุลต่านที่เป็นที่รู้จักในปัจจุบัน (ไม่ปรากฏรัชกาล) คือสุลต่านเฟเบจา มัมบเวสุลต่านแห่งอึมวาลี (โมเอลี)ราชวงศ์เมรีนา</doc>
