<doc id="907071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907071" title="พระนางสิริมายาเทวี">พระนางสิริมายาเทวี พระนางสิริมายาเทวี (, ; ? – 28 มกราคม 1368) หรือในวรรณคดีเรื่อง ราชาธิราช เรียก นางมุเตียว พระมเหสีองค์สุดท้ายใน พระยาอู่ กษัตริย์องค์ที่ 8 แห่ง อาณาจักรหงสาวดี และเป็นพระราชมารดาของ พระเจ้าราชาธิราช กษัตริย์องค์ที่ 9 แต่เดิมพระนางเป็นพระชายาของ มังลังกา เจ้าเมืองหงสาวดีซึ่งเป็นพระอนุชาต่างพระมารดาของพระยาอู่ต่อมาเมื่อพระสวามีก่อกบฏต่อพระเชษฐาแต่ไม่สำเร็จและถูกสำเร็จโทษใน ค.ศ. 1353 พระยาอู่จึงรับนางมุเตียวเข้ามาเป็นพระมเหสีและพระราชทานพระอิสริยยศเป็น พระนางสิริมายาเทวี ในวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1368 พระนางมีพระประสูติกาลพระราชบุตรองค์ที่ 4 หลังจากนั้นไม่นานพระนางก็สวรรคตต่อมาพระราชบุตรพระองค์นี้ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากพระยาอู่เป็น พระเจ้าราชาธิราช</doc>
