<doc id="907068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907068" title="นิวเจนแอร์เวส์">นิวเจนแอร์เวส์ สายการบินนิวเจนแอร์เวย์ () เป็นสายการบินของบริษัท นิวเจน แอร์เวย์ส จำกัด (ชื่อเดิม: บริษัท สบายดีแอร์เวย์ส จำกัด) เป็นสายการบินนานาชาติของไทยที่มุ่งเน้นเที่ยวบินจากประเทศไทยไปยังประเทศจีน มีการให้บริการทั้งแบบปกติและแบบเช่าเหมาลำ โดยมีท่าอากาศยานหลัก 6 แห่งคือ ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง, ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่, ท่าอากาศยานนานาชาติสุราษฎร์ธานี, ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา-พัทยา ระยอง, ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต และ ท่าอากาศยานนครราชสีมา รวมเป็น จุดหมายปลายทาง 30 เมืองในประเทศจีน โดยนิวเจนแอร์เวย์ได้เปิดทำการบินเส้นทางในประเทศเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม 2560 ในเส้นทาง นครราชสีมา, ภูเก็ต, เชียงใหม่ และ ดอนเมือง- 22 มีนาคม 2561 นายพีระพงษ์ สุภาพแท้ ผจก.ฝ่ายการตลาดสายการบินนิวเจน แอร์เวย์ส ได้แจ้งต่อที่ประชุมหอการค้าจังหวัดนครราชสีมาว่าตั้งแต่ สายการบินเปิดทำการบินมาตั้งตั้งแต่ เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม 2560 ช่วงแรกผู้โดยสารให้ความสนใจใช้บริการเป็นจำนวนมาก แต่หลังจากนั้นต่อมาจำนวนผู้โดยสารเริ่มลดลงอย่างต่อเนื่องอย่างเห็นได้ชัด และที่ผ่านมาต้องประสบภาวะขาดทุนเดือนละกว่า 1 ล้านบาทหรือคิดเป็นความเสียหายต่อหนึ่งเที่ยวบินตกอยู่ที่ 1 แสนบาทนั่นเอง เนื่องจากในแต่ละเดือนมีภาระต้นทุนในการบินค่อนข้างสูง สายการบินจึงขอประกาศยุติและยกเลิกให้บริการทำการบินทุกเส้นทางบินจากและถึงท่าอากาศยานนครราชสีมา ตั้งแต่วันที่ 17 เมษายน 2561 เป็นต้นไป ซึ่งนับเป็นการทำการบินโดยใช้เวลาเพียงไม่กี่เดือน ขาดทุนมากมายได้ถึงขนาดนี้ เช่นเดียวกับสายการบินหลายสายที่ประสบกับปัญหาเช่นเดียวกัน ทำให้ยกเลิกทำการบินกันไปก่อนหน้านี้แล้ว เช่น บางกอกแอร์เวยส์ , การบินไทย และไทยแอร์เอเชียจุดหมายปลายทางระหว่างประเทศ จุดหมายปลายทาง. ระหว่างประเทศ. ประเทศจีน- จากกรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง ฐานการบินหลัก- ฉางชา - ท่าอากาศยานนานาชาติฉางชาหวงหัว - ฝูโจว – ท่าอากาศยานนานาชาติฝูโจว ชานเกิน - กุ้ยหลิน - ท่าอากาศยานนานาชาติกุ้ยหลินเหลียงเจียง - กุ้ยหยาง - ท่าอากาศยานนานาชาติกุ้ยหยางหลงตงเป่า - เหอเฝย์ – ท่าอากาศยานนานาชาติเหอเฝย์ - หวายอัน – สนามบินหวายอัน เหลียนซุย - หวงซาน – ท่าอากาศยานนานาชาติหวงซาน เถินซี - จี่หนาน – ท่าอากาศยานนานาชาติจี้หนานเหยาเฉียง - จิ่นเจียง – ท่าอากาศยานนานาชาติเฉงโจว จิ่นเจียง - หนานชาง – ท่าอากาศยานนานาชาติหนานชาง ฉางเป่ย - หนานหนิง – ท่าอากาศยานนานาชาติหนานนิง วูซู่ - หนิงปัว – ท่าอากาศยานนานาชาติหนิงปัว ลีเฉอ - เวินโจว – ท่าอากาศยานนานาชาติเวินโจว หลงวาน - อู๋ซี – ท่าอากาศยานนานาชาติซูนานซัวฟ่าง - ซูโจว – ท่าอากาศยานซูโจว กวนอิม - จางเจียเจีย – ท่าอากาศยานจางเจียเจีย เหอฮวง - อี้อู – ท่าอากาศยานอี้อู- จาก กระบี่ - ท่าอากาศยานกระบี่- จี่หนาน – ท่าอากาศยานนานาชาติจี้หนานเหยาเฉียง - เทียนจิน - ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ - อู่ฮั่น - ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ฮั่น - ฉางชา - ท่าอากาศยานนานาชาติฉางชาหวงหัว - หนานหนิง – ท่าอากาศยานนานาชาติหนานนิง วูซู่- จาก ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต- เบาเตา - ท่าอากาศยานเบาเตา - กุ้ยหยาง - ท่าอากาศยานนานาชาติกุ้ยหยางหลงตงเป่า - หางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติหางโจว เซียวซาน - อู๋ซี - ท่าอากาศยานนานาชาติซูนานซัวฟ่าง - ฮูฮอต - ท่าอากาศยานนานาชาติโหฮอต ไบตา- จาก พัทยา ระยอง - ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา (ระยอง-พัทยา)- เจิ้งโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง</doc>
