<doc id="907061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907061" title="ณัฐ อินทรเจริญ">ณัฐ อินทรเจริญ พลเอกณัฐ อินทรเจริญ หรือ บิ๊กณัฐ รองปลัดกระทรวงกลาโหม,สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ(สนช.), ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์สมาคมกีฬาแบดมินตัน แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ประวัติ ประวัติ. พลเอกณัฐ อินทรเจริญ เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของนายวิจัย กับนางอมร อินทรเจริญ มีพี่น้อง 7 คน คู่สมรส นางรมิดา อินทรเจริญ มีบุตรและธิดา 3คน ชาย1 หญิง2การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2520 โรงเรียนหอวัง กรุงเทพฯ - พ.ศ. 2522 โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ ๒๐ - พ.ศ. 2527 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ ๓๑ - พ.ศ. 2529 หลักสูตรชั้นนายร้อย เหล่าทหารราบ รุ่นที่ ๗๔ - พ.ศ. 2533 หลักสูตรชั้นนายพัน เหล่าทหารราบ รุ่นที่ ๕๓ - พ.ศ. 2536 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ชุดที่ ๗๑ - พ.ศ. 2558 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ ๕๘การรับราชการทหารการรับราชการทหาร. - พ.ศ. 2527 ผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองร้อยอาวุธเบากองพันทหารราบที่ ๑ กรมทหารราบที่ ๒ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2531 ผู้บังคับกองร้อยอาวุธเบา กองพันทหารราบที่ ๑ กรมทหารราบที่ ๒ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2534 นายทหารยุทธการและการฝึก กองพันทหารราบที่ ๑ กรมทหารราบที่ ๒ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2539 หัวหน้าฝ่ายการข่าวกรอง กองพลทหารราบที่ ๒ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2540 หัวหน้าฝ่ายยุทธการ กองพลทหารราบที่ ๒ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2548 เสนาธิการมณฑลทหารบกที่ ๑๑ - พ.ศ. 2549 ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกกาญจนบุรี - พ.ศ. 2552 หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2553 ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกกาญจนบุรี (อัตราพลตรี) - พ.ศ. 2556 ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ ๑๔ - พ.ศ. 2557 ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ ๙ - พ.ศ. 2558 รองแม่ทัพภาคที่ ๑ - พ.ศ. 2559 รองเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2560 หัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการ - พ.ศ. 2560 ประจำรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2560 รองปลัดกระทรวงกลาโหมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
