<doc id="907251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907251" title="องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัด">องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัด องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัด เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอแวงน้อย จังหวัดขอนแก่น มีลักษณะเป็นที่ราบสูง มีพื้นที่สูงต่ำสลับกันเป็นลูกคลื่น ดินมีลักษณะเป็นดินร่วนปนทรายบางแห่งเป็นดินเค็ม ดินอุ้มน้ำได้น้อยขาดความอุดมสมบูรณ์ ฤดูร้อนอากาศร้อนแห้งแล้งข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัด ตั้งอยู่ทางทิศใต้สุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลละหานนา, องค์การบริหารส่วนตำบลท่าขวาง - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลขุนทอง (อำเภอบัวใหญ่) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าขวาง - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสำราญ (อำเภอแก้งสนามนาง) ประวัติ ท่าวัด ท้องที่เดิมที่เป็นหมู่บ้านในเขตตำบลระหารนา หรือ ละหานนา อำเภอพล เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 ทางราชการได้แบ่งโอนหมู่บ้านจำนวน 7 หมู่บ้านของตำบลระหารนา/ละหานนา ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลท่าวัด อำเภอพล เหตุที่ตั้งชื่อ ท่าวัด เนื่องจากบริเวณนั้นมีสถานที่ตั้งของวัดอยู่ใกล้หนองน้ำ และมีต้นแวงขึ้นมากบริเวณหนองน้ำ และเมื่อปี พ.ศ. 2514จัดตั้งกิ่งอำเภอแวงน้อยขึ้น จึงมีผลทำให้ตำบลท่าวัด โอนมาขึ้นตรงต่อเขตปกครองอำเภอแวงน้อย และในเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2517 ได้รับการยกฐานะตำบลละหานนา เป็น สภาตำบลท่าวัด จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัดจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าวัดทั้งตำบล จำนวน 10 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
