<doc id="907256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907256" title="องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม">องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอแวงใหญ่ จังหวัดขอนแก่น เป็นที่ราบสูงบางส่วนเป็นเนินเตี้ย ดินร่วนปนทรายและบางส่วนเป็นดินเค็มข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลแวงใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลใหม่นาเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง (อำเภอพล) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสะอาด ประวัติ ตำบลคอนฉิม นับว่าเป็นตำบลที่เก่าแก่มาก เมื่อก่อนขึ้นตรงต่อปกครองอำเภอพล ในปี พ.ศ.2492 ได้แยกการปกครองเพิ่มอีกตำบล คือ ตำบลโนนทอง และในปี พ.ศ.2511 ได้แยกออกไปอีกตำบล คือ ตำบลใหม่นาเพียง เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ได้รับการยกฐานะตำบลคอนฉิม เป็น สภาตำบลคอมฉิม อำเภอพล ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2520 โอนมาขึ้นกับอำเภอแวงใหญ่ และเมื่อปี พ.ศ.2522 ตำบลคอนฉิมแยกออกไปอีกตำบล คือ ตำบลแวงใหญ่ จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม อำเภอแวงใหญ่จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลคอนฉิม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอนฉิมทั้งตำบล จำนวน 9 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
