<doc id="907276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907276" title="อันส์บัค">อันส์บัค อันส์บัค () เป็นเมืองในรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี ถือเป็นศูนย์กลางของส่วนภูมิภาคมิทเทิลฟรังเคิน อันส์บัคตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเนือร์นแบร์กไปราว 140 กิโลเมตร เมืองนี้ถูกพัฒนาขึ้นในศตวรรษที่ 8 โดยสงฆ์คณะเบเนดิกติน และได้กลายเป็นที่พำนักของราชวงศ์โฮเอ็นโซลเลิร์นในปีค.ศ. 1331 เมืองนี้ไม่ได้รับความเสียหายในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองมากนัก จีงยังมีอาคารเก่าแก่ด้วยสถาปัตยกรรมบาโรกหลงเหลืออยู่ เมืองนี้ได้รับการกล่าวถึงครั้งแรกในชื่อ โอนอลเทิสบัค () เมื่อปีค.ศ. 790 และมีการกร่อนเสียงไปตามการเวลา ชื่ออันส์บัคในปัจจุบันเริ่มปรากฎในปีค.ศ. 1732ภูมิอากาศ</doc>
