<doc id="907243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907243" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง">องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอหนองสองห้อง จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดขอนแก่น มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดั่ง - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองโดน (อำเภอประทาย) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลตะกั่วป่า, องค์การบริหารส่วนตำบลดงเค็ง - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนธาตุ, องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเม็ก ประวัติ ตำบลหนองสองห้อง แรกเริ่มแต่เดิมนั้นเป็นเพียงหมู่บ้านในการปกครองของตำบลตะกั่วป่า, ตำบลคึมชาด และตำบลโนนธาตุ ต่อมาเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2506 ทางราชการได้ประกาศจัดตั้งเป็นตำบลหนองสองห้อง กิ่งอำเภอหนองสองห้องตามกฎหมายลักษณะปกครองท้องที่ พ.ศ. 2457 โดยโอนหมู่ 1-13 (ปัจจุบัน) มาจากตำบลตะกั่วป่า หมู่ 14 ตำบลคึมชาด และหมู่ 15, 16 จากตำบลโนนธาตุ มารวมจัดตั้งขึ้นเป็นตำบลหนองสองห้อง และหลักจากนั้นได้รับการยกฐานะเป็น สภาตำบลหนองสองห้อง เมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2517 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลหนองสองห้อง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้องจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองสองห้อง (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองสองห้อง) จำนวน 14 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
