<doc id="907298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907298" title="มหาวิทยาลัยซีเอ็มเคแอล">มหาวิทยาลัยซีเอ็มเคแอล มหาวิทยาลัยซีเอ็มเคแอล () เป็นสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศ แบบสถาบันร่วมระหว่างมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน กับสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังประวัติ ประวัติ. สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) มีการดำเนินการเกี่ยวกับการจัดการศึกษาของสถาบัน อุดมศึกษานอกพื้นที่ และการส่งเสริมสนับสนุนการจัดการศึกษาโดยสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศ ซึ่งมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน () ได้เข้ามาจัดการศึกษาในประเทศไทยร่วมกับสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ในรูปแบบสถาบันร่วม (Joint Institute) ภายใต้ชื่อมหาวิทยาลัยซีเอ็มเคแอล (CMKL University) โดยเปิดรับสมัครนักศึกษารุ่นแรกในปีการศึกษา 2561การจัดการศึกษาการจัดการศึกษา. - ใช้แนวทางการจัดการศึกษาของมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน เป็นหลัก ตั้งแต่ระบบการรับนักศึกษา การจัดการเรียนการสอน การกำกับดูแลงานวิจัยรวมถึงการกำหนดเกณฑ์การสำเร็จการศึกษา นักศึกษาอาจจะต้องไปศึกษาบางส่วนในสหรัฐอเมริกา- การเรียนการสอนในประเทศไทย จะใช้คณาจารย์จากมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน ซึ่งมาทำวิจัยในประเทศไทยหรือผ่านระบบการเรียนการสอนทางไกลร่วมกับคณาจารย์ของไทยที่ได้ผ่านการรับรองจากมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน โดยจะต้องไปร่วมจัดการศึกษาและทำวิจัยกับคณาจารย์ของมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน ในสหรัฐอเมริกาจนได้รับการรับรอง- การกำกับดูแลด้านการวิจัย จะดำเนินการผ่านคณะกรรมการที่ปรึกษาซึ่งประกอบด้วยคณาจารย์ของมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน และภาคเอกชนผู้สนับสนุนโครงการ- กระบวนการรับนักศึกษามหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน จะเป็นหน่วยงานหลักที่ดูแลในเรื่องของการรับนักศึกษาโดยใช้เกณฑ์และมาตรฐานเดียวกับในสหรัฐอเมริกา นักศึกษาที่สำเร็จการศึกษาจะได้รับปริญญาจากมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน และสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังหลักสูตร</doc>
