<doc id="907393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907393" title="วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2016">วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2016 วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2016 () เป็นการแสดงวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ประจำปีที่ได้รับการสนับสนุนจากวิกตอเรียส์ซีเคร็ต แบรนด์ชุดชั้นในและชุดนอน วิกตอเรียส์ซีเคร็ตใช้เพื่อเป็นการโปรโมตและทำการตลาดสินค้า โดยการแสดงมีนางแบบชั้นนำของโลก เช่น นางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ต คือ ลิลี ออลดริดจ์, เอลซา ฮอสค์, เทย์เลอร์ ฮิลล์, มาร์ธา ฮันต์, อาดรียานา ลีมา, สเตลลา แม็กซ์เวลล์, ไลส์ รีเบย์รู, ซารา ซังไปยู, โจเซฟีน สไครเวอร์, โรเม สไตรด์, แจสมิน ทุกส์, และอาเลซังดรา อังบรอซียู ส่วนเบฮาตี ปรินส์ลัว และกันดิส สวาเนปุล พลาดการแสดงในครั้งนี้ เนื่องจากพวกเธอตั้งครรภ์ การแสดงยังให้ความสำคัญ PINK spokesmodels คือ ราเชล ฮิลเบิร์ต, ซูรี ทิบบี้, เกรซ เอลิซาเบธ วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ ค.ศ. 2016 จัดแสดงขึ้นที่ปารีส ประเทศฝรั่งเศส ณ กร็องปาแล ร่วมการแสดงดนตรีโดย เลดี้ กาก้า, เดอะวีกเอนด์, และบรูโน มาร์ส ในปีนี้ผู้ที่สวมใส่วิกตอเรียส์ แฟนตาซีบรา คือ แจสมิน ทุกส์กลุ่มแฟชั่นโชว์ส่วนที่ 1:The Road Aheadส่วนที่ 2: โรแมนติกบนภูเขาส่วนที่ 3: ประเทศสีชมพู่ส่วนที่ 4: นางฟ้าความลับส่วนที่ 5: ดาร์กแองเจิลส่วนที่ 6: นางฟ้ากลางคืนที่สดใสตอนจบ ตอนจบ. นางฟ้า: ลิลี ออลดริดจ์, เอลซา ฮอสค์, เทย์เลอร์ ฮิลล์, มาร์ธา ฮันต์, อาดรียานา ลีมา, สเตลลา แม็กซ์เวลล์, ไลส์ รีเบย์รู, ซารา ซังไปยู, โจเซฟีน สไครเวอร์, โรเม สไตรด์, แจสมิน ทุกส์, และอาเลซังดรา อังบรอซียู นางแบบที่กลับมาเดินอีกครั้ง: แดเนียลา บรากา, โจน สมอลส์, เดวอน วินด์เซอร์, บาร์บาร่า พาลวิน, จีจี ฮาดีด, เคนดัลล์ เจนเนอร์, วาเลรี คอฟแมน, แซนนี โวลท์, อิซาเบล โกลาร์ท, มาเรีย บอร์เคส, ลิโอมี แอนเดอร์สัน, Flávia Lucini, ราเชล ฮิลเบิร์ต, เคท กริโกเรียวา, ลิลี โดนัลด์สัน, ซินดี้ บรูนา, บริดเจ็ท มัลคอล์ม, เคลลี เกล, หลิว เหวิน, ซุ่ย เหอ, หมิง ซี นางแบบใหม่ที่เดินครั้งแรก: เบลลา ฮาดีด, เสี่ยว เหวิน จู, ไอริน่า ชาอิค, จัวร์ดานา ฟิลลิป, คีคี ลินด์การ์ด, แม็กกี้ แลน์, จอร์เจีย ฟาวเลอร์, ลูมา โกรธ์, ไลส์ โอลิเวียร่า, เกรซ เอลิซาเบธ, ลาเมก้า ฟ็อกซ์, บรูค เพอร์รี่, ซูรี ทิบบี้, ดิโลนี, คามิล โรว์, เมแกน วิลเลียมส์, อลันนา อาร์ริงตัน, และเฮรียธ พอล</doc>
