<doc id="907329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907329" title="มิสแกรนด์ซาบะฮ์">มิสแกรนด์ซาบะฮ์ มิสแกรนด์ซาบะฮ์ () เป็นการประกวดนางงามระดับรัฐของรัฐซาบะฮ์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2017 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศอีก 2 ลำดับในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย เพื่อหาตัวแทนระดับประเทศสำหรับการประกวดระดับนานาชาติบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ใน ปี ค.ศ. 2018 การประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ ได้มีการกำหนดรูปแบบการประกวดขึ้นใหม่ โดยจะมีการจัดการประกวดในระดับอำเภอก่อนเพื่อคัดเลือกผู้ชนะการประกวดและรองชนะเลิศอีก 2 อันดับเพื่อเป็นตัวแทนของอำเภอนั้นๆในการประกวดระดับรัฐ ซึ่งจะจัดประกวดขึ้นเป็นประจำในทุกๆปี ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์คนปัจจุบัน คือ เซเวอรินุส อเล็กเซียส เนียน (Severinus Alexius Nain) ซึ่งได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาบะห์จากองค์กรมิสแกรนด์มาเลเซียมาตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2017 เป็นต้นมา ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซาราวะก์คนแรก คือ เฟลซี ฟรานซี จูเลียน (Felcy Fransie Julian) จาก และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 และสามารถผ่านเข้ารอบ 7 คนสุดท้ายได้ อย่างไรก็ตาม ซานจีดา จอห์น (Sanjeda John) ซึ่งเข้าร่วมการประกวดดังกล่าวในฐานะรองชนะเลิศอันดับที่ 1 มิสแกรนด์ซาบะห์ 2017 นั้น สามารถชนะเลิศการประกวดและได้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 จากนั้นก็ได้เข้าร่วมการประกวดระดับนานาชาติบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเวียดนามผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการเข้าประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์มาเลเซียผลงานการเข้าประกวดระดับประเทศ. มิสแกรนด์มาเลเซีย. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสคอสโมโพลิแตนท์เวิลด์การจัดประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018. มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ครั้งที่ 2 โดยผู้ชนะและรองชนะเลิศอันดับที่ 1 และ 2 จากการประกวดนี้จะได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้น ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ในช่วงกลางปี ค.ศ. 2018 ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ในคร้งนี้ใช้ระบบการจัดประกวดในระดับอำเภอก่อน เพื่อคัดเลือกผู้ชนะและรองชนะเลิศอีก 2 อันดับเข้าสู่การประกวดระดับรัฐ นอกผู้ชนะและรองชนะเลิศ 2 อันดับดังกล่าว องค์การมิสแกรนด์ซาบะฮ์จะทำการคัดเลือกผู้เข้าประกวดอีก 2 คนที่มีคุณสมบัติตรงตามที่กองประกวดกำหนดเพื่อเข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายระดับรัฐอีกด้วย การประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018 รอบสุดท้ายจะถูกจัดขึ้น ณ ห้องแพนแปซิฟิกซิลค์ฮาเบอร์แกรนด์บอลรูม โรงแรมเดอะแปซิฟิกซูเทอรา (The Pacific Sutera Hotel), เมืองโกตากีนาบาลู, รัฐซาบะห์, มาเลเซีย ในช่วงเดือนมีนาคม ค.ศ. 2018 ผู้เข้าประกวดที่ผ่านเข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายมิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018 มีดังนี้ ผู้เข้าประกวดที่ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายในแต่ละอำเภอของการประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018 มีดังนี้มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017 มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017. มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ครั้งแรก โดยผู้ชนะการประกวดได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017 ส่วนผู้ที่รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนทัลมาเลเซีย 2017 และได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ซึ่งถูกจัดขึ้น ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ในเดือนสิงหาคม ปี ค.ศ. 2017 ทั้งนี้ นอกจากนี้ กองประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ยังได้รับสิทธิ์จากกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียในการคัดเลือกผู้เข้าประกวดจำนวน 1 คนจากผู้เข้าประกวดทั้งหมด ซึ่งจะได้รับสิทธิ์พิเศษ (Wild Card) ให้ผ่านเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ได้โดยอัตโนมัติ การประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017 รอบสุดท้ายจะถูกจัดขึ้น ณ ห้องแพนแปซิฟิกซิลค์ฮาเบอร์แกรนด์บอลรูม โรงแรมเดอะแปซิฟิกซูเทอรา (The Pacific Sutera Hotel), เมืองโกตากีนาบาลู, รัฐซาบะห์, มาเลเซีย เมื่อวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 2017 โดยผู้ชนะในการประกวด คือ เฟลซี ฟรานซี จูเลียน (Felcy Fransie Julian) จาก ซึ่งจะได้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017 ทั้งนี้ ตัวแทนรัฐซาบะฮ์ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 มีดังนี้- เฟลซี ฟรานซี จูเลียน (มิสแกรนด์ซาบะห์ 2017) – เข้ารอบ 7 คนสุดท้ายในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 - ซานเจดา จอห์น (มิสอินเตอร์คอนติเนนทัลซาบะห์ 2017) – ชนะเลิศการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 และได้เป็นตัวแทนประเทศมาเลเซียในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 ที่ประเทศเวียดนาม - อิซาเบลเล คลาเรนซ์ เลนซิง (รองชนะเลิศอันดับที่ 3 มิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2017) – ได้รับสิทธิ์ Wild card แต่ถอนตัวก่อนการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ผู้เข้าประกวดที่ผ่านเข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายมิสแกรนด์ซาบะฮ์ 2018 มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ รายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์. รายชื่อบุคคล/หน่วยงานหรือองค์กรที่ทำหน้าจัดการประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ทั้งในระดับรัฐและระดับเขตในแต่ละปี มีดังต่อไปนี้- sandakan: Jamier Ramos Monteron</doc>
