<doc id="907360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907360" title="มิสแกรนด์ซาริเยอร์">มิสแกรนด์ซาริเยอร์ มิสแกรนด์ซาริเยอร์ () เป็นการประกวดนางงามระดับเขตของ, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2018 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เพื่อหาตัวแทนระดับรัฐสำหรับการประกวดระดับชาติบนเวทีมิสแกรนด์มาเลเซีย ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์คนปัจจุบัน คือ อับดุลละห์ ชุลฮิ (Abdullah Sulhi) ซึ่งได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์จากองค์กรมิสแกรนด์ซาราวะก์มาตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2018 เป็นต้นมาผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐมิสแกรนด์ซาราวะก์ผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐ. มิสแกรนด์ซาราวะก์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์ 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์ซาริเยอร์ 2018. มิสแกรนด์ซาริเยอร์ 2018 () เป็นการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์แรก ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ซาริเยอร์ 2018 และรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในช่วงต้นปี ค.ศ. 2018 ณ เมืองซีบู, รัฐซาราวะก์ ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์ 2018 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ศาลาประชมคมเมืองเซอริเยอร์ (Sarikei Civic Centre), ถนนเนงียลอง, , , ซาราวะก์, มาเลเซีย ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ เธเรซา เซรี กอร์ดอน (Theresa Seri Gordon) ผู้เข้าประกวดที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์ 2018 รอบสุดท้าย มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาริเยอร์</doc>
