<doc id="907352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907352" title="กวางรูดอล์ฟ">กวางรูดอล์ฟ รูดอล์ฟ (อังกฤษ:rudolf) เป็นหนึ่งในกวาง9ตัวของซานตาคลอส แต่กวางที่มีการพูดถึงมากที่สุดก็คือ กวางรูดอล์ฟ มันเป็นกวางสายพันธุ์เรนเดียร์ มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวคือ จมูกสีแดงของมันตำนานเกี่ยวกับกวางรูดอล์ฟ ตำนานเกี่ยวกับกวางรูดอล์ฟ. รูดอล์ฟ เป็นลูกกวางของพ่อกวางที่มีชื่อว่า ดอนเนอร์ รูดอล์ฟถูกเพื่อนๆของมันหัวเราะเยาะเย้ยอยู่เป็นประจำเนื่องจากจมูกที่มีสีแดงซึ่งแตกต่างจากพรรคพวก เมื่อวันคริสต์มาสอีฟ(วันก่อนวันคริสต์มาสหนึ่งวัน)วันหนึ่ง ซานตาคลอสกำลังเดินทางไปให้ของขวัญกับเด็กๆ แต่แล้วก็มีหมอกทึบจัด จนซานตาคลอสคิดจะยกเลิกให้ของขวัญแล้ว แต่ซานตาคลอสเห็นสีแดงของจมูกของรูดอล์ฟ จึงคิดว่าจมูกสีแดงสว่างของมันอาจเป็นไฟส่องทางได้ จึงนำมันมาขี่ และสามารถให้ของขวัญเด็กๆได้ตามเป้าหมาย ซานตาคลอสจึงให้รูดอล์ฟเป็นกวางตัวหน้าสุดของขบวน และข้างหลังของรูดอล์ฟมีกวางอีก8ตัว รูดอล์ฟจึงเป็นกวางที่มีบุญคุณต่อซานตาคลอสมากที่สุดรายชื่อของกวางแต่ละตัวในเทียมเลื่อนของซานตาคลอสรายชื่อของกวางแต่ละตัวในเทียมเลื่อนของซานตาคลอส. - แดสเชอร์ - แดนเซอร์ - แพรนเซอร์ - วิกเซ่น - โคเม็ต - คิวปิด - ดันเดอร์ - วิกเซ่ม - รูดอล์ฟการวิจัยว่ากวางของซานตาคลอสเป็นเพศอะไร การวิจัยว่ากวางของซานตาคลอสเป็นเพศอะไร. ดร.อลิซ บลูแม็กเลนดอน ผู้เชี่ยวชาญด้านสัตว์ป่าโดยเฉพาะกวาง จากมหาวิทยาลัยเท็กซัส เอแอนด์เอ็ม สหรัฐ มีความเห็นว่า กวางเรนเดียร์ของซานตาคลอสทุกตัวเป็นตัวเมีย เหตุที่เป็นเพศเมียก็เพราะ กวางตัวผู้จะสลัดเขาในช่วงคริสต์มาส แต่ตัวเมียจะเก็บเขาไว้จนถึงเดือนกุมภาพันธ์-มีนาคม แต่ ดร.เกร็ก ฟินสตัด หัวหน้าโครงการศึกษาเรนเดียร์ จากมหาวิทยาลัยอลาสกา แฟร์แบงก์ สหรัฐอเมริกา ค้านว่า เรนเดียร์ของซานตาคลอสอาจเป็นตัวผู้ที่เป็นหมัน หรือ เรียกว่า “สเตียร์” ที่จะคงเขาไว้จนถึงช่วงเวลาเดียวกับตัวเมีย ดร.ฟินสตัด ยังกล่าวต่อไปอีกว่า นักลากเลื่อนส่วนใหญ่ใช้ “สเตียร์” ในช่วงฤดูหนาว เพราะในช่วงฤดูหนาว ตัวเมียส่วนใหญ่จะตั้งท้อง เนื่องจากฤดูติดสัดอยู่ในช่วงฤดูร้อนจนถึงฤดูใบไม้ร่วง ไม่มีนักลากเลื่อนคนใดอยากใช้กวางท้องลากเลื่อน จึงไม่สามารถสรุปได้ว่ากวางของซานตาคลอสนั้นเป็นเพศอะไร</doc>
