<doc id="907378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907378" title="โรงพยาบาลวิเชียรบุรี">โรงพยาบาลวิเชียรบุรีประวัติความเป็น ประวัติความเป็น. โรงพยาบาลวิเชียรบุรี เริ่มต้นมาจากสถานีอนามัยชั้นหนึ่ง อำเภอวิเชียรบุรีสร้างขึ้นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2506 แต่ยังไม่มีแพทย์ประจำจนกระทั่งในปี พ.ศ. 2508 จึงมีแพทย์ประจำ คือ นพ. อารยะ โตเจริญ อยู่ประมาณ 9 เดือนจึงย้ายไปรับราชการที่อื่น ในปี พ.ศ. 2511 นพ. สุบิน สิริสังข์ไชยเป็นหัวหน้าสถานีอนามัยคนที่ 2 ในปี พ.ศ. 2520 ได้รับงบประมาณจากกระทรวงสาธารณสุขให้สร้างโรงพยาบาลวิเชียรบุรี ที่บริเวณสามแยกวิเชียรบุรี ตำบล สระประดู่อำเภอวิเชียรบุรี จังหวัดเพชรบูรณ์ โดยได้รับบริจาคที่ดินจากประชาชนจำนวน 100 ไร่เศษ สร้างโรงพยาบาลขนาด 30 เตียง โดยสร้าง ตึกผู้ป่วยนอก,ตึกผู้ป่วยใน โรงครัวโรงซักฟอกและบ้านพัก จำนวน 15 หลัง ซึ่งใช้งบประมาณในการก่อสร้างครั้งนี้ 4,600,000 บาท(สี่ล้านหกแสนบาทถ้วน ) โดยมี นพ.สุบิน ศิริสังข์ไชย เป็นผู้อำนวยการและเปิดทำการเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2522 จากนั้นในปี พ.ศ. 2526 ได้รับงบประมาณ ในการขยายโรงพยาบาล ให้เป็นโรงพยาบาลขนาด 60 เตียงในปี พ.ศ. 2528 ได้ทอดผ้าป่ามหากุศล เพื่อสร้างตึกสงฆ์อาพาธเพิ่มอีก 30 เตียง และเปิดตึกในวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ.2529 โดยให้บริการแก่พระภิกษุสงฆ์ ในเขตอำเภอเขตใต้ เป็นโรงพยาบาลขนาด 90 เตียงจนในปี พ.ศ. 2532 ผู้อำนวยการคนเดิม คือ นพ. สุบินศิริสังข์ไชย ได้ย้ายไปรับราชการต่างจังหวัด ต่อมามี นพ. วิสัน เทียนรุ่งโรจน์เป็นผู้อำนวยการคนที่ 3 ของโรงพยาบาลวิเชียรบุรีและได้เกษียรอายุราชการ เมื่อปี 2558 และปัจจุบันนายแพทย์นรุตม์ นิวัฒนนการจนา นายแพทย์เชี่ยวชาญ รักษาการในตำแหน่งผุ้อำนวยการโรงพยาบาลวิเชียรบุรี ปีพ.ศ. 2536 ได้รับงบประมาณ จากกระทรวงสาธารณสุข ในการสร้างตึกผ่าตัดและคลอดจากนั้นมาโรงพยาบาลวิเชียรบุรีได้พัฒนาการให้บริการเครื่องมือและอาคารสถานที่ ต่อมาจนถึงปัจจุบัน ซึ่งสามารถพัฒนาโรงพยาบาลวิเชียรบุรีเป็นศูนย์รับการส่งต่อ ของโซนใต้ มีแพทย์เฉพาะทาง กุมารเวชกรรมอายุรกรรม สูติกรรม เราทุกคนจะร่วมมือ ร่วมใจกันพัฒนาโรงพยาบาลต่อไปเพื่อประโยชน์สูงสุดแก่ผู้รับบริการอณาเขตที่ตั้ง อณาเขตที่ตั้ง. โรงพยาบาลวิเชียรบุรี ตั้งอยู่ติดถนน สาย 21 ตำบลสระประดู่ อำเภอวิเชียรบุรี จังหวัดเพชรบูรณ์  ตั้งอยู่ตอนใต้ของจังหวัดจังหวัดเพชรบูรณ์ ห่างจากศาลากลางจังหวัดมาทางทิศใต้ ประมาณ 107 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร มาทางทิศเหนือประมาณ 250กิโลเมตร สูงกว่าระดับน้ำทะเลประมาณ 67.90 เมตร มีพื้นที่ 1,632 ตารางกิโลเมตร  การปกครองส่วนภูมิภาค อำเภอวิเชียรบุรีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 189  หมู่บ้าน  ได้แก่ : พื้นที่ทั้งหมด 1,632 ตรม. หมายเหตุ  14 อบต. 2 เทศบาล  รพช (M2)  1 แห่ง  รพ.สต.  17 แห่งข้อมูลปัจจุบัน ข้อมูลปัจจุบัน. …ปัจจุบันโรงพยาบาลวิเชียรบุรีเป็นโรงพยาบาลชุมชน แม่ข่าย (M2) ขนาด 200 เตียง ให้บริการใน 4 อำเภอโซนใต้ คือ อ.วิเชียรบุรี หนองไผ่ บึงสามพัน และศรีเทพ และจะมีการพัฒนาศักยภาพด้านการรักษาพยาบาลให้สูงขึ้นไปพร้อมกัน เหมาะสมกับการเป็นศูนย์รับส่งต่อผู้ป่วยโซนใต้ของ จ.เพชรบูรณ์ทั้งหมด และช่วยลดภาระในการรับผู้ป่วยให้แก่โรงพยาบาลเพชรบูรณ์ซึ่งแออัดมาก ในปัจจุบันโรงพยาบาลวิเชียรบุรีมีบุคลากรด้านการรักษาพยาบาล ดังนี้ 1.อายุรแพทย์ 2 คน 2.กุมารแพทย์ 2 คน 3.สูติแพทย์ 4 คน 4.จักษุแพทย์ 1 คน 5.แพทย์ทั่วไป 25 คน 6.เภสัชกร 8 คน 7.ทันตแพทย์ 6 คน 8.พยาบาล 150 คน ** ข้อมูล 22 ธันวาคม 2560 **วิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. “โรงพยาบาลวิเชียรบุรี เป็นโรงพยาบาลที่มีศักยภาพตามมาตรฐานคุณภาพและเป็นที่พึ่งด้านการรักษาพยาบาลแก่ประชาชน “พันธกิจ พันธกิจ. ให้บริการอย่างมีคุณภาพ โดยยึดผู้ป่วยและชุมชนเป็นศูนย์กลาง ภายใต้การบริหารจัดการที่เหมาะสมและพัฒนาอย่างต่อเนื่องเป้าหมายเป้าหมาย. 1. ผู้ป่วยได้รับการรักษาตามมาตรฐาน มีคุณภาพและปลอดภัย 2. ผู้รับบริการ และผู้มีส่วนได้เสียพึงพอใจ 3. ผู้ป่วยและญาติสามารถดูแลตนเองได้ 4. ประชาชนได้รับการสร้างสุขภาพโดยชุมชนมีส่วนร่วม 5. เจ้าหน้าที่มีความรู้ ความสามารถและมีความพึงพอใจในงาน 6. ฐานะการเงินมั่นคงเข็มมุ่ง(จุดเน้นขององค์กร ปี 2558 ) คือเข็มมุ่ง(จุดเน้นขององค์กร ปี 2558 ) คือ. 1. พัฒนาระบบความปลอดภัย 2. พัฒนาระบบการดูแลผู้ป่วยด้วยโรคเบาหวานและความดันโลหิตสูง 3. พัฒนาระบบการดูแลผู้ป่วย Severe pre-eclampsia 4. พัฒนาระบบการดูแลผู้ป่วย Sepsisนโยบายโรงพยาบาลวิเชียรบุรีนโยบายโรงพยาบาลวิเชียรบุรี. 1. เจ้าหน้าที่ให้บริหารด้วยความสุภาพ รวดเร็ว ถูกต้องตามมาตรฐานโดยยึดผู้รับบริการและชุมชนเป็นศูนย์กลาง 2. เจ้าหน้าที่ให้บริการครอบคลุม 4 มิติ ภายใต้การพิทักษ์สิทธิ์ผู้ป่วยและต้องพัฒนาตนเองและระบบงานอย่างต่อเนื่อง 3. เจ้าหน้าที่ทุกคนมีพฤติกรรมสุขภาพที่่เหมาะสมโดยเน้นหลัก 3 อ. เป็นแบบอย่างที่ดีในด้านการส่งเสริมสุขภาพอย่างต่อเนื่อง 4. หน่วยงงานจัดหาเครื่องมือเครื่องใช้เพียงพอ พร้อมใช้ภายใต้ต้นทุนต่ำ 5. หน่วยงานจะต้องพัฒนาสิ่งแวดล้อมให้สะอาดและปลอดภัย 6. เป็นโรงพยาบาลหลักในการสร้างสุขภาพให้ประชาชนและองค์กรภาคี 7. ผู้ป่วยโรคเรื้อรังได้รับการดูแลอย่างต่อเนื่องและทั่วถึงแบบมีส่วนร่วมผลงานเด่น ผลงานเด่น. ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2544 เป็นต้นมาโรงพยาบาลวิเชียรบุรีได้มีการพัฒนาคุณภาพโรงพยาบาลเพื่อตอบสนองความต้องการของผู้รับบริการ เพื่อให่เกิดความพึงพอใจ จนได้รับรางวัล ดังต่อไปนี้ 1. รางวัลสถานที่ทำงานน่าอยู่ระฟดับเหรียญทอง ปี 2545 2. รางวัลระดับดีมากมาตราฐานสุขาภิบาลอาหารของกรมอนามัย 2546 3. รางวัลรองชนะเลิศการสร้างชุมชนเข้มแข็งปลอดยาเสพติด ปี 2546 4. รางวัลโรงพยาบาลถูกเกิดรอดแม่ปลอดภัย 5. ผ่านมาตราฐานคุณภาพ HA ปี 2547 (บันไดขั้นที่ 1)</doc>
