<doc id="907323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907323" title="หยางเหลียง">หยางเหลียง หยางเหลียง () พระสมัญญานาม เต๋อจัง องค์ชายแห่ง ราชวงศ์สุย พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์เล็กของ จักรพรรดิสุยเหวิน ปฐมจักรพรรดิราชวงศ์สุยที่ประสูติแต่ จักรพรรดินีเหวินเซี่ยน ระหว่างรัชสมัยของพระราชบิดาพระองค์ถูกส่งไปปกครองภูมิภาคทางเหนือของ แม่น้ำเหลือง หลังจากการสวรรคตของพระราชบิดาใน ค.ศ. 604 พระองค์ได้ก่อการกบฏต่อพระเชษฐา จักรพรรดิสุยหยาง แต่พ่ายแพ้ต่อขุนศึกของจักรพรรดิสุยหยาง หยางซู่ พระองค์จึงได้ยอมแพ้ส่งผลให้พระองค์ถูกปลดเป็นสามัญชนและถูกจำคุก</doc>
