<doc id="907370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907370" title="โลกจินตนิมิต">โลกจินตนิมิต โลกจินตนิมิต () คือจักรวาลสมมติที่สร้างขึ้นในสื่อบันเทิงคดี เช่น วรรณกรรม ภาพยนตร์ หรือ เกม โดยทั่วไปแล้วโลกจินตนิมิตจะเกี่ยวกับข้องกับเวทย์มนต์หรือความสามารถวิเศษ หรือเทคโนโลยีที่ไม่มีอยู่จริง และในบางครั้งก็มีแก่นที่เกี่ยวข้องกับประวัติศาสตร์หรือไม่ก็เรื่องราวในอนาคต ในบางโลกอาจเป็นโลกคู่ขนานที่แทบไม่เชื่อมโยงกับโลกผ่านประตูวิเศษหรือของวิเศษ โลกจินตนิมิตอาจเป็นฉากอดีตหรืออนาคตอันไกลโพ้น หรือเป็นโลกอิสระที่อยู่ในอีกจักรวาลหนึ่ง</doc>
