<doc id="907351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907351" title="วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาระยอง">วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาระยอง วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาระยอง () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดระยองประวัติ ประวัติ. ตามราชกิจจานุเบกษา ว่าด้วยกระทรวงศึกษาธิการได้ออกใบอนุญาตเลขที่ 1/2550 ลงวันที่ 16 มกราคม 2550 อนุญาตให้ นางสุชีราภรณ์ ธุวานนท์ จัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาเอกชนชื่อ วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาระยอง ตั้งอยู่เลขที่ 333/3 หมู่ 3 ถนนสุขุมวิท ตำบลวังหว้า อำเภอแกลง จังหวัดระยอง ตั้งแต่วันที่ 16 มกราคม 2550 เป็นต้นไปคณะวิชาคณะวิชา. - คณะรัฐศาสตร์ - คณะบริหารศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์</doc>
