<doc id="907384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907384" title="มิสแกรนด์เซอเรียน">มิสแกรนด์เซอเรียน มิสแกรนด์เซอเรียน () เป็นการประกวดนางงามระดับเขตของ, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2018 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เพื่อหาตัวแทนระดับรัฐสำหรับการประกวดระดับชาติบนเวทีมิสแกรนด์มาเลเซีย ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เซเรียนคนปัจจุบัน คือ เฟอร์ดินาน เรย์ (Ferdinand Ray) ซึ่งได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์เซอเรียนจากองค์กรมิสแกรนด์ซาราวะก์มาตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2018 เป็นต้นมาผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐมิสแกรนด์ซาราวะก์ผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐ. มิสแกรนด์ซาราวะก์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์เซอเรียน 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์เซอเรียน 2018. มิสแกรนด์เซอเรียน 2018 () เป็นการจัดประกวดมิสแกรนด์เซอเรียนครั้งแรก ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์เซอเรียน 2018 และรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในช่วงต้นปี ค.ศ. 2018 ณ เมืองซีบู, รัฐซาราวะก์ ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์เซอเรียน 2018 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 2018 ณ หมู่บ้านพิชิน (Kampung Pichin), เมืองเซอเรียน, , รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย ทั้งนี้ การคัดเลือกเพื่อหาผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายของการประกวดถูกจัดขึ้นทั้งสิ้น 4 ครั้งได้แก่- วันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้องประชุมสวนสาธารณะรานชาน (Ranchan Recreation Park) หมู่บ้านรานชาน, เมืองเซอเรียน - วันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ ชั้น 1 ห้างสรรพสินค้าริเวอร์ไซด์ชอปปิ้งคอมเพล็กซ์, ถนนตนกู อับดุล ระห์มัน, นครกูชิง - วันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ ชั้น 1 ซาราวะก์พลาซาชอปปิ้งคอมเพล็กซ์, ถนนตนกู อับดุล ระห์มัน, นครกูชิง - วันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้องสัมมนา ชั้น 2 อาคารยูทีซี ซาราวะก์ (UTC Sarawak), , นครกูชิง ผู้เข้าประกวดที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์เซอเรียน 2018 รอบสุดท้าย มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เซอเรียน</doc>
