<doc id="907425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907425" title="ไบร็อยท์">ไบร็อยท์ ไบร็อยท์ () เป็นเมืองชนบทในรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี เมืองไบร็อยท์ตั้งอยู่ริมแม่น้ำไมน์แดงในหุบเขาระหว่างทิวเขาฌูว์ราฟรังเคินกับทิวเขาฟิชเทิล เมืองนี้ถือเป็นศูนย์กลางของส่วนภูมิภาคโอเบอร์ฟรังเคินของรัฐบาวาเรีย เมืองนี้ก่อตั้งในคริสต์ศตวรรษที่ 12 โดยปรากฏชื่อเป็นครั้งแรกในเอกสารปี ค.ศ. 1194 ในชื่อว่า ไบเออร์รูเทอ (Baierrute) เมืองนี้เป็นที่พำนักของคีตกวีชื่อดังอย่าง ริชาร์ด วากเนอร์ ซึ่งพำนักในเมืองนี้ในปลายชีวิตของเขาและแต่งเพลงออกมามากมาย ที่พำนักของวากเนอร์ในเมืองนี้คือคฤหาสน์ "วานฟรีท" ซึ่งได้กลายเป็นพิพิธภัณฑ์เกี่ยวกับวากเนอร์ ในช่วงฤดูร้อนของทุกปีจะมีเทศกาลดนตรีอุปรากรชื่อว่า "เทศกาลไบร็อยท์" เพื่อรำลึกถึงเขาภูมิอากาศ</doc>
