<doc id="907417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907417" title="อาร์ซิโนเอที่ 2">อาร์ซิโนเอที่ 2 อาร์ซิโนเอที่ 2 (กรีกโบราณ: Ἀρσινόη, ประสูติเมื่อ 316 ปีก่อนคริสตกาล - สิ้นพระชนม์เมื่อระหว่าง 270 และ 260 ปีก่อนคริสต์ศักราช) เป็นพระราชินีแห่งราชวงศ์ทอเลมีและเป็นผู้ปกครองร่วมแห่งอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งเทรซแห่งเอเชียไมเนอร์และมาซิโดเนีย โดยอภิเษกสมรสกับกษัตริย์ลีซิมาคัส (กรีก: Λυσίμαχος) และสมเด็จพระราชินีและผู้ปกครองร่วมแห่งอียิปต์โบราณร่วมกับพระสวามี ซึ่งเป็นพระเชษฐาของพระองค์ ฟาโรห์ทอเลมีที่ 2 ฟิลาเดลฟัส (กรีก: ΠτολεμαῖοςΦιλάδελφος)พระชนม์ชีพชีวประวัติ พระชนม์ชีพ. ชีวประวัติ. พระนางอาร์ซิโนเอ เป็นพระราชธิดาพระองค์แรกของฟาโรห์ทอเลมีที่ 1 โซเตอร์ (กรีก: ΠτολεμαίοςΣωτήρ) ซึ่งเป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ทอเลมีแห่งอียิปต์โบราณ กับพระมเหสีพระองค์ที่สอง พระนางเบเรนิซที่ 1 แห่งอียิปต์พระราชินีแห่งอียิปต์ พระราชินีแห่งอียิปต์. ในอียิปต์ พระองค์ถูกเชื่อว่าได้ก่อคดีกล่าวหาและการเนรเทศของพระนางอาร์ซิโนเอที่ 1 ซึ่งเป็นพระมเหสีพระองค์แรกของทอเลมีที่ 2 ซึ่งเป็นพระอนุชาของพระองค์ หลังจากจากนั้นพระองค์ได้ทรงอภิเษกสมรสกับทอเลมีที่ 2 เป็นผลให้ทั้งคู่ได้รับพาดพิงถึง "ฟิลาเดลฟัส" (กรีก: Φιλάδελφοι, ซึ่งมีความหมายว่า "พี่รักน้อง") โดยสันนิษฐานว่าเป็นเรื่องอื้อฉาวของชาวกรีก การมีส่วนร่วมในทุกเรื่องของพระอนุชาของพระองค์ พระองค์เห็นได้ชัดว่ามีอิทธิพลมากมีเมืองที่ทุ่มเทให้กับลัทธิของพระองค์เอง (เช่นเดียวกับชาวอียิปต์) ปรากฏตัวขึ้นบนการสร้างเหรียญและมีส่วนทำให้เกิดนโยบายต่างประเทศรวมทั้งชัยชนะของทอเลมีที่ 2 ในสงครามกับซีเรียระหว่างอียิปต์ครั้งแรก และอาณาจักรซีลิวซิด จากข้อสันนิษฐานของโพซิดิพพัส ว่าพระองค์รับสามรางวัลจากการแข่งรถม้าศึกใน 272 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
