<doc id="907444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907444" title="108 ศึกอภินิหารเขาเหลียงซาน">108 ศึกอภินิหารเขาเหลียงซาน 108 ศึกอภินิหารเขาเหลียงซาน (อังกฤษ: 108 Demon Kings) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน สัญชาติฝรั่งเศสที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2014 ออกฉายในวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 2015เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรี่องราวเกิดขึ้นย้อนกลับไปในปีศตวรรษที่ 12 ของจีน เมื่อราชาปิศาจยึดครองแผ่นดิน ทำให้แผ่นดินร้อนเป็นไฟประชาชนทุกข์ยาก ซึ่งผู้ที่จะชนะจอมมารโฉดชั่วได้ จะต้องมีความกล้าเท่าร้อยพยัคฆ์ แข็งแกร่งเทียบพันกระบือ หลักแหลมดังอสรพิษ และทรหดปานปิศาจร้าย ซึ่ง ‘เจ้าชายต้วน’ มีแค่สองคุณสมบัติอ ความเพ้อเจ้อช่างฝัน และตัวอ้วนตันม่อต้อ ‘นักพรตจาง’ ผู้มีวิชาแต่ไม่รู้จะใช้ทำอะไรเพราะมีคาถาคำคมที่ท่องไปก็ไม่มีใครฟัง รวมถึงขอทาน น้อยที่มาร่วมกันแทคทีมสู้กับเจ้าจอมมารนักแสดงนำ (ผู้ให้เสียงพากย์)นักแสดงนำ (ผู้ให้เสียงพากย์). - ลูเชียน จีน-บับทิสเต รับบท ทัวร์มิลลัน นอร์ - เบอร์เทรนด์ นัตเลอร์ รับบท เทเต้ เดอ ลีโอพาร์ด - จีน-ยีปส์ ชาร์เตไลซ์ รับบท แอล เอ็มเพอร์เรอร์ - แฟรงค์ คาพิลลารี่ รับบท เฟซ-บลานเชตต์ - แดเนียลลา เลบเบ้ คาเบรล่า รับบท วีเปเร่ เจาน์ - ฟิลิปเป คาโรไอร์ รับบท นักพรตจาง</doc>
