<doc id="907450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907450" title="สโมสรฟุตบอลบ้านคุณแม่">สโมสรฟุตบอลบ้านคุณแม่ สโมสรฟุตบอลบ้านคุณแม่ หรือ บ้านคุณแม่ เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ ตำบลหนองแสง อำเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม โดยสโมสรฟุตบอลบ้านคุณแม่ เริ่มต้นส่งทีมลงแข่งขันในไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560 และต่อมาได้เข้าถือครองและบริหารสโมสรฟุตบอลโคปูน วอริเออร์ ที่มีปัญหาการเงินภายในสโมสร แม้จะได้สิทธิในการบริหารสโมสรโคปูน วอริเออร์ ในไทยลีก 4 แต่สโมสรก็ยังต้องส่งทีมลงแข่งในชื่อของโคปูน วอริเออร์ ในฤดูกาล 2561 และยังไม่สามารถย้ายไปแข่งขันในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือซึ่งเป็นที่ตั้งแท้จริงของสโมสรได้ โดยจะต้องลงแข่งขันในโซนกรุงเทพฯ ซึ่งเป็นโซนเดิมของสโมสรฟุตบอลโคปูน วอริเออร์ ในฤดูกาล 2561ประวัติสถิติสถิติสโมสรสถิติ. สถิติสโมสร. - ลงแข่งขันในรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยเป็นนัดแรก- หนองบัว ซิตี้ 1–2 บ้านคุณแม่ เอฟซี (17 กันยายน พ.ศ. 2560 ,สนามกีฬาอรุณปรีดีลิลก มรภ.มหาสารคาม , ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- จัมปาศรี ยูไนเต็ด 0–3 บ้านคุณแม่ เอฟซี (15 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ,สนามกีฬาจังหวัดหนองบัวลำภู , ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- หนองหาน เอฟซี 4–0 บ้านคุณแม่ เอฟซี (8 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ,สนามกีฬาอรุณปรีดีลิลก มรภ.มหาสารคาม , ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560)สถิติผู้เล่นสถิติผู้เล่น. - ผู้เล่นที่ยิงประตูแรกให้สโมสรอย่างเป็นทางการในรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- สุวัฒน์ ผดุงมัย (หนองบัว ซิตี้ 1–2 บ้านคุณแม่ เอฟซี : 17 กันยายน พ.ศ. 2560 ,สนามกีฬาอรุณปรีดีลิลก มรภ.มหาสารคาม , ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560) - ผู้เล่นที่ยิงประตูมากที่สุดในหนึ่งนัด- 2 ประตู โดย จำเรียง โคตรชมภู (จัมปาศรี ยูไนเต็ด 0–3 บ้านคุณแม่ เอฟซี :15 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ,สนามกีฬาจังหวัดหนองบัวลำภู , ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560)ชุดแข่งที่ใช้และผู้สนับสนุนผลงานตามฤดูกาล</doc>
