<doc id="907472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907472" title="องค์การบริหารส่วนตำบลทางขวาง">องค์การบริหารส่วนตำบลทางขวาง องค์การบริหารส่วนตำบลทางขวาง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอแวงน้อย จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลทางขวาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกสุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน้อย - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนจาน (อำเภอบัวลาย) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสง่า (อำเภอพล) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าวัด ประวัติ ทางขวาง เดิมเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ในเขตตำบลโคกสง่า อำเภอพล ซึ่งตั้งอยู่ข้างหนองน้ำบริเวณริมถนนยุทธศาสตร์ (สายอำเภอชนบท - นครราชสีมา) โดยถนนสายนี้วางตัวในแนวเหนือ - ใต้ ซึ่งขวางทางการขึ้น - ลงของดวงอาทิตย์ จึงได้เรียกหมู่บ้านตามลักษณะที่ตั้งถนนว่า บ้านทางขวาง เมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2513 ทางราชการได้แบ่งโอนหมู่บ้านจำนวน 8 หมู่บ้านของตำบลโคกสง่า ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลทางขวาง อำเภอพล และต่อมาได้มีการจัดตั้งอำเภอแวงน้อยขึ้น จึงมีผลทำให้ตำบลทางขวาง โอนมาขึ้นตรงต่อเขตปกครองอำเภอแวงน้อย และในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ได้รับการยกฐานะเป็น สภาตำบลทางขวาง กิ่งอำเภอแวงน้อย จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลทางขวาง อำเภอแวงน้อยจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลทางขวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทางขวางทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
