<doc id="907442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907442" title="เกาะเล็ก">เกาะเล็ก เกาะเล็ก () เป็นเกาะที่มีขนาดเล็กมาก ๆ อาจเกิดจากเกาะขนาดใหญ่ที่ถูกกัดเซาะจากลมและฝน หรืออาจเกิดจากการทับทมตามธรรมชาติชนิด ชนิด. เกาะเล็กนั้นมีหลายชนิด เช่น- เกาะปริ่มน้ำหรือคีย์ เป็นเกาะเล็ก ๆ ที่เกิดจากการสะสมของทรายที่อยู่บนแนวปะการัง - เกาะโขดหิน เป็นเกาะขนาดเล็กหรือโขดหินเล็ก ๆ มีขนาดเล็กมากจนมนุษย์ไม่สามารถอาศัยอยู่ได้ - เกาะน้ำขึ้นถึง เป็นเกาะขนาดเล็กซึ่งเมื่อน้ำขึ้นจะทำให้พื้นที่บางส่วนของเกาะหายไป - เกาะในลำน้ำ เป็นเกาะขนาดเล็กในแม่น้ำ - เกาะหินโด่งสมุดภาพ</doc>
