<doc id="907440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907440" title="เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร">เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ประสูติเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2411 ทรงเป็นพระราชธิดาใน พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร กับ อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก ณ ลอนดอน โดยพระองค์ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ผ่านทางสายพระราบิดา และเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก ผ่านทางสายพระราชมารดาทรงศึกษา ทรงศึกษา. เจ้าหญิงวิกตอเรียทรงศึกษาในมาห์โลเฮาส์ ซึ่งเป็นสถานที่ที่พระองค์ประสูติ โดยพระองค์ทรงมีความสืนทสนมกับ พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร พระเชษฐาเป็นอย่างมากชีวิตส่วนพระองค์ ชีวิตส่วนพระองค์. โดยพระองค์ต่างเป็นที่คาดการว่าทรงเป็นพระคู่หมั้นของ พระเจ้าคาลอสที่ 1 แห่งโปรตุเกส แต่ก็มิได้เสกสมรสกัน โดยพระนางไม่ทรงเสกสมรสกับผู้ใดตลอดพระชนม์ชีพ โดย อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก พระราชมารดาทรงมีพระราชปรารภถึงพระราชธิดาว่าบั้นปลายพระชนม์ชีพ บั้นปลายพระชนม์ชีพ. เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรประสบปัญหาเรื่องพระพลานามัยเป็นอย่างมากทั้งมีปัญหาเรื่อง ระบบประสาท ไมเกรน ซึมเศร้า และอีกหลายโรค โดยพระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2478 พระชนมายุ 67 พรรษา โดยหลังจากนั้น ในปี พ.ศ. 2479 พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร พระเชษฐาก็ได้เสด็จสวรรคตลงด้วยพระชนมายุ 70 พรรษาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งเวลส์ (Her Royal Highness Princess Victoria of Wales) - เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร (Her Royal Highness The Princess Victoria)</doc>
