<doc id="907424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907424" title="เบเรนิซที่ 2">เบเรนิซที่ 2 เบเรนิซที่ 2 (ประสูติเมื่อ 267 หรือ 266 ปีก่อนคริสตกาล - สิ้นพระชนม์เมื่อ 221 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นพระราชินีแห่งซิเรเนโดยกำเนิดและเป็นสมเด็จพระราชินีและผู้ปกครองร่วมแห่งอียิปต์โบราณ โดยทรงอภิเษกสมรสกับฟาโรห์ทอเลมีที่ 3 ซึ่งเป็นผู้ปกครองพระองค์ที่สามแห่งราชวงศ์ทอเลมีแห่งอียิปต์โบราณพระชนม์ชีพ พระชนม์ชีพ. พระองค์เป็นพระราชธิดาของมากัสแห่งซิเรเน กับ พระราชินีอาพามาที่ 2 พระองค์เป็นพระราชนัดดาของพระนางเบเรนิซที่ 1พระราชินีแห่งซิเรเน พระราชินีแห่งซิเรเน. ประมาณ 249 ปีก่อนคริสตกาล พระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ ทำให้พระนางเบเรนิซทรงเแต่งตั้งเป็นพระราชินีซึ่งปกครองแห่งซิเรเน ไม่นานหลังจากที่พระบิดาของของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระนางเบเรนิซที่ 2 ทรงอภิเษกสมรสกับเดเมตริอุส ผู้ยุติธรรม ซึ่งเป็นเจ้าชายแห่งมาซิโดเนีย แต่ไม่มีพระราชโอรสและธิดาพระราชินีแห่งอียิปต์ พระราชินีแห่งอียิปต์. หลังจากการสิ้นพระชนม์ของเดเมตริอุส พระองค์ก็ทรงอภิเษกสมรสกับทอเลมีที่ 3 ไม่นานหลังจากการสิ้นพระชนม์ของทอเลมีที่สอง ใน 221 ปีก่อนคริสต์ศักราช พระองค์ถูกลอบปลงพระชนม์ ซึ่งอาจจะเป็นฟาโรห์ทอเลมีที่ 4พระราชโอรสและธิดา พระราชโอรสและธิดา. พระราชโอรสและธิดาของฟาโรห์ทอเลมีที่ 3 คือ- อาร์ซิโนเอที่ 3, ประสูติเมื่อ 246/245 ปีก่อนคริสตกาล ภายหลังทรงอภิเษกสมรสกับทอเลมีที่ 4 - ทอเลมีที่ 4 ฟิโลพาเตอร์, ประสูติเมื่อ 244 ปีก่อนคริสตกาล - ลีซิมาคัส, เป็นพระนามสมมติ ประสูติเมื่อ 243 ปีก่อนคริสตกาล - อเล็กซานเดอร์, ประสูติใน 242 ปีก่อนคริสตกาล - มากัส, ประสูติใน 241 ปีก่อนคริสตกาล - เบเรนิซ, ประสูติเมื่อประมาณ 239 ปีก่อนคริสตกาล และสิ้นพระชนม์ในหนึ่งปีต่อมCoin of Berenice IIา</doc>
