<doc id="907565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907565" title="อาร์ซิโนเอที่ 3">อาร์ซิโนเอที่ 3 อาร์ซิโนเอที่ 3 ฟิโลพาเตอร์ (กรีกโบราณ: Ἀρσινόη ἡ Φιλοπάτωρ, ซึ่งหมายความว่า "อาร์ซิโนเอผู้เป็นที่รักของบิดา", ประสูติเมื่อ 246 หรือ 245 ปีก่อนคริสตกาล - 204 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณในช่วง 220 - 204 ปีก่อนคริสตกาล พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ทอเลมีที่ 3 กับพระนางเบเรนิซที่ 2 พระองค์เป็นดำรงตำแหน่งพระราชินีแห่งราชวงศ์ทอเลมีโดยทรงอภิเษกสมรสกับพระเชษฐาของพระองค์ ทอเลมีที่ 4 พระองค์และพระสวามีของพระองค์ทรงเป็นที่รักและนับถือโดยชาวอียิปต์พระชนม์ชีพ พระชนม์ชีพ. ระหว่างปลายเดือนตุลาคมและต้นเดือนพฤศจิกายนใน 220 ปีก่อนคริสตกาล พระองค์ทรงได้อภิเษกสมรสกับทอเลมีที่ 4 ซึ่งเป็นพระเชษฐาของพระองค์ พระองค์เข้ามามีส่วนร่วมในการปกครองของประเทศอย่างน้อยก็ในแง่ของการยอมรับจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงที่ทรงพลังอย่างซอซิบิอุส ใน 217 ปีก่อนคริสตกาล พระองค์ทรงเป็นหนึ่งในการสงบศึกในสงครามราเฟียที่ปาเลสไตน์ระหว่างทอเลมีที่ 4 กับพระเจ้าแอนติโอคัสมหาราช ในฤดูร้อนเมื่อ 204 ปีก่อนคริสต์ศักราช ทอเลมีที่ 4 พระองค์ทรงถูกลอบปลงพระชนม์ในพระราชวัง ก่อนที่พระองค์จะได้ทราบเรื่องการสิ้นพระชนม์ของพระสวามีของพระองค์ ซึ่งจะช่วยป้องกันพระองค์จะขึ้นมามีอำนาจพระราชโอรสและธิดาพระราชโอรสและธิดา. - ทอเลมีที่ 5 เอปิฟาเนส</doc>
