<doc id="907591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907591" title="วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2015">วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2015 วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2015 (อังกฤษ: Victoria's Secret Fashion Show 2015) เป็นการแสดงวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ประจำปีที่ได้รับการสนับสนุนจากวิกตอเรียส์ซีเคร็ต แบรนด์ชุดชั้นในและชุดนอน วิกตอเรียส์ซีเคร็ตใช้เพื่อเป็นการโปรโมตและทำการตลาดสินค้า โดยการแสดงมีนางแบบชั้นนำของโลก เช่น นางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ต คือ อาดรียานา ลีมา, อาเลซังดรา อังบรอซียู, กันดิส สวาเนปุล, ลิลี ออลดริดจ์, เบฮาตี ปรินส์ลัว, เอลซา ฮอสค์, ไลส์ รีเบย์รู, ซารา ซังไปยู, เจค จากาเชียค, เคท กริโกเรียวา, มาร์ธา ฮันต์, เทย์เลอร์ ฮิลล์, แจสมิน ทุกส์, โรเม สไตรด์, และสเตลลา แม็กซ์เวลล์ วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ ค.ศ. 2015 จัดแสดงขึ้นที่นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ร่วมการแสดงดนตรีโดยเอลลี โกลดิง, เซลีนา โกเมซ, เดอะวีกเอนด์, และรีแอนนา แต่การแสดงของรีแอนนาถูกยกเลิก เพราะเธอต้องโฟกัสกับอัลบั้มใหม่ของเธอกลุ่มแฟชั่นโชว์ส่วนที่ 1: Boho Psychedelicส่วนที่ 2: จิตกรรมนางฟ้าส่วนที่ 3: ผีเสื้อแปลกประหลาดส่วนที่ 4: PINK USAส่วนที่ 5: นางฟ้าน้ำแข็งส่วนที่ 6: ดอกไม้ไฟตอนจบ</doc>
