<doc id="907597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907597" title="มิสแกรนด์มีรี">มิสแกรนด์มีรี มิสแกรนด์มีรี () เป็นการประกวดนางงามระดับเขตของ, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2018 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เพื่อหาตัวแทนระดับรัฐสำหรับการประกวดระดับชาติบนเวทีมิสแกรนด์มาเลเซีย ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มีรีคนปัจจุบัน คือ เบรนดอน ปีเตอร์ (Brandon Peter) ซึ่งได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์มีรีจากองค์กรมิสแกรนด์ซาราวะก์มาตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2018 เป็นต้นมาผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐมิสแกรนด์ซาราวะก์ผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐ. มิสแกรนด์ซาราวะก์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์มีรี 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์มีรี 2018. มิสแกรนด์มีรี 2018 () เป็นการจัดประกวดมิสแกรนด์มีรีครั้งแรก ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์มีรี 2018 และรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในช่วงต้นปี ค.ศ. 2018 ณ เมืองซีบู, รัฐซาราวะก์ ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์มีรี 2018 รอบสุดท้ายจะถูกจัดขึ้นในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ณ โรงแรมเมอริทซ์ มีรี (Merits Miri Hotel), ถนนมีรี – พูจัท, บินตังจายา, เมืองมีรี, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย ทั้งนี้ การรับสมัครและคัดเลือกเพื่อหาผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายของการประกวดถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ ห้างสรรพสินค้าบินตังเมกะมอล์ (Bintang Megamall) ชั้น 3, ถนนมีรี – พูจัท, นครมีรี ผู้เข้าประกวดที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มีรี 2018 รอบสุดท้าย มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มีรี</doc>
