<doc id="907539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907539" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก">องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน (อำเภอโนนศิลา) - ทิศใต้ ติดต่อ เทศบาลเมืองเมืองพล, องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองพล - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็น - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงนางเบ้า, องค์การบริหารส่วนตำบลเก่างิ้ว ประวัติ โจดหนองแก เดิมเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ในเขตตำบลเมืองพล อำเภอพล ได้ชื่อว่า บ้านโจดหนองแก เนื่องจากมีหนองน้ำ ซึ่งมีต้นแก และหน่อโจด เป็นจำนวนมากในบริเวณหนองน้ำนั้น ต่อมาเมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2513 ทางราชการได้แบ่งโอนหมู่บ้านจำนวน 10 หมู่บ้านของตำบลเมืองพล ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลโจดหนองแก อำเภอพล และในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ได้รับการยกฐานะเป็น สภาตำบลโจดหนองแก อำเภอพล จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก อำเภอพลจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโจดหนองแกทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้การศึกษา การศึกษา. โรงเรียนก่อนปฐมวัย- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านโจดหนองแกหนองสิม - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านเตาเหล็ก - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านหนองหว้า โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนบ้านเตาเหล็ก - โรงเรียนบ้านหนองเรือ โรงเรียนประถมศึกษา (ขยายโอกาส)- โรงเรียนบ้านโจดหนองแกหนองสิม - โรงเรียนบ้านวังขอนพาดหนองแวง - โรงเรียนบ้านหนองหว้าสามัคคี ศูนย์การเรียนชุมชนตำบลโจดหนองแก ที่อ่านหนังสือพิมพ์ประจำหมู่บ้านการสาธารณสุข การสาธารณสุข. โรงพยาบาลรัฐ 1 แห่ง1. งพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโจดหนองแก หมู่ 14ร น</doc>
