<doc id="907582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907582" title="ลูซิเฟอร์ ยมทูตล้างนรก">ลูซิเฟอร์ ยมทูตล้างนรก ลูซิเฟอร์ ยมทูตล้างนรก (อังกฤษ: Lucifer) เป็นละครโทรทัศน์แนวอาชญากรรมผสมเรื่องลึกลับ ออกอากาศทางช่อง Fox ในสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่วันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2558 จนถึงปัจจุบัน ในไทยจะออกอากาศช่อง โมโน 29 ในปีนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ทอม เอลลิส รับบท ลูนิเฟอร์ มอร์นิงสตาร์ - ลอว์เรน เจอร์แมน - เควิน อะเลจันโดร - ดี บี วูดไซด์ - เลสลีย์-แอนน์ เบรนด์ท - สการ์เลทท์ เอสเทเวส - เควิน ลันกิน - ราเชล ฮาร์นิส - ทริเซีย เฮลเฟอร์ - เอมี่ การ์เซีย - ทอม เวลลิง รับบท เลียวทีแนนท์ มาร์คัส เพียซ / เคน (ซีซัน 3):</doc>
