<doc id="907576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907576" title="คู่มหากาฬ ซ่าส์สะท้านเมือง">คู่มหากาฬ ซ่าส์สะท้านเมือง คู่มหากาฬ ซ่าส์สะท้านเมือง (อังกฤษ: Lethal Weapon) เป็นละครโทรทัศน์อเมริกาที่สร้างขึ้นในปีพ.ศ. 2559 ออกอากาศในปี พ.ศ. 2559 ช่อง Fox โดยมีเนื้อเรื่องมาจาก ภาพยนตร์จตุรภาคริกก์ส คนมหากาฬ ที่ เมล กิ๊บสัน และ เดนนี่ โกลฟเวอร์ แสดงนำ นำแสดงโดย เดมอน เวย์ยันส์, เคลย์น ครอว์ฟอร์ต, จอร์ดานา เบรวสเตอร์ ,คีชา ชาร์ป, เควิน ราห์ม, โจนาธาน เฟอร์นันเดส, ชันด์เลอร์ คินนีย์, เดนเต้ บราวน์, ไมเคิล มิตเชนอร์ ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง โมโน 29 ในปี พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของเจ้าหน้าที่ตำรวจเท็กซัสและอดีตนาวิกโยธิน นามว่า มาร์ติน ริกส์ ที่ทนทุกข์ทรมานจากการสูญเสียภรรยาและลูกในอุบัติเหตุ เขาย้ายมาอยู่ที่นครลอสแอนเจลิสเพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่ และที่นี่เขาได้พบกับคู่หูคนใหม่ โรเจอร์ เมอร์ทัค นักสืบแห่งกรมตำรวจลอสแอนเจลิส ที่เพิ่งฟื้นจากโรคหัวใจมาหยกๆ แต่ต้องมารับมือกับคู่หูบ้าพลังอย่างเขานักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดมอน เวย์ยันส์ รับบท โรเจอร์ มาทัช - เคลย์น ครอว์ฟอร์ต รับบท มาร์ติน ริกก์ส - จอร์ดานา เบรวสเตอร์ รับบท ดร. เมารีน คาร์ฮิลล์ - คีชา ชาร์ป รับบท ทริช มาทัช - เควิน ราห์ม รับบท กัปตันบรู๊ค เอเวอรี - โจนาธาน เฟอร์นันเดส รับบท โบนาร์ด สกอร์เซเซ่ - ชันด์เลอร์ คินนีย์ รับบท ไรอาน่า มาทัช - เดนเต้ บราวน์ รับบท รับบท โรเจอร์ มาทัช เจอาร์ - ไมเคิล มิตเชนอร์ รับบท นักสืบซอนย่า ไบลีย์</doc>
