<doc id="907568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907568" title="คาสเซิลวาเนีย III แดรกคูลาส์เคิร์ส">คาสเซิลวาเนีย III แดรกคูลาส์เคิร์ส คาสเซิลวาเนีย III แดรกคูลาส์เคิร์ส (; ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 1989 เป็นเกมแนวแอคชั่นและแพลตฟอร์ม พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยโคนามิสำหรับแฟมิคอม เนื้อเรื่องของคาสเซิลวาเนีย III แดรกคูลาส์เคิร์สเป็นตอนสืบเนื่องสู่คาสเซิลวาเนียต้นฉบับ (เหมือนเกมที่แล้วของเกมบอย คาสเซิลวาเนีย ดิแอดเวนเจอร์) จัดในโลกไม่กี่ศตวรรษก่อนเหตุการณ์ของเกมต้นฉบับ. ตัวเอกของเกมคือ เทรเวอร์ เบลมอนต์, บรรพบุรุษของวีรบุรุษต้นฉบับ ไซม่อน เบลมอนต์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปีหนึ่งคือ พ.ศ. 2019, เคานท์แดรกคูลาได้เริ่มทำลายทวีปยุโรปกับกองทัพปีศาจ. วงศ์ตระกูลเบลมอนต์แห่งนักล่าแวมไพร์, ครั้งหนึ่งถูกเนรเทศในวัลลาเซีย, ถูกเรียกเข้าสู่การปฏิบัติโดยคริสตจักร. พวกเขากลัวพลังเหนือมนุษย์ของเบลมอนต์, แต่ด้วยแดรกคูลาแสนอันตรายที่จะกลืนยุโรปในความมืด, พวกเขาจากไปโดยไม่มีทางเลือก แต่ต้องเรียกเทรเวอร์ เบลมอนต์, ผู้ถือแส้แวมไพร์คิลเล่อร์คนปัจจุบัน ในเกมนี้จะใช้ตัวเล่นช่วย 3 คนคือ: ไซฟ่า เบลนาเดส, แม่มดผู้ที่ใช้เวทมนตร์; แกรนต์ ดานัสตี, โจรสลัดผู้ที่ปีนกำแพงได้; และ อัลลูคาร์ด, ลูกชายของแดรกคูลา ลูกครึ่งแวมไพร์ผู้ที่สามารถยิงลูกไฟ และ แปลงร่างเป็นค้างคาว.</doc>
