<doc id="907531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907531" title="ทอเลมีที่ 4">ทอเลมีที่ 4 ทอเลมีที่ 4 หรือ ทอเลมีที่ 4 ฟิโลพาเตอร์ (กรีก: Πτολεμαῖος Φιλοπάτωρ, ปโตเลมออส ฟิโลพาเตอร์ "ทอเลมีผู้เป็นที่รักของพระบิดา"; ครองราชย์ระหว่าง 221-204 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นพระราชโอรสของฟาโรห์ทอเลมีที่ 3 กับพระนางเบเรนิซที่ 2 เป็นฟาโรห์พระองค์ที่สี่ของราชวงศ์ทอเลมีแห่งอียิปต์โบราณ และเกิดความเสื่อมอำนาจลงของราชวงศ์ทอเลมีในรัชสมัยของพระองค์ครอบครัว ครอบครัว. พระองค์ได้มีพระราชโอรสกับพระนางอาร์ซิโนเอที่ 3 คือ ทอเลมีที่ 5 เอปิฟาเนส ซึ่งเป็นพระสวามีของพระนางคลีโอพัตราที่ 1 ไซร่า ซึ่งเป็นพระราชธิดาของพระเจ้าแอนทิโอคัสมหาราช กับพระนางลาโอดิซที่ 3</doc>
