<doc id="907559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907559" title="เจฟฟรีย์ ดาห์เมอร์">เจฟฟรีย์ ดาห์เมอร์ เจฟฟรีย์ ดาห์เมอร์ (21 พฤษภาคม ค.ศ. 1960 - 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1994) เกิดมาในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ.1960 เขาอยู่ในครอบครัวฐานะค่อนข้างรวยและพ่อแม่ของเขาให้กำเนิดลูกคนที่สองชื่อเดวิด ดาห์เมอร์ ในช่วงที่เขาอายุ 6 ปี ช่วงนี้รู้สึกว่าเจฟฟรีย์ ดาห์เมอร์ เขามักจะป่วยบ่อยและดาห์เมอร์ก็มีนิสัยแปลกปลาดคือ เริ่มเก็บตัว ๆลๆ เป็นต้น จากเด็กน้อยดาห์เมอร์ที่ร่าเริงแจ่มใสอยู่เสมอกลายมาเป็นเด็กที่เงียบและตัวผอมและในช่วงที่เขาอายุ 18 ปี เปลี่ยนเป็นเจฟฟรีย์คนใหม่โดยเขามีนิสัยประหลาดและในช่วงปี 1978-1991 เขาฆ่าคนในปี 1978 และในปี 1991 เขาโดนจับกุมในข้อหาฆ่าคนและเขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน ค.ศ.1994 ในเวลา 9.44 น. เนื่องจากมีนักโทษคู่อริคือ คาวเวอร์ นั้นเองเขาโกรธมากที่ดาห์เมอร์ฆ่าเหยื่อผิวดำนั้นเอง</doc>
