<doc id="907606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907606" title="องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่">องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่ องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอหนองสองห้อง จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่ ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง, เทศบาลตำบลสระแก่ว (อำเภอเปือยน้อย) - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่ล้อม, องค์การบริหารส่วนตำบลดอนกอก (อำเภอนาโพธิ์) - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลปอพาน (อำเภอนาเชือก) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลคึมชาด, องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดั่ง ประวัติ ดอนดู่ แรกเริ่มแต่เดิมนั้นเป็นเพียงหมู่บ้านในการปกครองของตำบลคึมชาด อำเภอหนองสองห้อง ต่อมาเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2522 ทางราชการได้ประกาศจัดตั้งเป็นตำบลดอนดู่ อำเภอหนองสองห้อง ตามกฎหมายลักษณะปกครองท้องที่ พ.ศ. 2457 โดยโอนหมู่บ้าน จำนวน 9 หมู่บ้าน มาจัดตั้งขึ้น และหลักจากนั้นได้รับประกาศยกฐานะเป็น สภาตำบลดอนดู่ จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลดอนดู่ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่ ครอบคลุมพื้นที่ของตำบลดอนดู่ทั้งตำบล จำนวน 12 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
