<doc id="907686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907686" title="ช่วงนี้">ช่วงนี้ "ช่วงนี้ (Karma)" เป็นซิงเกิลลำดับที่ 6 ของ อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม ในปี พ.ศ. 2560 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ และกวิน อินทวงษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2560ที่มาของเพลง ที่มาของเพลง. ที่มาของเพลงนี้ มาจากช่วงที่อะตอมทำงานหนัก กลับไปเจอที่บ้านน้อยและตรงกับช่วงเบญจเพส เวลากลับบ้านแม่ชอบเตือนว่า “ช่วงนี้ระวังหน่อย” บวกกับเคยประสบอุบัติเหตุบนถนนระหว่างขับรถ เลยนึกถึงเรื่องที่แม่เคยเตือนว่าช่วงนี้ให้ระวัง จึงหยิบเอาเรื่องนี้มาเป็นแรงบันดาลใจในการเขียนเพลงที่พูด ถึงเรื่องความเชื่อ กฎแห่งกรรม คนในสังคมมีเยอะที่ทำตัวไม่ดีแล้วยังไม่ได้รับผล อะตอมตั้งใจแต่งรวมๆ ให้กับการใช้ชีวิต บางคนเดินหน้าเห็นแต่ความสำเร็จของตัวเองโดยไม่หันมามองข้างหลังว่าทำร้ายใครไว้บ้าง ทำใครเจ็บไปเท่าไหร่ อยากกระตุ้นให้คนหันกลับมามองเรื่องเวรกรรม โดยเล่นกับความเชื่อของคนไทยที่สัมผัสง่าย พบเห็นทั่วไป เรื่องเวรกรรมอาจจะโยงกับเรื่องความรักได้ แต่ความรักมันละเอียดอ่อนเกินกว่าจะบอกว่าใครถูกผิด จะบอกว่าเป็นเวรกรรมก็ได้ไม่เต็มปากเต็มคำการตอบรับชาร์ต</doc>
