<doc id="907634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907634" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง (จังหวัดขอนแก่น)">องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง (จังหวัดขอนแก่น) ระวังสับสนชื่อคล้ายกัน องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่นข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลใหม่นาเพียง (อำเภอแวงใหญ่) - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเก่างิ้ว, องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงนางเบ้า, องค์การบริหารส่วนตำบลเก่างิ้ว - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ ประวัติ หัวทุ่ง ท้องที่เดิมที่เป็นหมู่บ้านในเขตตำบลเก่างิ้ว ซึ่งก่อตั้งมาประมาณ 136 ปีแล้ว กลุ่มแรกที่มาตั้งถิ่นฐาน คือ ขุนวิเศษณ์ เกาะยุทธ์ และพ่อลาด จันทร์คำภา เหตุที่ชื่อบ้านหัวทุ่ง เพราะบริเวณตั้งบ้านเรือนอยู่เหนือบริเวณหนองน้ำบึงทุ่งพึงพืด และต่อมาเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ทางราชการได้แบ่งโอนหมู่บ้านจำนวน 8 หมู่บ้าน ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลหัวทุ่ง มีนายไพโรจน์ ภูศรี เป็นกำนันคนแรก ต่อมาได้รับประกาศยกฐานะตำบลหัวทุ่ง เป็น สภาตำบลหัวทุ่ง จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลหัวทุ่ง เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่งจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวทุ่ง ทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
