<doc id="907611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907611" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า">องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่น มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบสูงสลับด้วยที่ราบลุ่มเป็นบางตอน มีป่าไม้เบญจพรรณขึ้นอยู่โดยทั่วไป สภาพดินเป็นดินร่วนปนทรายข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลเมืองเมืองพล, องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองพล - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองมะเขือ ประวัติ โนนข่า แรกเริ่มแต่เดิมนั้นเป็นเพียงหมู่บ้านขึ้นอยู่กับการปกครองของตำบลหนองมะเขือ ต่อมาเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2529 ทางราชการได้ประกาศแบ่งแยกท้องที่ออกมาจัดตั้งเป็น ตำบลโนนข่า อยู่ในเขตการปกครองของอำเภอพล สาเหตุที่ชื่อตำบลโนนข่า เพราะว่าบ้านโนนข่าซึ่งเป็นหมู่บ้านหนึ่งในตำบลมีประชากรและจำนวนครัวเรือนมากที่สุด ต่อมาได้รับประกาศจัดตั้งเป็น สภาตำบลโนนข่า จนต่อมาเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลหนองแวงนางเบ้า เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า จนถึงปัจจุบัน สัญลักษณ์ เป็นรูปวงกลม มีต้นมะค่า หลักเมือง อ่างเก็บน้ำละเลิงหวาย และนกเป็ดน้ำ- ต้นมะค่า สื่อความหมายถึง ความร่มเย็น มั่นคงแข็งแรงเหนียวแน่นประดุจต้นไม้ใหญ่ - หลักเมืองโนนข่า สื่อความหมายถึง ศูนย์รวมจิตใจเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน ของราษฎรในเขตตำบลโนนข่า - อ่างเก็บน้ำละเลิงหวาย สื่อความหมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของทรัพยากรธรรมชาติ และความกว้างใหญ่ไพศาล - นกเป็ดน้ำเก้าตัว สื่อความหมายถึง จำนวนหมู่บ้านทั้งเก้าหมู่บ้าน ที่มาตั้งหลักปักฐาน ณ ดินแดนอันสมบูรณ์แห่งนี้การปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนข่าทั้งตำบล จำนวน 9 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
