<doc id="907670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907670" title="คาสเซิลวาเนีย II เบลมอนต์สรีเวงก์">คาสเซิลวาเนีย II เบลมอนต์สรีเวงก์ คาสเซิลวาเนีย II เบลมอนต์สรีเวงก์ (, ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 1991 เป็นเกมแนวแพลตฟอร์ม พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยโคนามิสำหรับเกมบอย. ในเรื่องนี้จัดใน 15 ปีหลังจากเหตุการณ์ในคาสเซิลวาเนีย ดิแอดเวนเจอร์, เคานท์แดรกคูลาฟื้นคืนชีพและลักพาตัวลูกชายของคริสโตเฟอร์ เบลมอนต์ชื่อ โซเลยูในการกลับมาของงานฉลองแห่งยุคของเขา, และ เสกเขาเป็นปีศาจ. ด้วยพลังอันลึกลับของโซเลยู, แดรกคูลาเอาร่างมนุษย์คืน และ สร้างปราสาทของเขาใหม่, ทำให้คริสโตเฟอร์ปราบแดรกคูลาอีกครั้งหนึ่งเพื่อช่วยลูกชายของเขา และ ทรานซิลเวเนีย. เกมนี้คล้ายกับเกมร็อกแมน.</doc>
