<doc id="907622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907622" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็น">องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็น องค์การบริหารส่วนตำบลเก่างิ้ว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอพล จังหวัดขอนแก่น เป็นที่ราบลุ่ม แต่มีบางส่วนที่อยู่บนที่ราบสูง โดยทั่วไปจะอาศัยน้ำจากแหล่งน้ำตามธรรมชาติ คือ หนองน้ำ ลักษณะดินเป็นดินร่วนปนทรายข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกสุดของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองพล - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลวังหิน ,องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเม็ก (อำเภอหนองสองห้อง) - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก ประวัติ โสกนกเต็น ท้องที่เดิมที่เป็นหมู่บ้านในเขตตำบลเมืองพล อำเภอพล เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ทางราชการได้แบ่งโอนหมู่บ้านจำนวน 9 หมู่บ้าน ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ ชื่อว่า ตำบลโสกนกเต็น และต่อมาได้รับประกาศยกฐานะตำบลโสกนกเต็นเป็น สภาตำบลโสกนกเต็น จนกระทั่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลเก่างิ้ว เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็นจนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโสกนกเต็นทั้งตำบล จำนวน 11 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
