<doc id="907675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907675" title="เนเฟอร์พทาห์">เนเฟอร์พทาห์ เนเฟอร์พทาห์ หรือ พทาห์เนเฟรู ("พระนามของพระองค์มีความหมายว่า ความสวยงามแห่งเทพพทาห์") เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์อียิปต์โบราณคือ ฟาโรห์อเมเนมเฮตที่ 3 (ปกครองช่วงประมาณ 1860 ถึง 1814 ปีก่อนคริสตกาล) ของราชวงศ์ที่สิบสอง และน้องสาวของพระองค์คือฟาโรห์โซเบกเนเฟรู ("มีความหมายว่า ความงามของเทพโซเบ๊ค")สุสาน สุสาน. การฝังพระศพของพระองค์ถูกจัดเตรียมไว้ในหลุมฝังพระศพของพระบิดาของพระองค์ที่ฮาวารา อย่างไรก็ตามพระศพของพระองค์ไม่ได้ถูกฝังอยู่ที่นั่น แต่ในพิระมิดขนาดเล็กที่ฮาวารา หลุมฝังพระศพของพระองค์ถูกพบในปี พ.ศ. 2499 และยังคงมีเครื่องเพชรพลอยของพระองค์และโลงหินแกรนิตแจกันเงินสามใบ และวัตถุอื่น ๆ</doc>
