<doc id="907601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907601" title="มิสแกรนด์ซามาราฮาน">มิสแกรนด์ซามาราฮาน มิสแกรนด์ซามาราฮาน () เป็นการประกวดนางงามระดับเขตของ, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2018 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ เพื่อหาตัวแทนระดับรัฐสำหรับการประกวดระดับชาติบนเวทีมิสแกรนด์มาเลเซีย ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เซเรียนคนปัจจุบัน คือ มูฮัมหมัด วาสลี อิสมาลี (Muhammad Wasli Ismail) ซึ่งได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์ซามาราฮานจากองค์กรมิสแกรนด์ซาราวะก์มาตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2018 เป็นต้นมาผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐมิสแกรนด์ซาราวะก์ผลงานการเข้าประกวดระดับรัฐ. มิสแกรนด์ซาราวะก์. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์ซามาราฮาน 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์ซามาราฮาน 2018. มิสแกรนด์ซามาราฮาน 2018 () เป็นการจัดประกวดมิสแกรนด์ซามาราฮานครั้งแรก ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ซามาราฮาน 2018 และรองชนะเลิศอันดับที่ 1 จะได้เป็นตัวแทนของเขตในการประกวดมิสแกรนด์ซาราวะก์ 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในช่วงต้นปี ค.ศ. 2018 ณ เมืองซีบู, รัฐซาราวะก์ ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์ซามาราฮาน 2018 รอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ณ โรงแรมยูซีเอสไอ กูชิง (UCSI Kuching Hotel), นครกูชิง, รัฐซาราวะก์, ประเทศมาเลเซีย โดยจัดประกวดบนเวทีและในวัน/เวลาเดียวกันกับการประกวดมิสแกรนด์ศรีอามาน 2018 ทั้งนี้ การคัดเลือกเพื่อหาผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายของการประกวดนั้นถูกจัดขึ้นในวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ณ โรงแรมยูซีเอสไอ กูชิง (UCSI Kuching Hotel), นครกูชิง ผู้เข้าประกวดที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์ซามาราฮาน 2018 รอบสุดท้าย มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซามาราฮาน</doc>
