<doc id="907692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907692" title="เสนาธิการทหารอากาศ (สหราชอาณาจักร)">เสนาธิการทหารอากาศ (สหราชอาณาจักร) เสนาธิการทหารอากาศ (; CAS) เป็นอีกตำแหน่งของผู้บริหารระดับสูงกองทัพอากาศสหราชอาณาจักร เสนาธิการทหารอากาศเป็นสมาชิกของสภากลาโหมกับคณะกรรมมาธิการกองทัพอากาศ ตำแหน่งนี้ก่อตั้งขึ้นในปีพ.ศ. 2461 โดยมีผู้ประเดิมตำแหน่งคนแรกคือ พลอากาศตรี เซอร์ ฮิวฮ์ แทงเคอร์ ผู้ดำรงตำแหน่งปัจจุบันคือ พลอากาศเอก เซอร์ สตีฟเฟ่น เฮอรี่เออ เข้ารับราชการเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2559รายนาม รายนาม. ข้างล่างนี้เป็นรายนามเสนาธิการทหารอากาศ 5 คนในปัจจุบัน</doc>
