<doc id="907792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907792" title="อาจเป็นเพราะ">อาจเป็นเพราะ "อาจเป็นเพราะ (Because of you)" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของนักร้อง พลอยชมพู ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย ศรัณย์ ตันติตระกูล ออกจำหน่ายในวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเอ็มบิโอ ทีนเอ็นเตอร์เทนเมนท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเนื้อหาของเพลงนี้ เป็นเรื่องราวของคนที่ยังไม่เคยลืมคนรักเก่า ยังคิดถึงเขาตลอดเวลา และความรู้สึกนี้ยังคงวนเวียนไม่หลุดออกจากความทรงจำสักที มิวสิกวิดีโอนี้ ได้ ทอย-ปฐมพงศ์ เรือนใจดี มารับบทพระเอก โดยเนื้อหาของมิวสิกวิดีโอนี้คือ พลอยชมพู โดนตอกย้ำความทรงจำในอดีต จากโปรแกรม On this day ใน Facebook (เหตุการณ์ของวันนี้ที่เกิดขึ้นในอดีต) ที่จะโชว์สเตตัสและภาพเก่าๆในช่วงเวลาดีๆที่เธอกับทอย มีความสุขด้วยกัน และช่วงเวลาเศร้าๆที่ทั้งคู่ต้องแยกจากกัน เพราะทอยเลือกไปคบกับ นินน่า (ญาณิน โอภาสสถาวร) เพียงเพราะว่า พลอย ปากแข็ง ไม่กล้าพูดความในใจกับทอย แบบตรงไปตรงมานั่นเอง เรื่องราวในวันนั้นยังคงติดค้าง และมันก็ถูกย้ำซ้ำๆไม่ไปไหน คือ ถ้าย้อนกลับไปแก้ไขอดีตได้ พลอยชมพูคงจะบอกความรู้สึกที่แท้จริงออกไป ไม่ปล่อยให้ทุกอย่างออกมาเป็นแบบนี้การตอบรับการตอบรับ. - ชาร์ต</doc>
