<doc id="907719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907719" title="ถล่มเจ้าสำนักโคมเขียว">ถล่มเจ้าสำนักโคมเขียว ถล่มเจ้าสำนักโคมเขียว (อังกฤษ: Mad Monkey Kung Fu ) เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายใน ในปี ค.ศ. 1979 กำกับและนำแสดงโดย หลิว เจียเหลียง มี เสี่ยว เหอ และ ลัว ลี่ แสดงนำเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จอมยุทธหนุ่มและน้องสาวเป็นนักแสดงในคณะกายกรรม มีวิชามวยลิงอันร้ายกาจ จึงถูกใส่ความด้วยความอิจฉาและถูกทุบมือทั้งสองข้างเพื่อไม่ให้ใช้กังฟูได้อีก จึงต้องทำมาหาเลี้ยงชีพข้างถนนพร้อมลิงคู่ชีพแต่ยังถูกตามรังคราน แต่ก็มีเด็กหนุ่มที่เล็งเห็นความสามารถพยายามฝากตัวเป็นศิษย์ เขามองเห็นความตั้งใจจริงจึงสอนวิชาลิงให้และทั้งสองจึงตามไปแก้แค้นคนชั่วต่อไปนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เสี่ยว เหอ รับบท จอมยุทธมวยลิง - คารา ฮุย รับบท อาเฉิน - หลิว เจียเหลียง รับบท อาเชน - ลัว ลี่ รับบท อาต้วน</doc>
