<doc id="907791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907791" title="เจ้าหญิงมาเรีย-โอลิมเปียแห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าหญิงมาเรีย-โอลิมเปียแห่งกรีซและเดนมาร์ก เจ้าหญิงมาเรีย-โอลิมเปียแห่งกรีซและเดนมาร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมาเรีย-โอลิมเปียแห่งกรีซและเดนมาร์ก เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่และพระองค์เดียวใน เจ้าชายเปาโลส มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ กับ เจ้าหญิงมารี-แชนทัล มกุฎราชกุมารีแห่งกรีซ ประสูติ ณ คลีนิคเวลส์ ซัน ใน นิวยอร์ก  สหรัฐอเมริกา ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งกรีซ กับ สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ อีกทั้งยังทรงเป็นพระราชปนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก กับ อิงกริดแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก โดยพระองค์เข้ารับการจุ่มศีลใน อิสตันบูล ประเทศตุรกี เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ในปีเดียวกัน โดยทรงมีพระบิดามารดาทูลหัวดังนี้1. เจ้าหญิงอเล็กเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก พระปิตุจฉา 2. เปีย กีที พระมาตุจฉา 3. เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระญาติ 4. เจ้าชายไมเคิลแห่งกรีซและเดนมาร์ก โดยขณะทรงพระเยาว์ครอบครัวของพระองค์เสด็จไปประทับ ณ ลอนดอน พระองค์จึงเติบโตที่นั้น โดยทรงศึกษาวิชาประวัติศาสตร์ศิลปะ ภาพยนตร์ การถ่ายภาพและการออกแบบกราฟิก โดยทรงประทับที่โรงเรียนวินด์เซอร์แลนด์ซึ่งเป็นโรงเรียนประจำ โดยทรงประทานสัมภาษณ์ขณะมีพระชันษา 17 ชันษาว่า</doc>
