<doc id="907898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907898" title="อาสนวิหารแซ็ง-ปีแยร์">อาสนวิหารแซ็ง-ปีแยร์ อาสนวิหารแซ็ง-ปีแยร์แห่งเจนีวา () เป็นอาสนวิหารนิกายโปรเตสแตนต์ประจำนครเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ สร้างขึ้นเมื่อราว ค.ศ. 1160 โดยอาร์ชดยุกแห่งโฟซีญี (Arducius de Faucigny) เจ้าชายมุขนายกแห่งสังฆมณฑลเจนีวา เริ่มแรกสร้างขึ้นด้วยสถาปัตยกรรมโรมาเนสก์ก่อนที่ร้อยกว่าปีต่อมาจะมีการบูรณะเป็นสถาปัตยกรรมกอทิก และในศตวรรษที่ 18 ได้สร้างส่วนหน้าเพิ่มด้วยสถาปัตยกรรมนีโอคลาสสิก วิหารแห่งนี้เป็นสถานที่ที่ฌ็อง กาลแว็ง ใช้เป็นศูนย์กลางในการปฏิรูปนิกายในช่วงศริสต์ศตวรรษที่ 16</doc>
