<doc id="907865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907865" title="เทศบาลปาดาวัน">เทศบาลปาดาวันที่มา ที่มา. ที่มาของชื่อ ปาดาวัน นั้นมาจากการประสมคำระหว่างคำว่า Padja และ Birawan ในภาษาบิดายูห์ ซึ่งมีที่มาจากการที่ชาวบ้านเผ่าบิดายูห์ชื่อว่า คินยาอู (Kinyau) ซึ่งตั้งรกรากอยู่ในพื้นที่ที่เดิมเรียกกันว่า ซีบานยาอี (Sibanyai) เมื่อประมาณ 900 ปีที่แล้ว วันหนึ่งเขาได้ค้นพบลูกประคำสีขาวที่มีพลังอำนาจลึกลับในการรักษาเยียวยาความเจ็บป่วย ชาวบ้านจึงเรียกประคำนั้นว่า บีราวัน (Birawan) นอกจากนี้แล้ว ประคำดังกล่าวยังสามารถนำมาซึ่งความสงบสุข ความเจริญรุ่งเรือง และสันติสุขให้กับผู้คนในพื้นที่ ผู้อาวุโสในหมูบ้านซึ่งมีบุตรชายคนโตชื่อว่า ปาดจา (Padja) จึงได้ตัดสินใจเปลี่ยนชื่อหมู่บ้านมาเป็น ปาดาวัน เพื่อเป็นการให้เกียรติแก่ประคำลึกลับและเป็นเกียรติแก่บุตรชายคนโตของเขา</doc>
