<doc id="907883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907883" title="แมจิกคิงดอม">แมจิกคิงดอม แมจิกคิงดอม () เป็นสวนสนุกในวอลต์ดิสนีย์เวิลด์รีสอร์ต รัฐฟลอริดา เจ้าของและดำเนินการโดยบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ เปิดบริการเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1971 เป็นสวนสนุกแห่งแรกของวอลต์ดิสนีย์เวิลด์ เริ่มมีแนวคิดที่จะสร้างในสมัยของวอลต์ ดิสนีย์ ออกแบบโดย ดับเบิ้ลยูอีดีเอ็นเตอร์ไพรส์ มีเค้าโครงและสถานที่ต่าง ๆ คล้ายกับสวนสนุกดิสนีย์แลนด์ในอนาไฮม์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ปราสาทซินเดอเราล่าสัญลักษณ์ของแมจิกคิงดอม ได้แรงบันดาลใจจากภาพยนตร์แอนิเมชันเรื่องซินเดอเราล่า ในปี ค.ศ. 1950 และในปี ค.ศ. 2016 แมจิกคิงดอมมีนักท่องเที่ยวเข้าชมจำนวน 20.395 ล้านคน ทำให้กลายเป็นสวนสนุกที่มีผู้เข้าชมมากที่สุดในโลกเป็นเวลา 11 ปีติดต่อกัน และเป็นสวนสนุกที่มีผู้เข้าชมมากที่สุดในอเมริกาเหนือเป็นเวลาอย่างน้อย 17 ปีที่ผ่านมาสถานที่สำคัญเมนสตรีท, สหรัฐ สถานที่สำคัญ. เมนสตรีท, สหรัฐ. เป็นถนนด้านหน้ายาวไปถึงปราสาทซินเดอเรลล่า มีร้านนค้า ร้านขายของที่ระลึก ร้านอาหาร ร้านช่างตัดผม และยังมีรูปปั้นของวอลต์ ดิสนีย์และมิกกี้ เมาส์ หน้าปราสาทซินเดอเรลล่า ร่วมถึงรูปปั้นของรอย โอ. ดิสนีย์และมินนี่ เมาส์ หน้าทาวน์สแควร์แอดเวนเจอร์แลนด์ แอดเวนเจอร์แลนด์. แสดงถึงความลึกลับในการสำรวจดินแดนต่างประเทศ มีลักษณะคล้ายกับป่าห่างไกลในแอฟริกา เอเชียตะวันออกกลาง อเมริกาใต้ และแปซิฟิกใต้ โดยมีส่วนขยายที่คล้ายกับจัตุรัสเมืองแคริบเบียนฟรอท์เทียร์แลนด์ ฟรอท์เทียร์แลนด์. ในฟรอท์เทียร์แลนด์ มีการจำลองชีวิตชีวาเหมือนอเมริกันเวสต์เก่า ความโรแมนติกคาวบอย และชนพื้นเมืองอเมริกัน เพื่อสำรวจความลึกลับของแม่น้ำแห่งอเมริกาลิเบอร์ตี้สแควร์ ลิเบอร์ตี้สแควร์. จำลองเมืองในช่วงที่มีการปฏิวัติอเมริกาแฟนตาซีแลนด์ แฟนตาซีแลนด์. เป็นแฟนตาซีในยุคกลาง เป็นธีมปาร์ตี้น้ำชา มีเครื่องเล่นน่าสนใจ เช่น อิทส์สมอลเวิลด์, ปีเตอร์แพนไฟท์, เดอะแมนนี่แอดเวนเจอร์ออฟวินนี่เดอะพูห์ เป็นต้นทูมอโรว์แลนด์ ทูมอโรว์แลนด์. จำลองเมืองในอนาคต ในธีมอวกาศผู้เข้าชม</doc>
