<doc id="907876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907876" title="อำเภอกูชิง">อำเภอกูชิงตำบลกูชิง ตำบลกูชิง. พื้นที่ของตำบลกูชิงนั้นถูกแบ่งออกเป็น 2 ส่วน คือ- พื้นที่ในเขตเมือง ซึงเป็นที่รู้จักกันดีในชื่อ นครกูชิง. - พื้นที่ชานเมือง และชนบท ซึ่งอยู่ภายใต้การบริหารจัดการของเทศบาลปาดาวัน โดยก่อนหน้านี้เป็นที่รู้จักกันในชื่อ อำเภอชนบทกูชิง มีศูนย์กลางการบริหารจัดการอยู่ที่ เมืองโกตาปาดาวัน (Kota Padawan) ซึ่งชื่อเดิม คือ ตลาดไมล์ที่ 10 (10th Mile Bazaar)ตำบลปาดาวัน ตำบลปาดาวัน. ตำบลปาดาวันถูกจัดตั้งเป็นตำบลเมื่อวัน 11 สิงหาคม ค.ศ. 1983 และมีศูนบ์กลางการบริหารในขณะนั้นอยู่ที่ เติงบูกาบ (Teng Bukap)</doc>
