<doc id="907889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907889" title="เปรมิกา ป่าราบ">เปรมิกา ป่าราบ เปรมิกา ป่าราบ เป็นภาพยนตร์แนว ตลก,สยองขวัญ,ลึกลับ ผลิตโดยบริษัท ทรานส์ฟอร์เมชั่น ฟิล์ม กำกับการแสดงโดย ศิวกร จารุพงศา นำแสดงโดย จีน่า เดอซูซ่า,ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์, ปราโมทย์ ปาทาน, กิดาการ ฉัตรแก้วมณี, อนงค์นาถ ยูสานนท์ กำหนดออกฉายในวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2560 โดยหนังจะเน้นความหลังของตัวละครเรื่องย่อ เรื่องย่อ. รีสอร์ทแห่งใหม่เปิดขึ้นกลางป่า เหล่าเซเลบริตี้คนดังถูกเชิญมาร่วมงานเปิดตัวและพักค้างคืนที่นั่น ใครบางคนดันไปเสียบปลั๊กไฟตู้คาราโอเกะเก่าขึ้นมา และหลังจากนั้นก็มีผีสาวในชุดนักเรียนญี่ปุ่นออกมาอาละวาดไล่ฆ่าทุกคน ด้วยการบังคับให้ร้องเพลงใครร้องไม่ถูกใจ เธอจะฆ่า! เธอฆ่าทำไม เธอต้องการอะไร! เธอทำไปเพื่ออะไร! และแล้วความโหด มันส์ ฮา ที่มาพร้อมกับเสียงเพลง และการวิ่งหนีผีชนิดป่าราบก็เริ่มขึ้นนักแสดงนักแสดง. - จีน่า เดอซูซ่า รับบท เปรมิกา/ผีสาวเปรมิกา หญิงสาวใส่ชุดนักเรียนญี่ปุ่นที่ถูกฆ่าหั่นศพอย่างปริศนาแท้จริงแล้ว เปรมิกาเป็นชาวกะเหรี่ยง - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ รับบท ตุล - ปราโมทย์ ปาทาน รับบท พี่เคร่ง - กิดาการ ฉัตรแก้วมณี รับบท เอก - อนงค์นาถ ยูสานนท์ รับบท เนตรเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง เงา (วิ่ง) ขับร้องโดย หรั่ง ร็อคเคสตร้า - เพลง ไถ่เธอคืนมา ขับร้องโดย จีน่า เดอซูซ่าการออกฉายและรายได้รางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ รางวัลสุพรรณหงส์ครั้งที่ 27 สาขาเทคนิคพิเศษการแต่งหน้ายอดเยี่ยม</doc>
