<doc id="907811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907811" title="กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินที่ 14 แห่งเอ็สเอ็ส (กาลิเซียนที่ 1)">กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินที่ 14 แห่งเอ็สเอ็ส (กาลิเซียนที่ 1) กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินที่ 14 แห่งเอ็สเอ็ส (กาลิเซียนที่ 1) (, ), ก่อนปี ค.ศ. 1944 ได้มีชื่อเรียกว่า กองพลทหารอาสาสมัครเอ็สเอ็ส "กาลิเซีย" (, )เป็นกองกำลังทหารเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองที่ได้ถูกก่อตั้งขึ้นของทหารอาสาสมัครซึ่งมีพื้นหลังเป็นคนเชื้อชาติยูเครนจากพื้นที่กาลิเซีย ต่อมาก็ได้มีบางส่วนเป็นชาวสโลวักและชาวเช็ก ได้ถูกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1943 ส่วนใหญ่ได้ถูกทำลายลงในยุทธการที่ Brody, ได้ถูกปรับปรุงใหม่ และได้แสดงปฏิบัติหน้าที่ให้เห็นในสโลวาเกีย, ยูโกสลาเวีย และออสเตรีย ก่อนที่จะถูกเปลี่ยนชื่อว่าเป็นกองพลแรกของกองทัพแห่งชาติยูเครนและได้ยอมจำนนต่อสัมพันธมิตรตะวันตก เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1945</doc>
