<doc id="907804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907804" title="มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์">มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ () เป็นการประกวดนางงามระดับของดินแดนสหพันธ์กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2017 โดยผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศในการประกวด จะได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย เพื่อหาตัวแทนระดับประเทศสำหรับการประกวดระดับนานาชาติบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์คนปัจจุบัน คือ June Yap (จูน ยาพ) ซึ่งได้รับสิทธิ์ในการจัดประกวดมิสแกรนด์ซาบะห์จากองค์กรมิสแกรนด์มาเลเซียมาในปี ค.ศ. 2018 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ซาราวะก์คนแรก คือ ปาร์วีน กัวร์ บาซานต์ สิงห์ สินธุ (Parveen Kaur Basant Singh Sidhu) จากกรังกัวลาลัมเปอร์ และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 และสามารถผ่านเข้ารอบ 7 คนสุดท้ายได้ผู้ดำรงตำแหน่งรองชนะเลิศรางวัลพิเศษ รางวัลพิเศษ. รางวัลพิเศษในการประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ มีดังนี้ผลงานการเข้าประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์มาเลเซียผลงานการเข้าประกวดระดับประเทศ. มิสแกรนด์มาเลเซีย. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสโกลบอลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสโกลบอล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการจัดประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2018 การจัดประกวด. มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2018. มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2018 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ครั้งที่ 2 โดยผู้ชนะและรองชนะเลิศอันดับที่ 1 และ 2 จากการประกวดนี้จะได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2018 ซึ่งจะถูกจัดขึ้น ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ในช่วงกลางปี ค.ศ. 2018 ทั้งนี้ การจัดประกวดมิสแกรนด์ การประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2018 รอบสุดท้ายจะถูกจัดขึ้น ณ ผู้เข้าประกวดที่ผ่านเข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2018 มีดังนี้มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017 มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017. มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017 () เป็นการประกวดของดินแดนสหพันธรัฐกัวลาลัมเปอร์ ซึ่งเป็นการจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรก โดยผู้ชนะการประกวดได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017 ส่วนผู้ที่รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนทัลกัวลาลัมเปอร์ 2017 และได้เป็นตัวแทนของรัฐในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ซึ่งถูกจัดขึ้น ณ กรุงกัวลาลัมเปอร์ ในเดือนสิงหาคม ปี ค.ศ. 2017 ทั้งนี้ นอกจากนี้ กองประกวดมิสแกรนด์ซาบะฮ์ยังได้รับสิทธิ์จากกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียในการคัดเลือกผู้เข้าประกวดจำนวน 1 คนจากผู้เข้าประกวดทั้งหมด ซึ่งจะได้รับสิทธิ์พิเศษ (Wild Card) ให้ผ่านเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 ได้โดยอัตโนมัติ การประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017 รอบสุดท้ายจะถูกจัดขึ้น ณ หอประชุมปางกุงแอนนิเวอร์ซารี (Panggung Anniversari) ถนนเจนเดอราวาซีห์ (Cenderawasih), , กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 โดยผู้ชนะในการประกวด คือ ปาร์วีน กัวร์ บาซานต์ สิงห์ สินธุ (Parveen Kaur Basant Singh Sidhu) จากกรุงกัวลาลัมเปอร์ ซึ่งจะได้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017 ทั้งนี้ ตัวแทนจากกัวลาลัมเปอร์ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 มีดังนี้- ปาร์วีน สินธุ (มิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017) – เข้ารอบ 7 คนสุดท้ายในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 - คาสส์ เฉิน (มิสอินเตอร์คอนติเนนทัลกัวลาลัมเปอร์ 2017) – ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 และได้เป็นตัวแทนประเทศมาเลเซียในการประกวดมิสโกลบอล 2017 ที่ประเทศกัมพูชา - มาเรีย ดีวอนเน เอสโคเบีย (รองชนะเลิศอันดับที่ 2 กัวลาลัมเปอร์ 2017) – เข้ารอบ 7 คนสุดท้ายในการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 - ซามีรา เซียดาตัน, ราเชล โห และ เชอรีน กัวร์ – ได้รับการคัดเลือกให้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย 2017 แต่ไม่ผ่านเข้ารอบ ผู้เข้าประกวดที่ผ่านเข้าสู่การประกวดรอบสุดท้ายมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ 2017 มีดังนี้- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ รายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์. รายชื่อบุคคล/หน่วยงานหรือองค์กรที่ทำหน้าจัดการประกวดมิสแกรนด์กัวลาลัมเปอร์ในแต่ละปี มีดังต่อไปนี้</doc>
