<doc id="907857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907857" title="ปรารถนาสิ่งใดฤๅ">ปรารถนาสิ่งใดฤๅ ปรารถนาสิ่งใดฤๅ เป็นเพลงของค็อกเทลเป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2560 จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดยค็อกเทล ออกจำหน่ายในวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ในไอทูนส์ ส่วนมิวสิกวีดีโอได้เผยแพร่เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ส่วนมิวสิกวิดิโอนี้ เป็นเรื่องชีวิตของคน 3 คน ซึ่งนำเสนอปัญหาหลายๆอย่าง เช่น ปัญหาความรัก ปัญหาทางกายภาพ ปัญหาการค้นหาตัวเองในวัยเรียน มันเป็นเรื่องที่เราพบเห็นได้ในชีวิตประจำวันผู้ร่วมสร้างสรรค์เพลงและสถานที่บันทึกเสียงผู้ร่วมสร้างสรรค์เพลงและสถานที่บันทึกเสียง. - ผลิตโดย : ดนัย ธงสินธุศักดิ์ - ผู้กำกับเนื้อเพลง : ปัณฑพล ประสารราชกิจ - บันทึกเสียงที่ : STUDIO 28 ,Summer Studio - Choir conducted : ทฤษฎี ณ พัทลุง - มิกซ์ & มาร์สเตอร์โดย : JAKE CRAI - มิกซ์ที่ : STUDIO 28การตอบรับชาร์ต</doc>
