<doc id="907838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907838" title="สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 9">สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 9 สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 9 () เป็นภาพยนตร์ในชุดสตาร์ วอร์ส ภาพยนตร์มหากาพย์เทพนิยายอวกาศ มี เจ เจ แอบรัมส์ เป็นผู้กำกับ อำนวยการสร้าง และร่วมเขียนบท เป็นภาพยนตร์ลำดับที่สามและลำดับสุดท้ายในชุดภาพยนตร์ไตรภาคต่อของสตาร์ วอร์ส ต่อจาก เป็นผลงานร่วมผลิตระหว่างบริษัทลูคัสฟิล์ม และแบดโรบอตโปรดักชันส์ซึ่งเป็นบริษัทผลิตภาพยนตร์ของแอบรัมส์ จัดจำหน่ายโดยวอลท์ดิสนีย์สตูดิโอโมชั่นพิคเจอร์ส มีกำหนดออกฉายวันที่ 20 ธันวาคม 2019</doc>
