<doc id="907932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907932" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ จัดตั้งแต่วันที่ 16 ถึง 30 มกราคม ค.ศ. 2018 โดยมีทั้งหมด 22 ทีมเข้าร่วมการแข่งขันในการคัดเลือกเพลย์ออฟที่จะตัดสินหาแปดทีมจาก 32 ทีมในรอบแบ่งกลุ่มของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018ทีม ทีม. 22 ทีมต่อไปนี้ (8 จากโซนตะวันตกและ 13 จากโซนตะวันออก) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ ซึ่งประกอบไปด้วยสามรอบ (รอบคัดเลือกรอบ 1, รอบคัดเลือกรอบ 2 และ รอบเพลย์ออฟ):- 4 ทีม เป็นทีมที่รออยู่ในรอบคัดเลือกรอบ 1 - 6 ทีม เป็นทีมที่รออยู่ในรอบคัดเลือกรอบ 2 - 12 ทีม เป็นทีมที่รออยู่ในรอบเพลย์ออฟรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน.  ในรอบคัดเลือกเพลย์ออฟ แต่ละคู่จะลงเล่นแบบนัดเดียว ในกรณีจำเป็น (มีการเสมอกัน) จะต่อเวลาพิเศษและดวลลูกโทษเพื่อตัดสินหาทีมผู้ชนะ ผู้ชนะของแต่ละคู่ในรอบเพลย์ออฟจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มโดยอัตโนมัติ ผู้แพ้ทั้งหมดในแต่ละรอบที่มาจากสมาคมกับช่องทางการเพลย์ออฟเท่านั้นจะได้ผ่านเข้าสู่เอเอฟซีคัพ 2018 รอบแบ่งกลุ่มตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบมีดังต่อไปนี้.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน.  สายการแข่งขันของรอบคัดเลือกเพลย์ออฟสำหรับแต่ละโซนเป็นการกำหนดขึ้นโดยเอเอฟซีซึ่งขึ้นอยู่กับอันดับสมาคมของแต่ละทีม โดยทีมที่มาจากสมาคมที่มีอันดับสูงกว่าจะได้เป็นเจ้าภาพสำหรับนัดนั้น แต่ละทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจัดวางอยู่ในรอบเพลย์ออฟคู่เดียวกันได้เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 1เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 1. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม ดีเพลย์ออฟ โซนตะวันตก 2เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 2. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม บีเพลย์ออฟ โซนตะวันตก 3เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 3. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม เอเพลย์ออฟ โซนตะวันตก 4เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 4. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม ซีเพลย์ออฟ โซนตะวันออก 1เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 1. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม เอชเพลย์ออฟ โซนตะวันออก 2เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 2. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม อีเพลย์ออฟ โซนตะวันออก 3เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 3. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม เอฟเพลย์ออฟ โซนตะวันออก 4เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 4. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่กลุ่ม อีรอบคัดเลือกรอบ 1 รอบคัดเลือกรอบ 1. ทั้งหมด 4 ทีมที่ลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบ 1  !colspan=3|โซนตะวันออกโซนตะวันออกรอบคัดเลือกรอบ 2 รอบคัดเลือกรอบ 2. ทั้งหมด 8 ทีมที่ลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบ 2: 6 ทีมที่เข้าสู่ในรอบนี้ และ 2 ทีมผู้ชนะของรอบคัดเลือกรอบ 1  !colspan=3|โซนตะวันออกโซนตะวันออกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. ทั้งหมด 16 ทีมที่ลงเล่นในรอบเพลย์ออฟ: 12 ทีมที่เข้าสู่ในรอบนี้ และ 4 ทีมผู้ชนะของรอบคัดเลือกรอบ 2  !colspan=3|โซนตะวันตก !colspan=3|โซนตะวันออกโซนตะวันตกโซนตะวันออกหมายเหตุ</doc>
