<doc id="907912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=907912" title="ฟาโรห์ฮูดเจฟาที่ 1">ฟาโรห์ฮูดเจฟาที่ 1 ฮูดเจฟาที่ 1 เป็นพระนามของฟาโรห์ที่กล่าวกันว่าได้ปกครองในสมัยราชวงศ์ที่สอง ของอียิปต์โบราณ ระยะเวลาของการครองราชย์ของพระองค์ยังคลุมเคลืออยู่ โดยสันนิษฐานจากบันทึกแห่งตูรินกล่าวว่า พระองค์ปกครองเป็นระยะเวลา 11 ปี ในขณะที่นักประวัติศาสตร์ชาวกรีกโบราณนามว่า มาเนโท กล่าวว่าพระองค์ปกครองมาเป็นเวลา 48 ปี ในปัจจุบันนักไอยคุปต์วิทยาแสดงข้อคิดเห็นว่าข้อสันนิษฐานสองข้อแรกนั้น อาจจะเป็นเรื่องเกินจริง โดยให้สันนิษฐานว่าฟาโรห์ฮูดเจฟาที่ 1 ปกครองอียิปต์เพียงระยะเวลามากสุดแค่ 2 ปี</doc>
