<doc id="908078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908078" title="พระเจ้าตะโดมินพญา">พระเจ้าตะโดมินพญา พระเจ้าตะโดมินพญา (, ; 7 ธันวาคม 1345 – ประมาณ 3 กันยายน 1367) ปฐมกษัตริย์แห่ง อาณาจักรอังวะ ระหว่าง ค.ศ. 1364 ถึง 1367 ตลอด 3 ปีในรัชสมัยพระองค์มีพระราชประสงค์ที่จะรวบรวมอาณาจักรบริเวณพม่าตอนกลางได้แก่ อาณาจักรปีนยะ และ อาณาจักรสะกาย ให้เป็นปึกแผ่นอีกครั้งนับแต่แยกตัวเป็นเอกราชเมื่อ ค.ศ. 1315 โดยพระองค์ได้สถาปนา อังวะ เป็นราชธานีของอาณาจักรใน ค.ศ. 1365 แต่พระองค์ก็สวรรคตอย่างกระทันหันด้วยพระโรคฝีดาษระหว่างการทำศึกบุกลงใต้เมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 1367 พระเจ้าตะโดมินพญาสวรรคตโดยไร้รัชทายาททำให้พระเทวัน (พี่เขย) ของพระองค์ได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาเป็น พระเจ้าฝรั่งมังศรีชวา</doc>
