<doc id="908070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908070" title="ประชากรศาสตร์อิหร่าน">ประชากรศาสตร์อิหร่าน ชาวอิหร่าน คือผู้ที่อาศัยอยู่ในประเทศอิหร่าน แถบเอเชียตะวันตก ข้อมูลตามการสำรวจสำมโนครัว เดือนออบอน ปี 1395  ประชากรประเทศอิหร่านมีประมาณ 79,9 ล้านคน ความหนาแน่นของประชากร 48,5 ต่อตารางกิโลเมตร ค่าเฉลี่ยการเจริญเติบโตของจำนวนประชากรแต่ละปี คิดเป็น 1,2 เปอร์เซ็น ปีล่าสุดเจริญเติบโตขึ้นร้อยละ 1,4 เปอร์เซ็น ในปี 1392 ได้บันทึกการเจริญเติบโตของจำนวนประชากรในมลฑลต่างๆไว้ถึง 1,471,834 คน แต่ในมลฑลโครอซอน รอซะวี เพิ่มขึ้นร้อยละ 7,9 และมลฑลซิสตอน วะ บุลูญิสตอน เพิ่มขึ้น 7,3 เปอร์เซ็น ซึี่งถือเป็นอัตราการเพิ่มสูงสุด ในปี 1280 สุริยะคติ จำนวนประชากรทั้งหมดของประเทศประมาณเจ็ดสิบห้าล้านคน จำนวนประชากรปี 1325เพิ่มขึ้นอีกสิบห้าล้าน ในปี 1351 เพิ่มขึ้นเป็นสามสิบล้านคน กระทั่งปี 1375 เพิ่มขึ้นเป็นหกสิบล้านคน  จากผลสำรวจสำมโนประชากรประจำปี 1395 จำนวนประชากรอิหร่านوع 79,9 ล้านคน เมื่อเทียบกับปี1335 เพิ่มขึ้นกว่าสี่เท่า ระหว่างปี 1355-1365 ค่าเฉลี่ยการเจริญเติบโตอยู่ในระดับปานกลางประมาณ 4% แต่ค่าเฉลี่ยในปี 1390-1395 ลดลง 1,2% จำนวนประชากรอิหร่านตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา จำนวนประชากรอิหร่านตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา. จำนวนประชากรของประเทศอิหร่านในปี 1280มีประทาร 79 ล้านคน จำนวนประชากรของประเทศเพิ่มขึ้น 15 ล้านคนในปี 1325 และในปี 1351 เพิ่มขึ้น 30 ล้านคน และในปี 1375 เพิ่มขึ้น 60 ล้านคน. จากผลการสำรวจสำมะโนประชากรปี 1395 ประชากรอิหร่านมี 79,9 ล้านคน٬۹ ซึ่งเพิ่มขึ้นมากกว่าสี่เท่า ระหว่างปี 1355-1365 อัตราการเติบโตอยู่ระดับปานกลางประมาณ 4%  แต่เนื่องจากมีการลดอัตราการเติบโตในระหว่างปี 1390-1395 ก็มีจำนวนประมาณ 1,2%.ประชากรเมือง ประชากรเมือง. จำนวนประชากรผู้อาศัยในเมืองเพิ่มขึ้นอย่างมากในช่วงทศวรรษล่าสุด จากผลสำรวจสำมะโนประชากรอย่างเป็นทางการของอิหร่านเมื่อปี 1335  ประมาณร้อยละ 32 (6,002,621 คน)เป็นประชากรเมือง จากจำนวนประชากรทั้งหมดของอิหร่าน (18,954,704คน) ในขณะที่ผลการสำรวจสำมโนครัวปี 1395 จำนวนประชากรมี 79,926,270 คน ซึ่งมีประชากรเมือง 59,146,847 คน(74%) ปัจจัยสำคัญในการเพิ่มขึ้นของจำนวนประชากรเมือง คือการอพยพของคนชนบทสู่เมืองต่างๆ แต่การขยายตัวและเปลี่ยนชนบทเป็นเมืองใหญ่ก็เป็นอีกปัจจัยหนึ่งที่มีบทบาทเช่นกันสถิติภาษา สถิติภาษา.ลิงก์ที่เกี่ยวข้องลิงก์ที่เกี่ยวข้อง. - รากเหง้าร่วมกันของกลุ่มชาติพันธุ์อิหร่าน - แผนที่เมือง จังหวัด ชนเผ่า ถนนหนทาง โรงงานผลิตน้ำมันปิโตรเลี่ยม ก๊าซ</doc>
