<doc id="908030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908030" title="แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชแห่งรัสเซีย">แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชแห่งรัสเซีย แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชแห่งรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชแห่งรัสเซีย ประสูติ 13 มีนาคม พ.ศ. 2524 ทรงเป็นพระโอรสเพียงพระองค์เดียวใน แกรนด์ดัชเชสมาเรีย วลาดีมีรอฟนาแห่งรัสเซีย กับ เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย โดยพระองค์ได้รับการเข้าพิธีจุ่มศีลเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ในปีเดียวกัน โดยทรงมีพระราบิดาพระราชมารดาทูลหัว ซึ่งทรงเป็นพระมหากษัตริย์และพระบรมราชินีทั้งหมด มีดังนี้1. สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ 2. สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน 3. สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน 4. อดีตกษัตริย์ซีโมนแห่งบัลแกเรีย 5. อดีตพระราชินีมาร์การิตาแห่งบัลแกเรีย โดยพระองค์ได้รับพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดยุกแห่งรัสเซีย ตามพระมารดาและได้รับพระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ตามพระบิดาทรงศึกษาและอาชีพ ทรงศึกษาและอาชีพ. แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิช ทรงจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยในมาดริด และทรงเสด็จไปศึกษาต่อที่ มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด และมหาวิทยาลัยเซนต์จอห์นอ๊อกฟอร์ด ซึ่งเป็นเครือของมหาวิทยาลัยอ๊อกฟอร์ด เมื่อทรงศึกษาจบ แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชทรงทำงานที่ บรัสเซลส์ โดยทรงทำงานในฐานะสภายุโรป โดยทรงเคยดำรงตำแหน่งอดีตกรรมาธิการยุโรปด้านการขนส่งและพลังงาน หลังจากนั้นก็เสด็จไปประทับ ณ ประเทศลักเซมเบิร์ก โดยทรงทำงานเป็นคณะกรรมาธิการยุโรปคณะกรรมการทั่วไปสำหรับพลังงานปรมาณูและการรักษาความปลอดภัย เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2551 แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชทรงได้รับแต่งตั้งให้เป็นผู้ช่วยอธิบดีของ MMC Norilsk Nickel ซึ่งเป็นบริษัทเหมืองแร่นิกเกิลรายใหญ่ของรัสเซีย ในปี พ.ศ. 2555 ทรงได้รับการเสนอชื่อเป็นผู้บริหารระดับสูงของ Metal Trade Overseas ซึ่งเป็นศูนย์กลางการขาย Norilsk Nickel ใน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในปี พ.ศ. 2557 ทรงตั้งบริษัท Romanoff & Partners ใน กรุงบรัสเซลส์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 13 มีนาคม พ.ศ. 2524 - ปัจจุบัน แกรนด์ดยุกจอร์จ มิโคโลวิชแห่งรัสเซีย เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ( His Imperial and Royal Highness Grand Duke George Mikhailovich of Russia, Prince of Prussia)</doc>
