<doc id="908037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908037" title="Diva Makeover เสียงเปลี่ยนสวย">Diva Makeover เสียงเปลี่ยนสวย Diva Makeover เสียงเปลี่ยนสวย () รายการโทรทัศน์ไทยประเภทเรียลลิตี้แนวประกวดร้องเพลงผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ดำเนินรายการโดย กันต์ กันตถาวร ออกอากาศทาง ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์ เวลา 20.15 - 22.00 น. เริ่มออกอากาศเทปแรกวันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2560พิธีกรพิธีกร. - กันต์ กันตถาวรรูปแบบรายการและกติกาการแข่งขันรอบคัดเลือก AUDITION ROOM รูปแบบรายการและกติกาการแข่งขัน. รอบคัดเลือก AUDITION ROOM. ในแต่ละสัปดาห์จะมีผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้าน 2 คนมาร้องเพลงให้คณะกรรมการรวมถึงผู้เชี่ยวชาญประจำรายการและผู้ชมในสตูดิโอฟังซึ่งก่อนจะเริ่มร้องเพลงทางพิธีกรจะซักถามผู้เข้าแข่งขันทั้งสองถึงเรื่องราวชีวิตและปัญหาความผิดปกติบนใบหน้าเมื่อผู้เข้าแข่งขันทั้งสองร้องเพลงจบลงคณะกรรมการและผู้เชี่ยวชาญจะได้ทำการตรวจดูความผิดปกติบนใบหน้าว่าจะสามารถแก้ไขจุดบกพร่องบนใบหน้ารวมถึงปรับปรุงบุคลิกภาพและการแต่งตัวตรงไหนบ้าง หากใครได้คะแนนจากคณะกรรมการและผู้เชี่ยวชาญมากกว่าก็จะได้เดินทางไปศัลยกรรมที่ประเทศเกาหลีใต้รอบแก้ตัว COMEBACK STAGE รอบแก้ตัว COMEBACK STAGE. กติกาในรอบนี้ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 8 คนที่ตกรอบไปจะได้กลับมาโชว์พลังเสียงให้คณะกรรมการและผู้ชมในสตูดิโอได้ฟังกันอีกครั้งเหมือนในรอบออดิชั่นแต่จะแบ่งออกเป็น 2 สัปดาห์ ๆ ละ 4 คนหากใครได้รับเสียงโหวตมากที่สุดของทั้งสองสัปดาห์ก็จะได้ไปเมคโอเวอร์ที่เกาหลีใต้รอบมินิคอนเสิร์ต CONCERT HALL รอบมินิคอนเสิร์ต CONCERT HALL. เมื่อผู้ชนะเดินทางไปศัลยกรรมที่เกาหลีใต้และพักฟื้นเสร็จก็ต้องกลับมาปรับปรุงบุคลิกภาพรวมถึงการแต่งตัวเสียใหม่พร้อมกับมีการโชว์ให้คณะกรรมการได้เห็นถึงความเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นเมื่อการแสดงจบลงกรรมการทั้ง 5 ก็จะต้องให้คะแนนด้วยดาวโดยจะมีคนละ 1 ดวง หากผู้เข้าแข่งขันได้ 4 หรือ 5 ดาวก็จะได้ผ่านเข้ารอบ แต่ถ้าได้ดาวไม่ถึง 4 ดวงต้องตกรอบไปรอบ KNOCK OUT รอบ KNOCK OUT. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 8 คนที่ผ่านเข้ารอบนี้จะถูกแบ่งเป็น 2 สาย สายละ 4 คน ผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้องเพลงที่เตรียมมาให้คณะกรรมการและผู้ชมในสตูดิโอได้ฟัง จากนั้นคณะกรรมการจะมีคะแนน 100 คะแนน แบ่งเป็น การร้อง 40 คะแนน การแสดง 30 คะแนน และบุคลิกภาพ 30 คะแนน ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกว่าต้องการทราบคะแนนด้านใดของกรรมการทั้ง 5 คน แล้วทีมงานจะเปิดคะแนนด้านนั้นให้ได้รับทราบ และเมื่อแสดงจนครบ 4 คนในแต่ละสัปดาห์ พิธีกรจะประกาศชื่อผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบ 2 คน ซึ่งทำให้อีก 2 คนที่ไม่ได้ประกาศชื่อผ่านเข้าสู่รอบ Semi-Final ทันทีรอบ Semi-Final รอบ Semi-Final. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 4 คน จะถูกแบ่งเป็น 2 คู่ แสดงคู่ละ 2 สัปดาห์ โดยทั้งสองคนจะต้องร้องเพลงให้คณะกรรมการและผู้ชมในสตูดิโอได้ฟังตามโจทย์ที่ทางรายการกำหนดให้ คือ ละครเพลง (Musical) จากนั้นคณะกรรมการจะมีคะแนนคนละ 100 คะแนน แบ่งเป็นการร้อง 50 คะแนน และการแสดง 50 คะแนน ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกว่าต้องการทราบคะแนนทั้งสองด้านของกรรมการท่านใดเพียง 1 คน และเมื่อแสดงจนครบ 2 คนแล้วในแต่ละสัปดาห์ พิธีกรจะประกาศชื่อผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้าสู่รอบ Final ต่อไปรอบ Finalคณะกรรมการ คณะกรรมการ. คณะกรรมการของทางรายการ (STAR MAKEOVER) มีทั้งสิ้น 5 คนประกอบไปด้วย1. นิติพงษ์ ห่อนาค (ดี้) อาชีพ : นักแต่งเพลง 2. มณีนุช เสมรสุต (ครูอ้วน) อาชีพ : ครูสอนร้องเพลง 3. รสสุคนธ์ กองเกตุ (ครูเงาะ) อาชีพ : ครูสอนการแสดง 4. ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (ลิเดีย) อาชีพ : นักร้อง, นักแสดง 5. วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) อาชีพ : นักร้อง, นักแสดงการแข่งขันรอบ Auditionรอบแก้ตัวรอบ Knock Outรอบ Semi-Finalรอบชิงชนะเลิศโชว์พิเศษ</doc>
