<doc id="908240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908240" title="รายชื่อผลงานของบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต">รายชื่อผลงานของบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ผลงานของบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ประกอบด้วยซิงเกิล 3 ชุด ชุดละ 3 เพลง ซึ่งเพลงของซิงเกิลหลักนั้นร้องโดยสมาชิกของวงที่ได้รับเลือก 16 คน หรือที่เรียกว่า เซ็มบัตสึ () เพลงส่วนใหญ่เป็นเพลงต้นฉบับของเอเคบีโฟร์ตีเอต วงรุ่นพี่ของบีเอ็นเคโฟร์ตีเอตที่นำมาร้องใหม่โดยมีการแปลภาษาเป็นเนื้อร้องภาษาไทยผลงานเพลงซิงเกิลอัลบั้มเพลงในโรงละครผลงานการแสดงมิวสิกวิดีโอของวงเองร่วมกับวงพี่สาวร่วมกับศิลปินอื่นภาพยนตร์ละครโทรทัศน์/ซีรีส์รายการโทรทัศน์พากย์เสียงคอนเสิร์ตการแสดงในโรงละครโฆษณา/พรีเซ็นเตอร์/แบรนด์แอมบาสเดอร์สินค้าร่วมกัน</doc>
