<doc id="908216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908216" title="โอเคคอมพิวเตอร์">โอเคคอมพิวเตอร์ โอเคคอมพิวเตอร์ (OK Computer) เป็นอัลบั้มชุดที่สามของวงเรดิโอเฮด วางตลาดในวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 1997 ผ่านค่ายพาร์โลโฟนและแคปิตอล เรดิโอเฮดได้ผลิตและบันทึกเสียงด้วยตัวเองร่วมกับ ไนเจล ก็อดริช ที่จะเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับวงในภายหลังกับผลงานอัลบั้มต่อมา เพลงอื่น ๆ ที่แต่งไว้ก่อนหน้าเซ่น "Lucky" ได้บันทึกเสียงไว้ในปี 1995 อัลบั้มได้ทำการบันทึกที่ อ๊อกซฟอร์ดเชอร์และบาธ ระหว่างปี 1996 ถึง 1997 ซึ่งได้อัดเสียงที่ St Catherine's Court ในอัลบั้มชุดนี้เรดิโอเฮดได้พยายามลดการใช้กีตาร์ลงและเปลี่ยนสไตล์การทำเพลงจากอัลบั้มก่อนหน้า เดอะเบนส์ ในอัลบั้ม โอเคคอมพิวเตอร์ ได้เปลี่ยนการแต่งเนื้อเพลง เน้นเสียงที่หนาแน่น ในขณะที่เรดิโอเฮดได้รับอิทธิพลมาหลากหลายจนวางรากฐานในการทดลองมากขึ้น แม้ว่าค่ายอีเอ็มไอจะมีการคาดการณ์กับยอดขายที่ลดลงซึ่งอาจจะทำยอดขายทางการตลาดไม่ดีนัก โอเคคอมพิวเตอร์ ได้ติดอันดับ 1 ในยูเคอัลบั้มชาร์ตและติดอันดับ 21 ในบิลบอร์ด 200 ถือว่าเป็นอัลบั้มที่ติดชาร์ตอัลบั้นสูงสูดในอเมริกาในช่วงเวลานั้น เพลงจากอัลบั้มได้แก่ —"Paranoid Android" "Karma Police" "Lucky" "No Surprises" และ "Airbag"— ที่ได้ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิล จนทำให้เรดิโอเฮดได้เป็นที่รู้จักไปทั่วโลกและมีขอดขายมากกว่า 6 ล้านชุดทั่วโลก อัลบั้มรีมาสเตอร์ OK Computer OKNOTOK 1997 2017 เผยแพร่เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2017 เพื่อฉลองวันครบรอบ 20 ปี อัลบั้มชุดนี้ได้ถูกวิจารณ์ว่าเป็นอัลบั้มที่ขายได้ดีที่สุดจากทั้งผู้ฟังนักวิจารณ์และนักดนตรีได้ยกให้เป็นอัลบั้มอัลบั้มที่ดีที่สุดตลอดกาล เคยถูกเสนอเข้าชิงรางวัล Grammy Award for Album of the Year และ Best Alternative Music Album ในปี 1998 อัลบั้นชุดนี้ยังเปลี่ยนให้ดนตรีร็อกแบบอังกฤษได้รับความสนใจมากขึ้น จนทำให้กระแสบริตป็อปเสื่อมไป ดนตรีออลเทอร์นาทิฟร็อกแบบบรรยากาศ ได้มาเป็นที่แพร่หลายมากขึ้นในยุคต่อมา เนื้อเพลงและตนดรีในอัลบั้มนี้ มักจะแสดงถึงโลกที่เต็มไปด้วยความโกรธเกรี้ยว การคุ้มครองผู้บริโภค ความแปลกแยกทางสังคม การแยกทางอารมณ์และความอึดอัดทางการเมืองรายชื่อเพลง</doc>
