<doc id="908311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908311" title="สื่อรักชักใยอลวน">สื่อรักชักใยอลวน สื่อรักชักใยอลวน เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด โดยผู้จัด อรุโณชา ภาณุพันธุ์ จากบทประพันธ์ อินตรา บทโทรทัศน์โดย ณพัชร กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม ออกอากาศทุกวันศุกร์-วันเสาร์– วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย สราวุธ มาตรทอง, ศิรพันธ์ วัฒนจินดา, พิษณุ นิ่มสกุล, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, ศิระ แพทย์รัตน์, สุษิรา แน่นหนา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551–2 มกราคม พ.ศ. 2551เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนที่ฉันบังเอิญมาเจอ - ขับร้องโดย ปิยนุช เสือจงพรู ร้องคู่ ณรงค์วิทย์ เตชะธนวัฒน์ (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง เมื่อไหร่ที่เธอจะรู้ - ขับร้องโดย บอม ยุทธนันท์ (เพลงปิดเรื่อง)เพลงส่วนหนึ่งในตอนเพลงส่วนหนึ่งในตอน. - เพลง รักคนธรรมดา - ขับร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์</doc>
