<doc id="908306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908306" title="มิสแกรนด์บราซิล">มิสแกรนด์บราซิล มิสแกรนด์บราซิล () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของบราซิล ผู้ที่ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศบราซิลในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลซึ่งจะถูกจัดประกวดขึ้นทุกปีในช่วงปลายปี ทั้งนี้ โดยส่วนใหญ่แล้ว ผู้ที่ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์บราซิลมักเป็นผู้ประกวดที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายของการประกวดมิสเวิร์ดบราซิลในปีนั้นๆ ทั้งนี้ มีการจัดประกวดมิสแกรนด์บราซิลขึ้นเพียงคั้งเดียวคือในปี ค.ศ. 2014 โดยผู้ได้ตำแหน่งชนะเลิศในการประกวดครั้งนั้น คือ ยาเมเม อิบราฮิม ผู้เข้าประกวดจากรัฐปารานา อย่างไรก็ตาม ในช่วงปี ค.ศ. 2017 ผู้อำนวยการมิสแกรนด์บราซิลได้มีการรับสมัครผู้เข้าประกวดมิสแกรนด์บราซิล 2017 แต่จำเป็นต้องยกเลิกการประกวดไป โดยวิธีการแต่งตั้งผู้เข้ารอบสุดท้ายในการประกวดมิสเวิลด์บราซิล 2016 ให้แหน่งมิสแกรนด์บราซิล 2017 แทน ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์บราซิลคนแรก คือ ทามารา บิซกา จากรัฐรีอูกรันดีดูซูล ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์บราซิล 2013 โดยเธอเป็นผู้เข้ารอบ 16 คนสุดท้ายในการประกวด จากนั้นเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 และสามารถผ่านเข้าไปได้ถึงรอบ 10 คนสุดท้ายประวัติ ประวัติ. บราซิลส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลเป็นคร้ั้งแรกในปี ค.ศ. 2013 ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งแรกเช่นกัน โดยผู้ที่ได้รับสิทธิ์ในการส่งเข้าร่วมการประกวดคือ เฮนดริค ฟอนตสเตส โดยการคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมประกวดนั้นจะคัดจากผู้ที่เข้ารอบมิสเวิลด์บราซิล 2013 ที่ผ่านเกณฑ์การประกวดของกองประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ต่อมาในปี ค.ศ. 2014 สิทธิ์ในการส่งตัวแทนจากบราซิลเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ตกไปอยู่กับ เกอร์สัน อันโตเนลลี (Gerson Antonelli) ในปีนี้เอง ได้มีการจัดการประกวดมิสแกรนด์บราซิลขึ้นเป็นครั้งแรก โดยการจัดประกวดมิสแกรนด์บราซิล 2014 ถึงจัดขึ้นหลังจากการประกวด Queen of the Folklore of Olympia ซึ่งเป็นการประกวดนางงามประจำปีของเมืองโอลิมเปียที่จัดขึ้นในช่วงเทศกาล Folklore ของเทศเมืองโอลิมเปียเป็นประจำทุกปี ผู้ชนะการประกวดมิสแกรนด์บราซิล 2014 ในครั้งนั้น คือ ยาเมเม อิบราฮิม ผู้เข้าประกวดจากรัฐปารานา ในปี ค.ศ. 2015 สิทธิ์ในการส่งตัวแทนจากบราซิลเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลได้กลับไปอยู่ภายใต้การดูแลของ เฮนดริค ฟอนตสเตส อีกครั้ง โดยในปีนั้นเขาได้แต่งตั้งให้ผู้ที่ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ของการประกวดมิสเวิลด์บราซิล 2015 เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์บราซิล 2015 ต่อมาในปี ค.ศ. 2017 ได้มีการับสมัครผู้เข้าประกวด มิสแกรนด์บราซิล 2017 ขึ้น เนื่องจากผู้ที่ตำแหน่งรองชนะเลิศอับดัน 1 ในการประกวดมิสเวิลด์บราซิลจะไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าร่วมการประกวดอื่น อย่างไรก็ตาม แผนการจัดประกวดมิสแกรนด์บราซิล 2017 จำเป็นต้องเลื่อนไปจัดการประกวดในปี ค.ศ. 2018 แทน ทำให้ต้องมีการแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งในปีนี้แทน ซึ่งผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์บราซิล 2017 คือ แคไรไลน์ เวนตูรินี ผู้เข้ารอบ 7 คนสุดท้ายในการประกวดมิสเวิลด์บราซิล 2016ผู้ดำรงตำแหน่งการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรองชนะเลิศรางวัลพิเศษรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์บราซิล</doc>
