<doc id="908410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908410" title="พญาลอ">พญาลอ พญาลอ (, ; ถึงแก่กรรม 1538) เสนาบดีผู้ใหญ่ในราชสำนักของ พระเจ้าสการะวุตพี กษัตริย์องค์สุดท้ายแห่ง อาณาจักรหงสาวดี เขาและ พญาเกียรติ์ รวมถึงเสนาบดีผู้ใหญ่คนอื่น ๆ ประสบความสำเร็จในป้องกันการรุกรานจาก อาณาจักรตองอู ถึง 3 ครั้งในช่วงปี ค.ศ. 1534 - 1538 เขาและพญาเกียรติ์เป็นพระอาจารย์ของพระเจ้าสการะวุตพี พญาลอและพญาเกียรติ์ถูกประหารชีวิตเมื่อ ค.ศ. 1538 ตามพระบัญชาของพระเจ้าสการะวุตพีโดยหลงเชื่อข้อมูลเท็จจากฝ่ายตองอู จากนั้นไม่นานหงสาวดีก็ถูกตองอูตีแตกในปลายปี ค.ศ. 1538</doc>
