<doc id="908412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908412" title="มิสแกรนด์บราซิล 2014">มิสแกรนด์บราซิล 2014 มิสแกรนด์บราซิล 2014 () เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของบราซิล เป็นการประกวดมิสแกรนด์บราซิลครั้งแรก ผู้ที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศจะได้เป็นตัวแทนจากประเทศบราซิลในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ทั้งนี้ การประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้น ณ หอประชุมวัฒนธรรมเมืองโอลิมเปีย (Casa de Cultura de Olímpia), ถนนเซาจูโอ (São João), เมืองโอลิมเปีย (Olímpia), รัฐเซาเปาลู, ประเทศบราซิล ผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ยาเมเม อิบราฮิม (Yameme Ibrahim) จากรัฐปารานา เธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ในช่วงเดือนตุลาคมของปี ค.ศ. 2014 ที่ประเทศไทย และสามารถทำผลงานได้ถึงรอบ 20 คนสุดท้ายของการประกวดผลการประกวดตำแหน่งรางวัลพิเศษลำดับการประกาศผล8 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศผล. 8 คนสุดท้าย. 1. มีนัสเชไรส์ 2. ปารานา 3. รีโอเดจาเนโร 4. เซาเปาลู 5. บาเอีย 6. เฟเดอรัลดิสตริคท์ 7. โกยาส 8. มาตูโกรสซู4 คนสุดท้าย4 คนสุดท้าย. 1. รีโอเดจาเนโร 2. ปารานา 3. มีนัสเชไรส์ 4. เซาเปาลูคณะกรรมการรอบตัดสิน คณะกรรมการ. รอบตัดสิน. คณะกรรมการในรอบตัดสิน มีดังนี้:1. ดร. ซอลางเก เบนาตตี, แพทย์ผิวหนัง; 2. มารีนา มาตอส, มิสทีนบราซิล 2013; 3. ดร. วาลเดอมาร์ เฟอเรซ, ศัลยแพทย์; 4. เอนา คลาวเดีย ฟีนาโต, ภริยานายกสภาเทศบาลเมืองโอลิมเปีย; 5. ไคโอ ลองจี, เลขานุการฝ่ายการวัฒนธรรมแห่งเมืองโอลิมเปีย; 6. ดร. กิลสัน มีรานดา, ศัลยแพทย์; 7. วานเดอร์ไล ซิลวา, แฮร์สไตล์ลิสต์;ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่การประกวดแกรนด์บราซิล 2014 รอบสุดท้าย มีทั้งสิ้น 13 คน ดังรายชื่อต่อไปนี้:- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายหมายเหตุถอนตัว หมายเหตุ. ถอนตัว. การประกวดมิสแกรนด์บราซิล 2014 มีผู้เข้าประกวดถอนตัวจากการแข่งขันจำนวน 2 คน ได้แก่:- รัฐปารา – เดรสสิกา อัลเวส (Dréssica Alves) - รัฐมาตูโกรสซูดูซูล – นูเบีย โกอูวีอา (Núbia Gouvêa)อื่นๆอื่นๆ. - การประกวดในครั้งนี้ถูกจัดขึ้นในงานเดียวกันกับการประกวด ธิดาวัฒนธรรมแห่งเมืองโอลิมเปีย (Rainha do Foclore de Olímpia) ซึ่งจัดประกวดในเทศกาลฉลองครบรอบ 50 ปีแห่งการก่อตั้งเมืองโอลิมเปีย - ยาเมเม ซึ่งชนะการประกวดในครั้งนี้นั้นมีเชื้อสายเลบานอน เธอได้รับการมอบมงกุฏและสายสะพายประจำตำแหน่งจาก เกอร์สัน เอนโตเนลลี ซึ่งเป็นผู้อำนวยการการประกวดมิสแกรนด์บราซิลในขณะนั้น - ยาเมเม อิบราฮิม บ้านเกิดของเธอคือเมืองคริคูม่าในรัฐซานตากาตารีนา แต่ได้ย้ายถิ่นฐานมาตั้งรกรากกับครอบครัวในเมือง รัฐปารานา ตั้งแต่ยังเด็ก - ยาเมเม ได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 และเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายได้</doc>
