<doc id="908586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908586" title="นิวส์ไทป์">นิวส์ไทป์ นิวส์ไทป์ () เป็นนิตยสารรายเดือนจากประเทศญี่ปุ่น โดยเนื้อหาส่วนใหญ่ของนิตยสารจะเกี่ยวกับ อะนิเมะ และ มังงะ (รวมถึง ภาพยนตร์แนวโทะกุซะสึ, ไซไฟของญี่ปุ่น และ วิดีโอเกม) โดยได้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์คะโดะกะวะ ในวันที่ 8 มีนาคม 1985 โดยนอกจากนี้นิตยสารยังตีพิมพ์ในในชื่อ นิวส์ไทป์โคเรีย สำหรับภาษาเกาหลี และ นิวส์ไทป์ยูเอสเอ สำหรับรูปแบบภาษาอังกฤษ โดยได้ตีพิมพ์ใน อเมริกาเหนือ ช่วงระหว่างปี 2002 จนถึงปี 2008รางวัลนิวส์ไทป์อะนิเมะอวอร์ด</doc>
