<doc id="908543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908543" title="เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย">เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย () เป็นนักธุรกิจชาวเยอรมันและเป็นสมาชิกของราชวงศ์โฮเอ็นโซลเลิร์นพระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย ประสูติ 3 กันยายน พ.ศ. 2486 ณ ไซลีเซีย เป็นพระโอรสใน เจ้าชายคาร์ล ฟรันซ์แห่งปรัสเซีย และ เจ้าหญิงเฮนเรียตแห่งปรัสเซีย โดยทรงมีพระเชษฐาฝาแฟฝดคือ เจ้าชายฟรีดิช คริสเตียน แต่ทรงสิ้นพระชนม์หลังประสูติได้ 3 สัปดาห์ โดยพระองค์ทรงมีศักดิ์เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายโจอาคิมแห่งปรัสเซีย และทรงเป็นพระราชปนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี ในปี พ.ศ. 2545 พระองค์กับ ทีโอโดรา ทาเซียส พระสหายได้ทรงก่อตั้งได้ก่อตั้ง บริษัท Prinz von Preussenซึ่งบริษัทนี้มีจุดประสงค์ฟื้นฟูอาคารเก่าในประเทศเยอรมนี โดยทรัพย์นำสินส่วนพระองค์มาลงทุนอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรส กับ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย วลาดีมีรอฟนาแห่งรัสเซีย โดยทีงมีศักดิ์เป็นพระญาติชั้นที่ 3 ในพระองค์ เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2519 โดยทรงรับพระราชทานพระอิสริยยศตามแบบรัสเซียเป็น แกรนด์ดยุกมิคาอิล เปาโลวิชแห่งรัสเซีย พระสวามี โดยทรงมีพระโอรสร่วมกันเพียงพระองค์เดียวคือ1. แกรนด์ดยุกจอร์จ มิไคโลวิชแห่งรัสเซีย ในปี พ.ศ. 2525 พระองค์ทั้ง 2 ทรงแยกกันอยู่พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 3 กันยายน พ.ศ. 2486 - 22 กันยายน พ.ศ. 2519 = เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย - 22 กันยายน พ.ศ. 2519 - 19 มิถุนายน พ.ศ. 2528 = แกรนด์ดยุกมิคาอิล เปาโลวิชแห่งรัสเซีย พระสวามี เจ้าชายแห่ปรัสเซีย - 19 มิถุนายน พ.ศ. 2528 - ปัจจุบัน = เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย</doc>
