<doc id="908587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908587" title="เดชเซียวฮื้อยี้ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2542)">เดชเซียวฮื้อยี้ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2542) เดชเซียวฮื้อยี้ (อังกฤษ: The Legendary Siblings) เป็นละครโทรทัศน์จีนกำลังภายใน สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1999 กำกับโดย หลี่ กัวลัป เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากเรื่อง เดชเซียวฮื้อยี้ของโก้วเล้ง นำแสดงโดย หลิน จื้ออิ่ง, ซู โหย่วเผิง, หลี่ อี้หัว, วีเวียนเฉิน เรื่องราวที่ว่าด้วยเรื่อง เซียวฮื้อยี้ เรื่องนี้ยังมีภาค 2ต่อ โดยมีนักแสดงไทย คือ เต๊ะ ศตวรรษ เศรษฐกร ร่วมแสดงด้วยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิน จื้ออิ่ง รับบท เซียวฮื้อยี้ - ซู โหย่วเผิง รับบท ฮั่ว อู๋ฉี - วีเวียน เฉิน รับบท เตีย ซินหลาน - หลี่ อี้หัง รับบท จาง จิง - อู๋ หลี่ รัยบท ย่าวเยี่ย - จาง ขุยซู รับบท เซียงหลิง</doc>
