<doc id="908546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908546" title="เอเคเอส">เอเคเอส บริษัท เอเคเอส จำกัด (มหาชน) () เป็นหน่วยงานเฟ้นหาบุคคลให้เข้ามาในวงการบันเทิง มีสำนักงานใหญ่ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น บริษัทได้มีส่วนร่วมในงานบันเทิงหลายรูปแบบ อาทิเช่น งานเพลง งานภาพยนตร์ หรืองานขายสินค้า เอเคเอส เป็นบริษัทที่จัดการและบริหารกลุ่มไอดอลญี่ปุ่น 3 วงด้วยกัน ได้แก่ AKB48, SKE48 และ HKT48 การคัดเลือกบุคคลจากเอเคเอสนั้นจะใช้ระบบที่เรียกว่า การถ่ายโอนสมาชิก โดยผู้สมัครคนใดที่ผ่านการออดิชัน จะได้เซ็นสัญญากับเอเคเอสเป็นระยะเวลาหนึ่ง หลังจากที่ได้เป็นสมาชิกเต็มตัวแล้ว จะได้รับข้อเสนอสัญญาจากบริษัทผู้บริหารศิลปินรายอื่น ซึ่งทางเอเคเอสใช้ระบบนี้จนถึงรุ่นที่ 10 โดยสมาชิกรุ่นที่ 11 ขึ้นไปจะอยู่ภายใต้การบริหารของเอเคเอสโดยตรง</doc>
