<doc id="908501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908501" title="เลขระบุมาตรฐานของอเมซอน">เลขระบุมาตรฐานของอเมซอน เลขระบุมาตรฐานของอเมซอน ( ตัวย่อ ASIN) เป็นตัวระบุเอกลักษณ์เป็นอักษรเลข ที่กำหนดโดยบริษัทแอมะซอนและบริษัทหุ้นส่วน เพื่อระบุสินค้าต่าง ๆ ภายในบริษัทโครงสร้างและการใช้ โครงสร้างและการใช้. แม้ ASIN จะเคยเป็นเอกลักษณ์ทั่วโลก แต่การขยายการค้าไปทั่วโลกได้เปลี่ยนสถานการณ์ ASIN ปัจจุบันจึงเป็นเอกลักษณ์เพียงในตลาดสินค้าหนึ่ง ๆ เท่านั้น แม้สินค้าชนิดเดียวก็อาจมี ASIN หลายค่า และตลาดสินค้าในประเทศต่าง ๆ ก็อาจใช้ ASIN ต่างกันสำหรับสินค้าเดียวกัน โดยทั่วไปแล้ว ASIN มักต่างกันในตลาดประเทศต่าง ๆ ยกเว้นเป็นสินค้าที่ ASIN จะได้กำหนดโดยค่าระบุนอกระบบที่ใช้เหมือนกันทุกประเทศ เช่น เลขมาตรฐานสากลประจำหนังสือ (ISBN) สินค้าแต่ละอย่างที่ขายในแอมะซอน.คอมจะมี ASIN ที่เป็นเอกลักษณ์ สำหรับหนังสือที่มีเลขมาตรฐานสากลประจำหนังสือ 10 ตัว ASIN ก็จะเป็นค่า ISBN หนังสือฉบับ Kindle จะไม่ใช้ค่า ISBN ของหนังสือฉบับพิมพ์ แต่หนังสือฉบับอิเล็กทรอนิคส์ก็อาจมีค่า ISBN ของตนเอง ในกรณีโดยมาก จะสามารถแปลงค่า ASIN ไปเป็นค่า EAN (European Article Number) ที่คู่กัน ASIN ยังใช้สำหรับกำหนดสิ่งอื่น ๆ เช่น ธุรกิจต่าง ๆ ในสมุดโทรศัพท์หน้าเหลือง เช่น A9.com และ OpenSearchเชิงอรรถและอ้างอิง</doc>
