<doc id="908624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908624" title="การงดเว้น">การงดเว้น การงดเว้น () เป็น การบังคับตนเองให้ละเว้นจากกิจกรรมที่ให้สุขารมณ์ มักหมายถึงการงดเว้นการมีเพศสัมพันธ์ (sexual abstinence) หรือ การงดเว้นจากการดื่มแอลกอฮอล์หรือการกินอาหาร การกระทำอาจเกิดจากความเชื่อทางศาสนาหรือข้อคำนึงทางปฏิบัติอื่น ๆ โดยอาจเหมายถึงการงดเว้นจากยาเสพติด เช่น การงดเว้นการสูบบุหรี่ การงดเว้นมีหลายแบบ ปกติแล้วมักหมายถึงการอดอาหาร ด้วยความที่เป็นข้อกำหนดที่เกิดจากความตั้งใจทำให้การงดเว้นแตกต่างกับการกดเก็บ (repression) ที่เกิดขณะไม่รู้ตัว และมักส่งผลเสียต่อสุขภาพ</doc>
