<doc id="908636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908636" title="มิสแกรนด์แคนาดา">มิสแกรนด์แคนาดา มิสแกรนด์แคนาดา () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของแคนาดา ผู้ที่ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศบราซิลในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งจะถูกจัดประกวดขึ้นทุกปีในช่วงปลายปี ทั้งนี้ในช่วงแรก (ค.ศ. 2013 - 2015) ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดาจะถูกแต่งตั้งจากผู้ที่เข้ารอบสุดท้าย (ค.ศ. 2013) หรือผู้ที่ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 (ค.ศ. 2014 - 2015) ในการประกวดมิสเอิร์ธแคนาดา ต่อมาในปี ค.ศ. 2016 สิทธิ์ในการจัดส่งตัวแทนจากแคนาดาเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลได้ตกไปอยู่กับ เองเจโล ดิ เบเนเดตโต (Angelo Di Benedetto) ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดาในช่วงหลังจึงใช้วิธีการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งแทน ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์บราซิลคนแรก คือ นาตาลี คาร์เรียร์ จากรัฐออนแทรีโอ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์บราซิล 2013 โดยเธอเป็นผู้เข้าประกวดมิสเอิร์ธแคนาดา 2013 และได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 จากการประกวดดังกล่าว จากนั้นเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ที่ประเทศไทย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งแรก แต่ไม่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดาคนปัจจุบัน คือ นาตาลี อัลลิน จากรัฐบริติชโคลัมเบีย ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเช่นกันประวัติ ประวัติ. การส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลภายใต้ชื่อ มิสแกรนด์แคนาดา นั้น เริ่มต้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 ซึ่งสิทธิ์ในการจัดส่งตัวแทนนั้นอยู่ภายใต้การบริหารจัดการของ โรนัลโด โซเรียโน โตรโน (Ronaldo Soriano Trono) ผู้ก่อตั้งและผู้อำนวยการบริษัท Rosotro Productions ซึ่งเป็นผู้จัดการประกวดมิสเอิร์ธแคนาดามาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003 เป็นต้นมา โดยในปี ค.ศ. 2013 ซึ่งเป็นปีแรกที่มีการจัดประกวดมิสแกรนด์อนิเตอร์เนชันแนล ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดาจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง โดยคัดเลือกจากผู้เข้ารอบสุดท้ายในการประกวดมิสเอิร์ธ 2013 ต่อมาในปี ค.ศ. 2014 – 2015 จะถือว่าผู้ที่ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวดมิสเอิร์ธแคนาดาเป็นผู้ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดาในปีนั้นๆโดยอัตโนมัติ ในปี ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา ได้มีการเปลี่ยนแปลงผู้ถือสิทธิ์การส่งตัวแทนเข้าร่วมมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลในแคนาดา โดยผู้ที่ได้รับสิทธิ์ดังกล่าวไป คือ เองเจโล ดิ เบเนเดตโต (Angelo Di Benedetto) ผู้ก่อตั้ง Di Benedetto Models โดยในปี ค.ศ. 2016 นั้น ได้มีการแต่งตั้งให้ โมนิกา ฮอร์วัต เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดา 2016 ต่อมาในปี ค.ศ. 2017 ได้มีการเปิดคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดา 2017 ที่เมืองแคลกะรี รัฐแอลเบอร์ตา ซึ่งผู้ชนะในครั้งนั้น คือ เมดดิสัน ฟิช (Maddison Fysh) จากรัฐออนแทรีโอ อย่างไรก็ตาม เธอได้สละตำแหน่งดังกล่าวในภายหลัง ทำให้ต้องมีการแต่งตั้งผูดำรงคนใหม่แทนเธอ ส่วนการประกวดเป็นทางการครั้งแรกของมิสแกรนด์แคนาดา คือ มิสแกรนด์แคนาดา 2018 ซึ่งกำหนดให้ถูกจัดขึ้นในวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 2018 ณ เมืองแคลกะรี รัฐแอลเบอร์ตา, ประเทศแคนาดาผู้ดำรงตำแหน่งการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์แคนาดา</doc>
