<doc id="908601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908601" title="มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์">มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ () เป็นชื่อของการประกวดนางงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2560 โดย ERM Thailand คุณปวีณา บำรุงรส เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์จัดการกองประกวด ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดในนามสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนลรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งเรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนลมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล. - มีการจัดประกวดเวทีมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ในปี 2017มิสมัลติเนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีตผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีต. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายไบรด์เดลออฟเดอะเวิลด์มิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย</doc>
