<doc id="908795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908795" title="สุดขีดขั้ว คลั่งเกินลิมิต">สุดขีดขั้ว คลั่งเกินลิมิต สุดขีดขั้ว คลั่งเกินลิมิต (อังกฤษ: Limitless) เป็นละครโทรทัศน์อเมริกาที่สร้างขึ้นในปีพ.ศ. 2558 ออกอากาศในปี พ.ศ. 2558 ช่อง CBS โดยมีเนื้อเรื่องมาจาก ภาพยนตร์ที่มีชื่อเดียวกัน ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง โมโน 29 ในปี พ.ศ. 2560เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของ ไบรอัน ฟินช์ ชายหนุ่มที่ได้รับความสามารถในการเพิ่มความสามารถทั้งหมดของสมอง จึงทำให้เขาเป็นคนที่มีความสามารถพิเศษในการดำเนินชีวิติในรูปแบบใหม่ ที่จะนำมาซึ่งความตื่นเต้นและเสี่ยงอันตรายมากขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจค แม๊คดอร์แมน รับบท ไบรอัน ฟลินช์ - เจนนิเฟอร์ คาร์เพนเทอร์ รับบท รีเบคก้า ฮาริส - ฮิลล์ ฮาร์เพอร์ รับบท สเปลแมน บอยล์ - แมรี่ อลิซาเบธ มัสตรานโตนิโอ รับบท นาซรีน "นาซ" เปาราน</doc>
