<doc id="908719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908719" title="ลักคี">ลักคี ลักคี (, ) เจ้าเมือง หงสาวดี ในปลาย คริสต์ศตวรรษที่ 13 และต้น คริสต์ศตวรรษที่ 14 เขาได้เป็นเจ้าเมืองเมื่อประมาณ ค.ศ. 1296 ภายหลังจาก พระเจ้าฟ้ารั่ว ปฐมกษัตริย์แห่ง อาณาจักรเมาะตะมะ มีชัยชนะเหนือผู้ตั้งตนเป็นกษัตริย์แห่งหงสาวดี พระเจ้าตราพระยา ซึ่งก่อนที่จะได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าเมืองหงสาวดีเขาเคยรับราชการเป็นอัครมหาเสนาบดีแห่งอาณาจักรเมาะตะมะตั้งแต่สถาปนาเมื่อ ค.ศ. 1287 และเคยเป็นหัวหน้าคณะทูตเดินทางไปยังราชสำนักของ พ่อขุนรามคำแหงมหาราช กษัตริย์องค์ที่ 3 แห่ง อาณาจักรสุโขทัย เมื่อประมาณ ค.ศ. 1286–1287 และสุโขทัยให้การสนับสนุนพระเจ้าฟ้ารั่วในประกาศเอกราชจาก อาณาจักรพุกาม</doc>
