<doc id="908756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908756" title="เดชนางพญาผมขาว (ภาพยนตร์)">เดชนางพญาผมขาว (ภาพยนตร์) เดชนางพญาผมขาว (อังกฤษ: The White Haired Witch of Lunar Kingdom ) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงกำลังภายใน ออกฉายเมื่อปี ค.ศ. 2014 กำกับโดย จาง จื่อเลี่ยง เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากนวนิยายของ เหลียง อู๋เฉิง เรื่อง นางพญาผมขาว นำแสดงโดย หวง เสี่ยวหมิง, ฟ่าน ปิงปิง และ เจ้า เหวินจั๋วเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลังจากที่ราชวงศ์หมิงเกิดการฉ้อโกงการใหญ่ทั่วทั้งแผ่นดินจีนทำให้เกิดนางอสุนีหยก สาวสวยที่ต่อสวยกับการฉ้อโกงทุกรูปแบบ เธอเกียจทหารข้ารับใช้ฮ่องเต้ผู้ชัวช้าจึงถูกใส่ความว่าอสุนีหยกเป็นผู้สังหารท่านเจ้าเมืองทำให้อสุนีหยกต้องหนีเอาตัวรอดไปแถวชายแดน ในขณะที่อี้หังถูกไล่ล่าจากทหารเช่นกันเมื่อเจ้าสำนักของเขาตั้งใจจะให้อี้หังขึ้นเป็นเจ้าสำนักแทนตนจึงถวายของบางสิ่งแด่ฮ่องเด้ แต่กลับถูกหักหลังอี้หังจึงต้องหนีเช่น เมื่ออสุนีหยกพบกับอี้หัง และรู้ว่าเขาก็ถูกใส่ร้ายเหมือนเธอ อสุนีหยกจึงพาอี้หังหนไปในหมู่บ้านที่มีชื่อว่า”ถ้ำปีศาจ” ความสัมพันธ์ของทั้งคู่ดีขึ้นเรื่อยๆ จนในที่สุดทั้งสองจึงตัดสินใจแต่งงานกัน แต่เมือทหารบุกเข้าหมู่บ้านและบอกอี้หังว่าความจริงแล้วอสุนีหยกเป็นคนฆ่าท่านเจ้าเมืองที่เป็นปู่ของเขา ทำให้หัวใจของอี้หังแทบแตกสลาย เขาตัดสินใจเลิกกับเธอและไปมีผู้หญิงคนใหม่ เมื่อเวลาผ่านไปอี้หังกำลังจะแต่งงานกับผู้หญิงใหม่ของเขาแต่หัวใจที่ช้ำไปด้วยความรักก็ฝั่งด้วยความแค้นของออสุนีหยก จึงทำให้เธอบุกไปงานแต่งของอี้หังและแทงเข้าที่หัวใจของเขา จากความเสียใจครั้งนี้ทำให้ผมของอสุนีหยกกลายเป็นสีขาวหรือนางพยาผมขาวนั้นเองนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฟ่าน ปิงปิง รับบท เลี่ยน หนีชาง - หวง เสี่ยวหมิง รับบท จั่ว อี้หัง - เจ้า เหวินจั๋ว รับบท จิน ตู๋อี้ - หวัง เสี่ยปิง รับบท มู่หรง จง - หนี่ ต้าหง รับบท เว่ย จงเสียน - ถง เหยา รับบท เกอ ผิงถิง - หลี่ ซินหรู รับบท เตีย ซานหู - เซซิเลีย ยิป รับบท หลิง หยุนฟง - เหยิน อี้ควน รับบท หวง ไท่จี่</doc>
