<doc id="908700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908700" title="มหาภารตะ (แก้ความกำกวม)">มหาภารตะ (แก้ความกำกวม)- มหาภารตะ เป็นวรรณกรรมภาษาสันสกฤตเรื่องยิ่งใหญ่ของอินเดียเรื่องที่สอง นอกจากนี้ มหาภารตะ ยังสามารถหมายถึง:- Nartanasala เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1963 กำกับโคย คามาล อะการา, คะเมชวรา ราว - มหาภารตะ เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1965 กำกับโคย บาบับฮาย มิสตรี - มหาภารตะ เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 1988 ผลิตโดย บี. อาร์. โชรา - มหาภารตะ เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1989 กำกับโคย ปีเตอร์ บรู๊ก - Ek Aur Mahabharat เป็นละครโทรทัศน์ - Kahaani Hamaaray Mahaabhaarat Ki เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 2008 - มหาภารตะ เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 2013 - มหาภารตะ เป็นภาพยนตร์ที่ออกอากาศในปี ค.ศ. 2013 กำกับโดย อะมาน ข่าน - มหาภารตะ เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2015 กำกับโดย กมเลศวอร์ มุกเฮอร์จี</doc>
