<doc id="908724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908724" title="สะดุดรักยัยจอมพลัง">สะดุดรักยัยจอมพลัง สะดุดรักยัยจอมพลัง (อังกฤษ: My Mighty Princess, เกาหลี:여대생 ) เป็นภาพยนตร์เกาหลี ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2008 กำกับโดย กวัก แจ-ยง นำแสดงโดย ชิน มิน-อาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โซฮวี ทายาทเพียงคนเดียวของตระกูลจอมยุทธ์ที่แข็งแกร่ง ซึ่งมีพละกำลังมหาศาลและวิชาการต่อสู้อันล้ำเลิศของ โซฮวี ทำให้เธอเป็นที่ขยาดกลัวในกลุ่มเพื่อนๆ รวมไปถึง จุนโม หัวหน้าทีมฮอกกี้พราวเสน่ห์ที่เธอตกหลุมรัก โซฮวี ตัดสินใจหันหลังให้สังเวียนการต่อสู้ เพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่เฉกเช่นเด็กสาวธรรมดา พ่อของเธอ เกรงว่าจะสูญเสียผู้สืบทอดตำราวิทยายุทธ์ของตระกูลไป จึงเรียกตัว อิลยอง เพื่อนสมัยเด็กของ โซฮวี ให้มาโน้มน้าวเธอให้กลับมาจับกระบี่อีกครั้ง ขณะเดียวกันนั้น ฮึกบง ผู้ชั่วร้าย หวังจะก้าวขึ้นเป็นจ้าวยุทธภพ จึงออกอาละวาดสังหารจอมยุทธ์ ไปรายแล้วรายเล่า พ่อของ โซฮวี ออกไปเผชิญหน้ากับ ฮึกบง เช่นกัน แต่ก็ต้องพ่ายแพ้อย่างหมดรูป สถานการณ์สุดเลวร้ายนี้เองที่ผลักดันให้ โซฮวี ลุกขึ้นสู้อีกครั้งหนึ่ง เพื่อแก้แค้นให้พ่อของเธอให้จงได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ชิน มิน-อา รับบท โซฮวี - ยู กอน รับบท จุนโม - ซอย แจ-ซ็อง รับบท พ่อของโซฮวี - ออน จู-วาน รัยบท จินยอง - ชอง โฮบิน รับบท ฮึกบง</doc>
