<doc id="908743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908743" title="ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ฤดูกาลที่ 2">ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ฤดูกาลที่ 2 ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ซีซัน 2 (อังกฤษ: Madam Secretary Season 2) เป็นละครโทรทัศน์ทริลเลอร์ตอนที่ 2 ในละครชุด ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ออกอากาศทางช่องCBS ในสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่วันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เป็นตอนแรก ในไทยจะออกอากาศทางช่อง โมโน 29เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. รัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศของประเทศสหรัฐอเมริกา อลิซาเบธ แมคคอร์ด เธอถูกบังคับให้รักษาการในตำแหน่งประธานาธิบดีในการรับมือกับเหตุการณ์ฉุกเฉินทางการแพทย์ และต้องเจรจาต่อรองกับประเทศอัฟกานิสถานเพื่อพานักศึกษาที่ถูกลักพาตัวกลับบ้านอย่างปลอดภัย ความตึงเครียด และปัญหาของครอบครัวที่รุมเร้า เธอจะสามารถแก้ไขปัญหาเหล่านี้ไปได้หรือไม่เนื้อเรื่องย่อเนื้อเรื่องย่อ. - เทีย เลโอนี่ รับบท อลิซาเบธ "เบสส์" อดัมส์ แม๊คคอร์ด - ทิม ดาลี รับบท เฮนรี่ แม๊คคอร์ด - จอฟฟรีย์ อะเรนด์ รับบท แมทท์ มาโฮนีย์ - เซลจ์โกะ อิวาเน๊ค รับบท รัสเซลล์ แจ๊คสัน - เบเบ้ นิวเวิร์ท รับบท เนดีน ตอลลิเวอร์ - อีวาน เรอร์ รับบท เจสัน แม๊คคอร์ด - เคท คาร์ราดีน รับบท คอนราด เดลตัน - เซบาสเตียน อาร์เซลคัส รับบท เจย์ วิทแมน - ซาร่า รามิเรซ รับบท แคท ซานโดวอล</doc>
