<doc id="908770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908770" title="ตียงวีล">ตียงวีล ตียงวีล () หรือชื่อในภาษาเยอรมันคือ ดีเดินโฮเฟิน () เป็นเทศบาลในจังหวัดมอแซล แคว้นกร็องแต็สต์ของประเทศฝรั่งเศส ตั้งอยู่ใกล้กับพรมแดนประเทศลักเซมเบิร์กและประเทศเยอรมนี เมื่อจักรวรรดิโรมันตะวันตกล่มสลายลงในศตวรรษที่ 5 ชนอลามันน์เชื้อสายเยอรมันก็เข้ามาตั้งถิ่นฐานบริเวณเมืองแห่งนี้ หลังจากนั้น เมืองแห่งนี้ก็พัฒนาขึ้นและเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ตั้งแต่ศตวรรษที่ 10 เป็นต้นมา อย่างไรก็ตาม เมื่อปรัสเซียได้รับชัยชนะในสงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซียในปี ค.ศ. 1870 เมืองแห่งนี้ก็ถูกผนวกเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิเยอรมัน จนกระทั่งเยอรมันพ่ายแพ้ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เมืองตียงวีลก็กลับคืนสู่ฝรั่งเศสอีกครั้งด้วยผลของสนธิสัญญาแวร์ซายในปี ค.ศ. 1919</doc>
