<doc id="908709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908709" title="ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ฤดูกาลที่ 3">ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ฤดูกาลที่ 3 ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ซีซัน 3 (อังกฤษ: Madam Secretary Season 3) เป็นละครโทรทัศน์ทริลเลอร์ตอนที่ 3 ในละครชุด ยอดหญิงแกร่งแห่งทำเนียบขาว ออกอากาศทางช่องCBS ในสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ในไทยจะออกอากาศช่อง โมโน 29 ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี- ศุกร์ ออกอากาศวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2560 เป็นตอนแรกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ดร. อลิซาเบธ แม็คคอร์ด อดีตซีไอเอที่ผันตัวมาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดี คอนราด ดัลตัน ให้มาเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศของสหรัฐ หลังจากรัฐมนตรีคนก่อนเครื่องบินตก ทำให้นอกจากจะต้องจัดการปัญหาครอบครัวที่สั่นคลอนแล้ว เธอยังต้องจัดการปัญหาระหว่างชาติอีกด้วยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เทีย เลโอนี่ รับบท อลิซาเบธ "เบสส์" อดัมส์ แม๊คคอร์ด - ทิม ดาลี รับบท เฮนรี่ แม๊คคอร์ด - จอฟฟรีย์ อะเรนด์ รับบท แมทท์ มาโฮนีย์ - เซลจ์โกะ อิวาเน๊ค รับบท รัสเซลล์ แจ๊คสัน - เบเบ้ นิวเวิร์ท รับบท เนดีน ตอลลิเวอร์ - อีวาน เรอร์ รับบท เจสัน แม๊คคอร์ด - เคท คาร์ราดีน รับบท คอนราด เดลตัน - เซบาสเตียน อาร์เซลคัส รับบท เจย์ วิทแมน - ซาร่า รามิเรซ รับบท แคท ซานโดวอล</doc>
