<doc id="908856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908856" title="เซอร์ไวเวอร์ โกสต์ไอแลนด์">เซอร์ไวเวอร์ โกสต์ไอแลนด์ เซอร์ไวเวอร์: โกสต์ไอแลนด์ () เป็นฤดูกาลที่ 36 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำตั้งแต่วันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ถึง 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยฤดูกาลนี้จะเป็นผู้เล่นหน้าใหม่ทั้งหมด 20 คน แบ่งออกเป็นสองเผ่า ใช้ธีมหลักของฤดูกาลนี้คือ "โกสต์ไอแลนด์" ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะต้องเผชิญหน้ากับความผิดพลาดของผู้เข้าแข่งขันจากฤดูกาลก่อนๆ พวกเค้าจะต้องเรียนรู้ความผิดพลาดที่ผ่านมาเพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำอีก สิ่งที่เพิ่มเติมเข้ามาในฤดูกาลนี้คือ เกาะผี เผ่าที่ทำการแข่งขันชนะสิทธิ์คุ้มกันต้องเลือกสมาชิกหนึ่งคนจากเผ่าที่แพ้ เพื่อส่งไปยังเกาะผี โดยบุคคลคนนั้นจะไม่ต้องเข้าสภาเผ่าร่วมกับเพื่อนร่วมทีมคนอื่นๆ ฤดูกาลนี้เป็นครั้งที่ห้าแล้วที่ถ่ายทำที่ประเทศฟิจิ หลังจากที่เคยถ่ายทำที่ประเทศนี้ใน เซอร์ไวเวอร์ ฟิจิ , เซอร์ไวเวอร์ มิลเลนเนียลส์ปะทะเจ็นเอ็กซ์ , เซอร์ไวเวอร์ เกมเชนเจอส์ และ เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะฮีลเลอส์ปะทะฮัสท์เลอส์ และสำหรับรอบ 4 คนสุดท้าย จากเดิมจะใช้วิธีลงคะแนนเสียงแต่ในฤดูกาลนี้จะใช้วิธีเดียวกับ เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะฮีลเลอส์ปะทะฮัสท์เลอส์ คือ ผู้ที่ชนะในการแข่งขันชิงสิทธิ์คุ้มกัน Final Four จะสามารถเลือกให้ผู้เข้าแข่งขันอีกหนึ่งคนเข้ารอบสุดท้ายได้ ส่วนที่เหลืออีกสองคนต้องทำการแข่งจุดไฟผู้ชนะจะได้เข้ารอบสุดท้ายส่วนคนแพ้จะถูกคัดออกรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่า : ตุ๊กตาไม้ทรงกระบอกแกะสลักเป็นหน้าคน ด้านบนประดับด้วยหัวกะโหลก - สร้อยสิทธิคุ้มกันส่วนบุคคล : ทำจากเชือกประดับด้วยแผ่นไม้ขนาดเท่าฝ่ามือและเปลือกหอย - คบเพลิง : คบถูกล้อมด้วยไม้ไผ่ซีก มัดยึดไว้ด้วยเชือกคล้ายเถาวัลย์ - อุปกรณ์ดับไฟ : ตัวดับทรงกลมแบนแกะสลักลวดลาย ด้ามจับประดับด้วยสิ่งที่มีลักษณะคล้ายกระดูกสันหลังสัตว์วางสลับฟันปลา - สภาเผ่า : เป็นแบบเปิดโล่ง บรรยายกาศโดยรวมประดับด้วยไม้วางเกะกะและหน้ากากคนป่า ทางเดินเข้าเป็นรูปหน้ากากคนกำลังอ้าปากผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
