<doc id="908848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908848" title="เปิดตำราปราบเด็กแสบ">เปิดตำราปราบเด็กแสบ เปิดตำราปราบเด็กแสบ (อังกฤษ: Master Of Study) เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในประเทศเกาหลีใต้ช่วงปี ค.ศ. 2010 ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 20:00 น. - 21:00 น.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภารกิจครั้งใหม่ของทนายจอมจุ้นที่ต้องมาเปิดตำราปราบเหล่าเด็กแสบ ที่โรงเรียนยองมุน โรงเรียนไฮสคูลที่เหมือนต้องคำสาป เด็กที่นี่ไม่สามารถสอบติดมหาวิทยาลัยได้เลย ผลการเรียนของนักเรียนก็แสนจะตกต่ำ แถมโรงเรียนยังมีสภาพทางการเงินที่ย่ำแย่ ภารกิจใหม่ของ ทนายซอกโฮ จึงเริ่มขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - คิม ซู-โร รับบท กัง ซุก-โฮ - แบ ดู-นา รับบท ฮัน โซ-จุง - โอ ยุน-อา รับบท จาง มา-รี - ยู ซึงโฮ รับบท ฮวาง แบก-ยุน - โก อา-ซุง รับบท กิล พุล-ยิป - ลี ฮยุน-วู รับบท ฮง ชาน-ดู - ปาร์ค จี-ยอน รับบท นา ฮยุน-จุง - ลี ชาน-โฮ รับบท โอ บอง-กู</doc>
