<doc id="908816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908816" title="พยัคฆ์สาวนางงามยุกยิก">พยัคฆ์สาวนางงามยุกยิก พยัคฆ์สาวนางงามยุกยิก (อังกฤษ: Miss Congeniality) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น-ตลก ที่ออกฉายในปีค.ศ. 2000 นำแสดงโดย ซานดร้า บัลล็อค, ไมเคิล เคน, เบนจามิน แบรตต์, วิลเลียม ชัตเทอร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ พยัคฆ์สาวเดิ้นจริง ยิงกระจายเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เกรซี่ ฮาร์ท เจ้าหน้าที่เอฟบีไอ ผู้รับภารกิจปลอมตัวเป็นหนึ่งในผู้เข้าประกวดนางงาม ที่หมายคว้าคอผู้ก่อการร้ายมือวางระเบิด โดยมีเวทีประกวดนี้เป็นเป้าหมาย และยังมี วิกเตอร์ เมลลิ่ง แต๋วรุ่นเดอะผู้เชี่ยวชาญด้านความงาม ที่ถูกจ้างมาเพื่อปรับสภาพสาวห้าวเพิ้งเรียกพี่ให้งามอย่างมีคุณค่าในชั่วพริบตานักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซานดร้า บัลล็อค รับบท เกรซีย์ ฮาร์ท - ไมเคิล เคน รับบท วิคเตอร์ เมลลิง - เบนจามิน แบรตต์ รับบท อีริค แมทธิวส์ - วิลเลียม ชัตเทอร์ รับบท สแตน ฟิล์ด - เออร์นีย์ ฮัดสัน รับบท แฮร์รี่ แม๊คโดนัลด์ - แคนดิส เบอร์แกน รับบท เคธี มอนิ่งไซด์</doc>
