<doc id="908853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908853" title="มิสแกรนด์ฮ่องกง">มิสแกรนด์ฮ่องกง มิสแกรนด์ฮ่องกง () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของฮ่องกง ผู้ที่ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนชาวฮ่องกงในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งจะถูกจัดประกวดขึ้นทุกปีในช่วงปลายปี โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ฮ่องกงทุกคนที่ผ่านมาแล้วได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ปัจจุบัน สิทธิ์การส่งตัวแทนจากฮ่องกงเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลนั้นอยู่ภายใต้การกำกับดูแลขององค์กรเดอะมิสไชน่า (The Miss China Organization) ซึ่งดูแลและบริหารงานโดย อดัม ลี (Adam Lee) ‎ ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ฮ่องกงคนแรก คือ โจแอน โม (Joane Mo) ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ฮ่องกง 2014 และเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ที่ประเทศไทย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 2 แต่ไม่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ฮ่องกงคนปัจจุบัน คือ ฮอย แลม ลาว (Hoi Lam Law) ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเช่นกันผู้ดำรงตำแหน่งผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ฮ่องกง</doc>
