<doc id="908809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908809" title="มิสแกรนด์คิวบา">มิสแกรนด์คิวบา มิสแกรนด์คิวบา () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของคิวบา ผู้ที่ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศบราซิลในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งจะถูกจัดประกวดขึ้นทุกปีในช่วงปลายปี โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์คิวบาทุกคนที่ผ่านมาแล้วได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง เนื่องจากไม่สามารถจัดการประกวดนางงามขึ้นในคิวบาได้ตามประกาศสั่งห้ามการดำเนินกิจกรรมประเภทดัวกล่าวของรัฐบาลคิวบาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1959 ปัจจุบัน สิทธิ์การส่งตัวแทนจากคิวบาเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลนั้นอยู่ภายใต้การกำกับดูแลขององค์กรมิสคิวบา (Miss Cuba Organization) ซึ่งดูแลและบริหารงานโดย โนเอมิ เมเลนเดซ (Noemi Melendez) ‎ ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์คิวบาคนแรก คือ จามิลเลตต์ กาซีโอบา (Jamillette Gaxiola Kremets) ชาวอเมริกันเชื้อสายคิวบา – เม็กซิโก จากเมืองลาสเวกัส ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์คิวบา 2013 และเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ที่ประเทศไทย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายได้สำเร็จ ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์แคนาดาคนปัจจุบัน คือ ลิซานดรา เดลกาโด (Lisandra Delgado Nápoles) ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเช่นกันประวัติ ประวัติ. คิวบาเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2013 ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งแรก เนื่องด้วยคำสั่งที่ห้ามดำเนินกิจกรรมที่เกี่ยวเนื่องกับการประกวดนางงามภายในประเทศของรัฐบาลคิวบาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1959 ทำให้ไม่สามารถจัดการประกวดเพื่อหาผู้ดำรงตำแหน่งได้ ดังนั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์คิวบาในแต่ละปี้นั้นจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง โดยในบางปีอาจมีการเปิดคัดเลือกตัวแทนจากหน่วยงานที่ถือสิทธิ์ซึ่งก็คือ องค์กรมิสคิวบา มีที่ทำการองค์กรอยู่ที่เมืองไมอามี รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งถือเป็นเมืองที่มีชาวคิวบาตั้งรกรากอยู่เป็นจำนวนมาก โดยผู้เข้าประกวดจากองค์กรมิสคิวบาที่ทำผลงานได้ดีที่สุดบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล คือ ลีส์ กราเซีย – มิสแกรนด์คิวบา 2014 ซึ่งสามารถชนะการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014ได้ นอกจากมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลแล้ว ปัจจุบันองค์กรมิสคิวบายังส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดนางงามนานาชาติอื่นๆ อีก เช่น เวิลด์มิสยูนิเวิร์ซิตี (World Miss University), ราชินีแห่งฮีสพานิคอเมริกัน ( Reina Hispanoamericana) เป็นต้นผู้ดำรงตำแหน่งผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย</doc>
