<doc id="908992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=908992" title="วัลด์ซุท-เทียงเงิน">วัลด์ซุท-เทียงเงิน วัลด์ซุท-เทียงเงิน () เป็นเมืองทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐบาเดิน-เวือร์ทเทิมแบร์คในประเทศเยอรมนี บริเวณพรมแดนติดกับประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เกิดขึ้นจากการควบรวมสองเมืองคือวัลด์ซุททางตะวันตก กับเมืองเทียงเงินทางตะวันออก เข้าเป็นเมืองเดียวกันในปี 1975 เมืองนี้ตั้งอยู่ริมแม่น้ำไรน์ซึ่งเป็นพรมแดนทางธรรมชาติของเยอรมนี-สวิตเซอร์แลนด์ เมืองใหญ่ที่ตั้งอยู่ใกล้สุดกับวัลด์ซุท-เทียงเงิน คือนครซือริชในสวิตเซอร์แลนด์</doc>
