<doc id="909004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909004" title="ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561">ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561 ไทยลีก 2 2561 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ ไทยลีก 2 เอ็ม-150 แชมเปียนชิป ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) การแข่งขันฤดูกาลที่ 21 นับตั้งแต่ก่อตั้งลีกเมื่อ พ.ศ. 2540การเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่ผ่านมาการเปลี่ยนแปลงทีมสโมสรที่เลื่อนชั้น การเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่ผ่านมา. การเปลี่ยนแปลงทีม. สโมสรที่เลื่อนชั้น. เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก ฤดูกาล 2561- ชัยนาท ฮอร์นบิล - แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล - พีที ประจวบ เลื่อนชั้นจาก ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 – ตอนบน- ขอนแก่น - อุดรธานี - สมุทรสาคร เอฟซีสโมสรที่ตกชั้น สโมสรที่ตกชั้น. ตกชั้นสู่ ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนบน- บางกอก ตกชั้นสู่ ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนล่าง- สงขลา ยูไนเต็ด ตกชั้นจาก ไทยลีก ฤดูกาล 2560- ไทยฮอนด้า ลาดกระบัง - ศรีสะเกษ - ซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการการเปลี่ยนชื่อสโมสรการเปลี่ยนชื่อสโมสร. - ซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการ เปลี่ยนชื่อเป็น "จัมปาศรี ยูไนเต็ด" หลังจากที่ทีมจัมปาศรี ยูไนเต็ด ได้ซื้อสิทธิ์การทำทีมมาจาก ซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการ เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมา - ไทยฮอนด้า ลาดกระบัง ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ไทยฮอนด้าสโมสรที่ถูกถอนทีมสโมสรที่ถูกระงับสโมสรที่ถูกขยายออกสโมสรที่ถูกขยายออก. - นครปฐม ยูไนเต็ด และ สมุทรสงคราม คลับไลเซนซิงสโมสรฟุตบอลไม่ผ่านที่จะลงเล่น ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561. ทีมนี้ต้องตกชั้นสู่ ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 – โซนภาคตะวันตก. - สงขลา ยูไนเต็ด คลับไลเซนซิงสโมสรฟุตบอลไม่ผ่านที่จะลงเล่น ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนล่าง. ทีมนี้ได้ติดโทษแบน 2 ปีและตกชั้นสู่ ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2563 – โซนภาคใต้. - จัมปาศรี ยูไนเต็ด คลับไลเซนซิงสโมสรฟุตบอลไม่ผ่านที่จะลงเล่น ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561. ทีมนี้ได้ติดโทษแบน 2 ปีและตกชั้นสู่ ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2563 – โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ.สโมสร สโมสร. มีสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 16 สโมสรประกอบไปด้วย 10 สโมสรจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560 และ 3 สโมสรที่ขึ้นมาจาก ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 โดยมีสโมสรที่ตกชั้นลงมาจาก ไทยลีก 2560 ได้แก่ จัมปาศรี ยูไนเต็ด ,ศรีสะเกษ และ ไทยฮอนด้า ลาดกระบังสนามเหย้าและสถานที่ตั้งข้อมูลทีมและผู้สนับสนุนตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติผู้ชมตารางสถิติโดยรวม</doc>
