<doc id="909028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909028" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งซิเรเน">รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งซิเรเน ซิเรเน หรือ ซิเรไนกา เป็นอาณานิคมของกรีกบนชายฝั่งแอฟริกาเหนือในตอนเหนือของลิเบียซึ่งก่อตั้งขึ้นโดยผู้ตั้งถิ่นฐานชาวโดเรียนจากเมืองธีรา (ปัจจุบันคือ เมืองซานโตรินี) เมื่อศตวรรษที่ 7 ก่อนคริสตกาล กษัตริย์แห่งซิเรเนได้รับการเทิดทูนและบูชาเช่นเดียวกับของกษัตริย์โดเรียนของสปาร์ตากษัตริย์แห่งซิเรเน (ราชวงศ์บัตเทียด) 632 - 440 ปีก่อนคริสตกาลกษัตริย์แห่งซิเรเน (ราชวงศ์บัตเทียด) 632 - 440 ปีก่อนคริสตกาล. - บัตทุสที่ 1 (630 – 600 ปีก่อนคริสตกาล) - อาร์เซซิลาอุสที่ 1 (600 – 583 ปีก่อนคริสตกาล) - บัตทุสที่ 2 (583 – 560 ปีก่อนคริสตกาล) - อาร์เซซิลาอุสที่ 2 (560 – 550 ปีก่อนคริสตกาล) - ลีอาร์คัส (550 ปีก่อนคริสตกาล) - บัตทุสที่ 3 (550 – 530 ปีก่อนคริสตกาล) - อาร์เซซิลาอุสที่ 3 (530 – 515 ปีก่อนคริสตกาล) - บัตทุสที่ 4 (515 – 465 ปีก่อนคริสตกาล) - อาร์เซซิลาอุสที่ 4 (465 – 440 ปีก่อนคริสตกาล) ใน 440 ปีก่อนคริสตกาล, ซิเรเนกลายเป็นสาธารณรัฐภายใต้อำนาจของอาณาจักรเปอร์เซีย (ในสมัยของพระเจ้าอาร์เซซิลาอุสที่ 3) หลังจากนั้นซิเรเนก็ถูกพิชิตโดยอเล็กซานเดอร์มหาราชใน 331 ปีก่อนคริสตศักราช และก็ถูกผนวกเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรมาซิโดเนียใน 276 ปีก่อนคริสตกาลกษัตริย์แห่งซิเรเน 276 - 249 ปีก่อนคริสตกาลกษัตริย์แห่งซิเรเน 276 - 249 ปีก่อนคริสตกาล. - มากัส (276 – 250 ปีก่อนคริสตกาล) - เดเมตริอุส ผู้ยุติธรรม (250 – 249 ปีก่อนคริสตกาล) ใน 249 ปีก่อนคริสตกาล ซิเรเนครั้งกลายเป็นสาธารณรัฐอีกครั้ง แต่ได้รับการฟื้นฟูและอยู่ในควบคุมของราชวงศ์ปโตเลมีใน 246 ปีก่อนคริสตกาล ใน 163 ปีก่อนคริตกาล, ซิเรเนได้มีผู้ปกครองจากราชวงศ์ปโตเลมีแทนกษัตริย์แห่งซิเรเน 163 - 39 ปีก่อนคริสตกาลกษัตริย์แห่งซิเรเน 163 - 39 ปีก่อนคริสตกาล. - ปโตเลมีที่ 8 ฟิสคอน (163–116 ปีก่อนคริสตกาล) - ปโตเลมี เอเปียน (116–96 ปีก่อนคริสตกาล) - สาธารณรัฐโรมัน (96–75 ปีก่อนคริสตกาล) ใน 75 ปีก่อนคริสตกาล เมืองซิเรเนกลายเป็นจังหวัดส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐโรมัน แต่ก็กอบกู้คืนมาได้ โดยมาร์ค แอนโทนีใน 37 ปีก่อนคริสตกาล ในปี 34 ปีก่อนคริสตกาล พระนางคลีโอพัตราที่ 7 และธิดาของแอนโทนี พระนางคลีโอพัตรา เซเลเนที่ 2 ได้รับตำแหน่งสมเด็จพระราชินีแห่งซิเรเน แต่ก็ถูกโรมันยืดครองใน 30 ปีก่อนคริสตกาล โดยออกัสตุส</doc>
