<doc id="909063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909063" title="ประเทศไทยใน ค.ศ. 2018">ประเทศไทยใน ค.ศ. 2018 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2018 (พ.ศ. 2561) ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - นายกรัฐมนตรี: ประยุทธ์ จันทร์โอชา (รัฐประหาร) - รัฐสภา: สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (เริ่ม 31 กรกฎาคม 2557) - ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ: พรเพชร วิชิตชลชัยเหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 21 มกราคม – กรุงเทพมหานครมีค่าฝุ่นละอองขนาดเล็กไม่เกิน 10 ไมครอนเกินมาตรฐานเมษายนเมษายน. - 14 เมษายน – สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) รายงานว่า ข้อมูลผู้ใช้บริการทรูมูฟ เอชรั่วไหล เป็นไฟล์สแกนสำเนาบัตรประชาชน ใบขับขี่และหนังสือเดินทางประมาณ 46,000 ไฟล์ผู้เสียชีวิตมกราคมผู้เสียชีวิต. มกราคม. - 21 มกราคม- สุพล เมนาคม นักเขียนการ์ตูน - ชาติชาย เชี่ยวน้อย นักมวยสากลอาชีพกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 11 กุมภาพันธ์ – วิจิตร สุพินิจ อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - 12 กุมภาพันธ์ – หาญ ลีนานนท์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 17 กุมภาพันธ์ – ระพี สาคริก ราษฎรอาวุโส นักวิชาการเกษตร อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 17 กุมภาพันธ์ – ชาญชัย ชัยรุ่งเรือง นักการเมืองและอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 25 กุมภาพันธ์ – สล้าง บุนนาค ข้าราชการตำรวจมีนาคมมีนาคม. - 21 มีนาคม – อโนเชาว์ ยอดบุตร นักแสดงชาวไทยเมษายนเมษายน. - 7 เมษายน – ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี นักแสดงชาวไทย - 16 เมษายน- พระมหาคณานัมธรรมปัญญาธิวัตร (เจริญ กิ๊นเจี๊ยว) พระสงฆ์ชาวไทย - ส่องชาติ ชื่นศิริ ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ละครรำ)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – สวลี ผกาพันธุ์ ศิลปินแห่งชาติ นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย - 4 พฤษภาคม – นฬดล ชาวไร่เงิน นักร้องลูกทุ่งและลูกกรุงชาวไทย - 7 พฤษภาคม – ประเวศ ลิมปรังษี ศิลปินแห่งชาติ สถาปนิกชาวไทย - 14 พฤษภาคม – พิมพา จันทร์ประสงค์ นักการเมืองชาวไทย - 15 พฤษภาคม – ดอกดิน กัญญามาลย์ ศิลปินแห่งชาติ นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้สร้างภาพยนตร์ ชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 20 มิถุนายน – วสิษฐ เดชกุญชร ศิลปินแห่งชาติ ตำรวจชาวไทย</doc>
