<doc id="909133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909133" title="กลุ่มสานเสวนาสี่ฝ่ายแห่งชาติตูนิเซีย">กลุ่มสานเสวนาสี่ฝ่ายแห่งชาติตูนิเซีย กลุ่มสานเสวนาสี่ฝ่ายแห่งชาติตูนิเซีย (; ) เป็นกลุ่มสี่องค์การซึ่งเป็นแกนกลางในความพยายามสร้างประชาธิปไตยพหุนิยมในประเทศตูนิเซียหลังการปฏิวัติดอกมะลิในปี 2554 กลุ่มฯ ก่อตั้งข้นในฤดูร้อนปี 2556 วันที่ 9 ตุลาคม 2558 กลุ่มฯ ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพประจำปี 2558 กลุ่มสานเสวนาสี่ฝ่ายแห่งชาติตูนิเซียประกอบด้วยประชาสังคมตูนิเซียสี่องค์การ ดังนี้- สหภาพแรงงานใหญ่ตูนิเซีย - สมาพันธ์อุตสาหกรรม การค้าและงานฝีมือตูนิเซีย - สันนิบาตสิทธิมนุษยชนตูนิเซีย - สภาทนายความตูนิเซีย</doc>
