<doc id="909103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909103" title="จิมมี ดูลิตเติล">จิมมี ดูลิตเติล เจมส์ แฮโรลด์ ดูลิตเติล (14 ธันวาคม 1896 – 27 กันยายน 1993) เป็นผู้บุกเบิกการบินชาวอเมริกัน เป็นนายทหารกำลังสำรองในเหล่าอากาศกองทัพบกสหรัฐ ดูลิตเติลถูกเรียกตัวกลับเข้าประจำการระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้รับเหรียญกล้าหาญสำหรับความเป็นวีรชนและความเป็นผู้นำส่วนบุคคลในฐานะผู้บังคับบัญชาการตีโฉบฉวยดูลิตเติล ซึ่งเป็นการตีโฉบฉวยทางอากาศแก้เผ็ดระยะไกลที่กล้าหาญต่อเกาะหลักของประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 18 เมษายน 1942 สี่เดือนให้หลังการโจมตีเพิร์ลฮาร์เบอร์ สุดท้ายเขาได้รับเลื่อนยศเป็นพลโทและบังคับบัญชากองทัพอากาศที่ 12 ในทวีปแอฟริกา กองทัพอากาศที่ 15 ในทะเลเมดิเตอร์เรเนียนและกองทัพอากาศที่ 8 เหนือทวีปยุโรป</doc>
