<doc id="909102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909102" title="แผ่นดินไหวในโพฮัง พ.ศ. 2560">แผ่นดินไหวในโพฮัง พ.ศ. 2560 แผ่นดินไหวในโพฮัง พ.ศ. 2560 เป็นแผ่นดินไหวที่มีขนาด 5.4 ตามมาตราขนาดโมเมนต์ เกิดความเสียหายบริเวณฮึงเง, โพฮัง, จังหวัดคย็องซังเหนือ, ประเทศเกาหลีใต้ ในวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 แผ่นดินไหวในครั้งนี้มีความเกี่ยวข้องกับแผ่นดินไหวในคย็องจู พ.ศ. 2559 เนื่องจากเป็นแผ่นดินไหวที่แข็งแกร่งที่สุดในยุคสมัยใหม่ของประเทศแผ่นดินไหว แผ่นดินไหว. แผ่นดินไหวและแผ่นดินไหวตามเกิดขึ้นในหลายครั้งส่งผลทำให้โครงสร้างอาคารบ้านเรือนได้รับความเสียหาย ในโพฮังได้รับผลกระทบมากที่สุดเนื่องจากมีผู้บาดเจ็บ 82 คนจนต้องนำไปที่โรงพยาบาล ส่วนอีกประมาณ 1,124 คนได้อพยพจากบ้านตนเองสู่ที่พักชั่วคราว จากการประเมินเบื้องต้นของกระทรวงมหาดไทยและความปลอดภัยเกาหลีใต้ แผ่นดินไหวในครั้งนี้ได้ส่งผลกระทบต่อคน 2,165 คน บ้านเรือนได้รับความเสียหาย 1,988 หลัง ในที่นี้มีบ้าน 52 หลังได้รับความเสียหายอย่างรุนแรง โรงเรียนทั่วภูมิภาคเสียหาย 227 แห่ง แยกมาได้ดังนี้ โพฮัง 107 แห่ง, อุลซัน 44 แห่ง และแทกู 26 แห่ง นอกจากนี้หน่วยงานของรัฐบาลเสียหาย 79 แห่ง, ท่าเรือ 23 แห่ง, ถนน 7 แห่ง, ร้านค้า 77 แห่ง, โรงงาน 77 แห่ง และสะพาน 11 แห่ง</doc>
