<doc id="909165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909165" title="มิสแกรนด์มาเก๊า">มิสแกรนด์มาเก๊า มิสแกรนด์มาเก๊า () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของมาเก๊า ผู้ที่ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนชาวมาเก๊าในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งจะถูกจัดประกวดขึ้นทุกปีในช่วงปลายปี โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเก๊าทุกคนที่ผ่านมาล้วนได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง โดยในบางทีอาจมีการจัดการคัดเลือกเฉพาะกิจขึ้น ทั้งนี้ สิทธิ์การส่งตัวแทนจากมาเก๊าเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 เป็นต้นมานั้นอยู่ภายใต้การกำกับดูแลขององค์กรไม่แสวงหาผลกำไรที่มีชื่อว่า มาเก๊าเพเจ้นท์อัลลิอานซ์ (Macau Pageant Alliance/澳門選美連盟 ) ซึ่งดำเนินงานเกี่ยวกับการจัดส่งนางงามมาเก๊าเข้าร่วมการประกวดในเวทีนานาชาติ รวมไปถึงงานในวงการบันเทิงอีกมากมาย ปัจจุบันองค์กรดังกล่าวอยู่ภายใต้ดูแลและบริหารงานโดย ลอร่า ลี่‎ (Laura Li) ในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 5 ครั้งที่ผ่านมา ผู้เข้าประกวดจากมาเก๊าสามารถผ่านเข้าสุดท้ายได้เพียงคนเดียว คือ ฮิว แมน ชาน (Hio Man Chan) – มิสแกรนด์มาเก๊า 2016 นอกจากนี้เธอถูกโกลบอลบิวตี้จัดอันดับให้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายมิสแกรนด์สแลมแห่งปี 2016 อีกด้วย ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเก๊าคนแรก คือ ทิฟฟานี หว่อง (Tiffany Wong I Teng) ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์มาเก๊า 2013 และเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ที่ประเทศไทย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งแรกแต่ไม่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเก๊าคนปัจจุบัน คือ เคยี เล่ย (Kayii Lei) ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเช่นกันผู้ดำรงตำแหน่งผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มาเก๊า</doc>
