<doc id="909117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909117" title="บัตทุสที่ 3">บัตทุสที่ 3 บัตทุสที่ 3 แห่งซิเรเน ใช้นามแฝงคือ ง่อย (, ปกครองระหว่างคริสตศตวรรษที่ 6 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นกษัตริย์เชื้อสายกรีกและเป็นผู้ปกครองแห่งซิเรเนพระองค์ที่ 5 แห่งราชวงศ์บัตเทียด พระองค์เป็นพระราชโอรสพระองค์เดียวของกษัตริย์อาร์เซซิลาอุสที่ 2 กับพระนางเอริโซ โดยพระอัยกาคือกษัตริย์บัตทุสที่ 2 กับพระอัยยิกาไม่ทราบพระนาม พระราชมารดาของพระอัยยิกาของพระองค์คือพระนางคริโตลา ในขณะที่พระอัยกาฝ่ายมารดาเป็นขุนนางไม่ทราบชื่อและถูกฆาตกรรมโดยลีอาร์คัสในปี 550 ปีก่อนคริสตกาล กษัตริย์บัตทุสที่ 2 กับพระนางคริโตลา ซึ่งทั้งสองพระองค์เป็นพระราชโอรสและธิดาของกษัตริย์อาร์เซซิลาอุสที่ 1 ซึ่งพระอัยกาของทั้งสองพระองค์คือกษัตริย์บัตทุสที่ 1 ผู้ก่อตั้งราชวงศ์บัตเทียดและอาณาจักรซิเรเน</doc>
