<doc id="909107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909107" title="การประกวดความงาม">การประกวดความงาม การประกวดความงาม () เป็นการแข่งขันที่เน้นความสำคัญในการตัดสินและจัดอันดับคุณลักษณะทางกายภาพของผู้เข้าแข่งขันแม้ว่าการแข่งขันบางส่วนจะมีลักษณะบุคลิกภาพฉลาดพรสวรรค์และคำตอบสำหรับคำถามของคณะกรรมการตามเกณฑ์ที่ตัดสิน วลีนี้เกือบจะหมายถึงการแข่งขันของผู้หญิงและผู้หญิงเท่านั้น เหตุการณ์หรือการแข่งขันที่คล้ายกันสำหรับผู้ชายหรือเด็กผู้ชายที่ถูกเรียกโดยชื่ออื่น ๆ และมีแนวโน้มที่จะเข้าร่วมการแข่งขันเพาะกาย ผู้จัดงานประกวดแต่ละครั้งอาจกำหนดกติกาการแข่งขันรวมถึงช่วงอายุของผู้แข่งขัน กฎอาจต้องการให้ผู้เข้าแข่งขันเป็นโสดและเป็น "ผู้ดี", "มือสมัครเล่น" และพร้อมสำหรับโปรโมชันนอกเหนือจากเกณฑ์อื่น ๆ นอกจากนี้ยังอาจกำหนดมาตรฐานเสื้อผ้าที่จะตัดสินผู้แข่งขันรวมถึงประเภทของชุดว่ายน้ำ การประกวดความงามโดยทั่วไปจะมีหลายชั้นโดยมีการแข่งขันในระดับท้องถิ่นเข้าสู่การแข่งขันที่มีขนาดใหญ่ ตัวอย่างเช่นการแข่งขันระหว่างประเทศมีการแข่งขันระดับท้องถิ่นนับร้อยนับพัน ๆ ครั้ง การประกวดความงามของเยาวชนส่วนใหญ่มุ่งเน้นไปที่ความสวยความงามการแต่งกายกีฬาการสร้างแบบจำลองความสามารถและการสัมภาษณ์ส่วนบุคคล การประกวดสำหรับผู้ใหญ่และวัยรุ่นเน้นการแต่งหน้าผมและเสื้อคลุมอาบน้ำแบบจำลองชุดว่ายน้ำและการสัมภาษณ์ส่วนบุคคล ผู้ชนะการประกวดความงามมักเรียกว่านางงาม การจัดอันดับของผู้แข่งขันจะเรียกว่าตำแหน่ง รางวัลที่เป็นไปได้ ได้แก่ มงกุฎ, สายสะพายตำแหน่ง, ทุนการศึกษาและรางวัลเงินสด อย่างไรก็ตามการเข้าประกวดในวัยผู้ใหญ่และวัยรุ่นได้รับความสนใจมากขึ้นในการพิจารณาการพูด บางการประกวด รางวัลทุนการศึกษาวิทยาลัยเพื่อผู้ชนะหรือวิ่งขึ้นหลายประวัติช่วงปีแรกๆ ประวัติ. ช่วงปีแรกๆ. เทศกาลยุโรปที่กำลังสร้างขึ้นในสมัยยุคกลางถือเป็นวงศ์ตระกูลที่ตรงที่สุดสำหรับการประกวดความงาม ตัวอย่างเช่นการเฉลิมฉลองวันภาษาอังกฤษในเดือนพฤษภาคมมีส่วนเกี่ยวข้องกับการเลือก May Queen ในสหรัฐอเมริกาธรรมเนียมในการเลือกผู้หญิงมาเป็นสัญลักษณ์แห่งความโปรดปรานและอุดมคติของชุมชนในวันพุธที่ผ่านมาในขณะที่หญิงสาวสวย ๆ ต่างก็มีส่วนร่วมในการเฉลิมฉลองในที่สาธารณะ ประกวดความงามจัดขึ้นระหว่างการแข่งขันลินตันจาก 1839 จัดโดย Archibald Montgomerie, 13 เอิร์ลแห่งลินตันซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการตรากฎหมายใหม่ของการแข่งขันในยุคกลางที่จัดขึ้นในสกอตแลนด์ ดัชเชสแห่งซอเมอร์เซ็ทภรรยาของเอ็ดเวิร์ดมัวร์ 12 ยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทและน้องสาวของแคโรไลน์นอร์ตันและเธอก็ประกาศว่า "ราชินีแห่งความงาม" ผู้ประกอบการฟินีแอสเทย์เลอร์บาร์นามจัดแสดงการประกวดอเมริกันสมัยแรกในปี 1854 แต่การประกวดความงามของเขาถูกปิดลงหลังการประท้วงของสาธารณชนการประกวดระดับชาติ การประกวดระดับชาติ. การประกวดความงามกลายเป็นที่นิยมมากขึ้นในยุค 1880 ในปี ค.ศ.1888 ชื่อ 'ราชินีงาม' ได้รับรางวัลให้กับผู้เข้าประกวดครีโอลอายุ 18 ปีในการประกวด ในสปาเบลเยี่ยม ผู้เข้าร่วมประชุมทุกคนต้องจัดหารูปถ่ายและคำอธิบายสั้น ๆ ของตัวเองเพื่อให้สามารถเข้าร่วมได้และมีการตัดสินโดยคณะกรรมการอย่างเป็นทางการครั้งที่ 21 เหตุการณ์ดังกล่าวไม่ได้รับการยกย่องเป็นที่นับถือ การประกวดความงามได้รับการพิจารณาให้เกียรติมากขึ้นด้วยการประกวด "มิสอเมริกา" ครั้งแรกในปี 1921. การประกวดที่เก่าแก่ที่สุดยังคงดำเนินอยู่ในปัจจุบันคือการประกวดมิสอเมริกาซึ่งจัดโดยนักธุรกิจท้องถิ่นในปี1921 เพื่อดึงดูดนักท่องเที่ยวให้ไปแอตแลนติกซิตี, รัฐนิวเจอร์ซีย์ การประกวดเป็นเจ้าภาพในการประกวดความงามของหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นในงาน "Inter-City Beauty" ซึ่งมีผู้เข้าร่วมกว่าแสนคน มาร์กาเร็ตกอร์แมนวัย 16 ปีจากกรุงวอชิงตันดีซีได้ครองตำแหน่งมิสอเมริกา 1921 ซึ่งได้รับรางวัลทั้งการแข่งขันยอดนิยมและการประกวดความงามและได้รับรางวัล 100 เหรียญการประกวดระดับนานาชาติ การประกวดระดับนานาชาติ. ในเดือนพฤษภาคมปี 1920 โปรโมเตอร์ C.E Barfield แห่งกัลเวสตันเท็กซัสได้จัดกิจกรรมใหม่ที่เรียกว่า "Splash Day" บนเกาะ งานนี้เป็นการแข่งขัน "Bathing Girl Revue" ซึ่งเป็นหัวใจสำคัญของสถานที่ท่องเที่ยว เหตุการณ์คือการเริ่มต้นของฤดูการท่องเที่ยวฤดูร้อนในเมืองและถูกยกไปเป็นประจำทุกปี เหตุการณ์ได้อย่างรวดเร็วกลายเป็นที่รู้จักกันนอกเท็กซัสและเริ่มต้นในปี 1926 การประกวดระดับโลกครั้งแรกของโลกถูกเพิ่มเข้ามาหรือที่เรียกว่าการประกวดนานาชาติแห่งความปีติ การประกวดของเขาถูกกล่าวว่าเป็นแบบอย่างสำหรับการประกวดที่ทันสมัย มีผู้เข้าแข่งขันจาก อังกฤษรัสเซีย ตุรกี และประเทศอื่น ๆ อีกมากมายและได้รับรางวัลในช่วงเวลานั้นว่า "มิสยูนิเวิร์ส" เหตุการณ์นี้ถูกยกเลิกในสหรัฐอเมริกาในปี 1932 เนื่องจากภาวะเศรษฐกิจตกต่ำ (การแข่งขันระหว่างประเทศฟื้นขึ้นมาเป็นเวลาสั้น ๆ ในเบลเยี่ยม)หลังสงครามโลกครั้งที่สอง หลังสงครามโลกครั้งที่สอง. ความนิยมของการประกวดมิสอเมริกากระตุ้นให้องค์กรอื่น ๆ สร้างการแข่งขันที่คล้ายคลึงกันในทศวรรษที่ 1950 เป็นต้นไป บางคนมีความหมายในขณะที่คนอื่น ๆ เป็นเรื่องเล็กน้อยเช่นการประกวด Queen Donut Queen การแข่งขันมิสเวิลด์เริ่มขึ้นเมื่อปี 1951, มิสยูนิเวิร์สเริ่มขึ้นเมื่อปี 1952, เช่นเดียวกับมิสยูเอสเอ มิสอินเตอร์เนชั่นแนล เริ่มต้นขึ้นในปี 1960 การประกวด มิสแบล็คอเมริกา เริ่มขึ้นในปี 1968 ในการตอบสนองต่อการยกเว้นผู้หญิงแอฟริกันอเมริกันจากการประกวดมิสอเมริกา องค์กรนางงามจักรวาล เริ่ม ในปี 1983 สำหรับกลุ่มอายุ 14-19 ปี มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล เริ่มต้นในปี 1971 มิสเอิร์ธ เริ่มต้นในปี 2001 มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล เริ่มต้นในปี 2004 มิสซูปราเนชันแนล เริ่มต้นในปี 2009 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มต้นในปี 2013. การแข่งขันเหล่านี้ยังคงดำเนินต่อไปจนถึงวันนี้ประกวดชุดว่ายน้ำ ประกวดชุดว่ายน้ำ. ความต้องการสำหรับผู้เข้าแข่งขันที่จะสวมใส่ชุดว่ายน้ำเป็นด้านการโต้เถียงของการแข่งขันต่างๆ การถกเถียงกันมากขึ้นด้วยความนิยมเพิ่มขึ้นหลังจากที่บิกินี่ 1946 บิกินี่เป็นสิ่งต้องห้ามสำหรับการประกวดมิสอเมริกา 1947 เพราะโรมันคาทอลิกประท้วงได้ เมื่อการประกวดมิสเวิลด์เริ่มขึ้นเมื่อปี 1951 มีเสียงโห่ร้องเมื่อผู้ชนะได้สวมมงกุฎในชุดบิกินี่ พระสันตะปาปาปิอุสประณามการขึ้นครองบัลลังก์เป็นบาป และประเทศที่มีประเพณีทางศาสนาขู่ว่าจะถอนผู้ได้รับมอบหมาย บิกินี่ถูกแบนสำหรับการแข่งขันในอนาคตและอื่น ๆ มันยังไม่ถึงปลายยุค 90 ที่พวกเขาได้รับอนุญาตอีกครั้ง แต่ยังก่อให้เกิดการโต้เถียงกันเมื่อมีการแข่งขันในประเทศที่ บิกินี่ (หรือชุดว่ายน้ำทั่วไป) สังคมไม่ชอบ ยกตัวอย่างเช่น 2003 Vida Samadzai จากอัฟกานิสถานทำให้เกิดความโกลาหลในประเทศบ้านเกิดของเธอเมื่อเธอเข้าร่วมการประกวดนางงามโลกในชุดบิกินี่ ในปี 2013 รอบชุดว่ายน้ำของการประกวดมิสเวิลด์ถูกทิ้งเพราะการประท้วงของชาวมุสลิมในบาหลี (อินโดนีเซีย) ซึ่งการแข่งขันเกิดขึ้น ในปี 2014 การแข่งขัน มิสเวิลด์ ยกเลิกการประกวดชุดว่ายน้ำจากการประกวด ในปี 2017 โปรดักชั่น Carousel ถูกวิพากษ์วิจารณ์ว่าเป็นการคัดเลือกผู้หญิงเมื่อผู้ได้รับมอบหมายจาก มิสเอิร์ธ 2017 เดินครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของการประกวดระดับนานาชาติที่สวมชุดว่ายน้ำในระหว่างการแข่งขัน แต่ใบหน้าของพวกเขาถูกปกปิดด้วยผ้าคลุมหน้าในความสวยงามของรูปและส่วนรูปแบบของ การแข่งขันซึ่งเป็นครั้งแรกในมิสฟิลิปปินส์แผ่นดิน 2017 ประกวดได้ มันเป็นหนึ่งในสามของการพิจารณาเบื้องต้นของการประกวดที่รวมถึงความงามและความงามของใบหน้าและสิ่งแวดล้อมและการแข่งขันข่าวกรอง ผู้จัดงานได้รับการปกป้อง "ความสวยงามของรูปและรูปแบบ" และได้ออกแถลงการณ์ว่ารอบนี้มีไว้เพื่อส่งเสริมความเป็นธรรมอย่างเคร่งครัดในช่วงก่อนการตัดสินโดยมุ่งเน้นไปที่เส้นโค้งของผู้เข้าประกวดการประหารชีวิตและใบหน้าที่ไม่สวยงามประกวดความงามที่สำคัญ ประกวดความงามที่สำคัญ. รายการประกวดความงาม การแข่งขันระหว่างประเทศที่สำคัญสำหรับผู้หญิงรวมถึงทุกปี มิสเวิลด์ เริ่มขึ้นเมื่อปี 1951, มิสยูนิเวิร์ส เริ่มขึ้นเมื่อปี 1952, มิสอินเตอร์เนชั่นแนล เริ่มต้นขึ้นในปี 1960, มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล เริ่มต้นในปี 1971, มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล เริ่มต้นในปี 1994, มิสเอิร์ธ เริ่มต้นในปี 2001, มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล เริ่มต้นในปี 2004, มิสซูปราเนชันแนล เริ่มต้นในปี 2009, มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มต้นในปี 2013. การประกวดความงามเหล่านี้ถือเป็นกานประกวดความงามที่สำคัญ ซึ่งเป็นงานประกวดความงามระดับนานาชาติที่ใหญ่และมีชื่อเสียงที่สุดสำหรับผู้หญิงโสดหรือที่ยังไม่แต่งงาน การแข่งขันระหว่างประเทศที่สำคัญสำหรับผู้ชายรวมถึงทุกปี แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มขึ้นเมื่อปี 1993, มิสเตอร์เวิลด์ เริ่มขึ้นเมื่อปี 1996, มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มขึ้นเมื่อปี 2006, แมนยูนิเวิร์สโมเดล เริ่มขึ้นเมื่อปี 2008, มิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล เริ่มขึ้นเมื่อปี 2013, มิสเตอร์โกลบอล เริ่มขึ้นเมื่อปี 2014, มิสเตอร์ซูปราเนชันแนล เริ่มขึ้นเมื่อปี 2016, เริ่มขึ้นเมื่อปี 2015 การประกวดความงามเหล่านี้ถือเป็นกานประกวดความงามที่สำคัญ ซึ่งเป็นงานประกวดความงามระดับนานาชาติที่ใหญ่และมีชื่อเสียงที่สุดคำวิจารณ์ คำวิจารณ์. นักวิจารณ์ของการประกวดความงามยืนยันว่าการแข่งขันดังกล่าวเสริมสร้างความคิดที่ว่าหญิงสาวและผู้หญิงควรได้รับการพิจารณาเป็นหลักสำหรับลักษณะทางกายภาพของพวกเขาและสิ่งนี้ทำให้ความกดดันอย่างมากต่อผู้หญิงในการปฏิบัติตามมาตรฐานความงามตามแบบเดิมโดยการใช้เวลาและเงินในแฟชั่นเครื่องสำอาง และแม้กระทั่งการผ่าตัดเครื่องสำอาง พวกเขาอ้างว่าการแสวงหาความงามทางกายภาพนี้แม้จะส่งเสริมให้ผู้หญิงบางคนรับประทานอาหารเพื่อจุดประสงค์ในการทำร้ายตัวเอง เป็นที่ถกเถียงกันอยู่ว่าแทนที่จะเป็นการเพิ่มขีดความสามารถการประกวดความงามทำตรงข้ามเพราะพวกเขาปฏิเสธมนุษยชาติเต็มรูปแบบของผู้หญิงโดยการวางพวกเขาเป็นเรื่องของ objectification; พวกเขาเสริมสร้างความคิดว่าจุดประสงค์เดียวของผู้หญิงคือการดูน่าสนใจ คำวิจารณ์อีกอย่างหนึ่งที่วางไว้ในการประกวดความงามก็คือความงามที่ได้รับจาก "Myth of the Perfect 10" ความงามกลายเป็นค่าสัมประสิทธิ์ตัวเลขในการแข่งขันที่จัดอันดับและการให้คะแนนประเภทนี้ยังคงเป็นไปตามระบบแม้ในการประกวดความงามทั่วประเทศเช่นมิสอเมริกาการประกวดความงามในประเทศไทยอดีต การประกวดความงามในประเทศไทย. อดีต. การประกวดนางสาวสยามจัดครั้งแรกในวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2477 ภายหลังการเปลี่ยนแปลงการปกครองพ.ศ. 2475 โดยใช้ชื่อว่า "นางสาวสยาม" รัฐบาลได้จัดขึ้นในงานเฉลิมฉลองรัฐธรรมนูญ ภายในพระราชอุทยานสราญรมย์ ซึ่งเป็นสโมสรคณะราษฎร ในปี พ.ศ. 2477 เป็นการเฉลิมฉลองรัฐธรรมนูญเป็นปีที่สอง แต่เริ่มจัดการประกวดนางสาวสยามเป็นปีแรกโดยผู้เข้าประกวดแต่งกายด้วยชุดไทยห่มสไบเฉียง นุ่งซิ่นยาวกรอมเท้า ต่อมาในพ.ศ. 2482 จึงเปลี่ยนเป็นชุดเสื้อกระโปรงติดกัน ตัดเย็บด้วยผ้าไหมของไทย เสื้อเปิดหลัง กางเกง กระโปรงยาวถึงเข่า และได้เพิ่มการสวมใส่ชุดกีฬา กางเกงขาสั้น เสื้อแขนกุดเปิดหลังในปีถัดมา จัดการประกวดที่พระราชอุทยานสราญรมย์ หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2516 ได้เกิดเหตุการณ์ไม่สงบขึ้นในบ้านเมือง การประกวดนางสาวไทยจึงได้หยุดจัดไป จนปี พ.ศ. 2527 สมาคมนักเรียนเก่าวชิราวุธวิทยาลัยฯ โดยนายชาติเชื้อ กรรณสูต นายกสมาคมและเป็นผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ได้รื้อฟื้นการจัดประกวดนางสาวไทยขึ้นอีกครั้ง เพื่อคัดเลือกตัวแทนไปประกวดนางงามจักรวาล เนื่องจากเกิดปัญหาเรื่องสิทธิประโยชน์ในชื่อ "นางสาวไทย" ซึ่งเจ้าของลิขสิทธิ์คือสมาคมนักเรียนเก่าวชิราวุธฯ กับเจ้าของสิทธิ์ในการจัดการประกวดคัดเลือกตัวแทนสาวไทยไปประกวดนางงามจักรวาล คือ สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ทั้งสองฝ่ายจึงได้แยกกันจัด โดยทางสมาคมนักเรียนเก่าวชิราวุธฯ ยังจัดการประกวดนางสาวไทยต่อไป แต่นางสาวไทยไม่ได้สิทธิ์ไปประกวดนางงามจักรวาลปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันมีการพัฒนารูปแบบการจัดประกวดให้เหมาะสมกับความเป็นกุลสตรี สภาพเศรษฐกิจ และสังคม ปัจจุบันมากยิ่งขึ้น อาทิ การยกเลิกการใส่ชุดว่ายน้ำบนเวที เพื่อเป็นการรักษาภาพลักษณ์ของสตรีไทย การใช้คอมพิวเตอร์เพื่อการประมวลผลคะแนน การวัดระดับ IQ และ EQ รวมทั้งการนำความสามารถพิเศษของผู้เข้าประกวดมาใช้ประกอบในการพิจารณาการตัดสินและในปัจจุบันประเทศไทยของเราก็มีเวทีการประกวดความงามอยู่หลักมากนายหลายเวทีอนาคต อนาคต. เห็นได้ชัดว่าในปัจจุบัน จะมีการประกวดที่หลากหลายเวทีการประกวดเพิ่มมากขึ้น ไม่ว่าจะเป็นเวทีการประกวดสาวงาม หรือของสาวประเภทสอง ทั้งยังมีเวทีที่มีจุดประสงค์เชิงพาณิชย์ในการหานักแสดง นางแบบนายแบบ และอีกมากมาย ซึ่งไม่ใช่เฉพาะแค่ในประเทศไทยยังเกิดขึ้นในต่างประเทศ เมื่อไม่นานมากนี้ ประเทศอิรักก็ได้กลับมาประกวดนางงามในรอบ 40 ปี อีกด้วย</doc>
