<doc id="909214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909214" title="มิสแกรนด์ตรัง">มิสแกรนด์ตรัง มิสแกรนด์ตรัง () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดตรัง จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ยุทธนา ศิตภัคปุรานันท์ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ตรัง การประกวดมิสแกรนด์ตรังมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ตรัง 2018 คนปัจจุบัน คือ เมธิตา ช่วยสถิตย์ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ หอประชุมวิทยบริการทางวิชาการ วิทยาลัยเทคนิคตรังมิสแกรนด์ตรังรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดวิวาห์ใต้สมุทร ได้รับแรงบันดาลใจจาก งานวิวาห์ใต้สมุทรเป็นงานแต่งงานใต้ท้องทะเลโดยจัดขึ้นที่ จังหวัดตรัง โดยชุดจะคล้ายลักษณะของชุดวิวาห์แต่จะผสมผสานอุปกรณ์ดำน้ำและกลิ่นอายใต้ท้องทะเลลงไปอย่างลงตัว 2017: ชุดโนรีศรีรัษฎา ได้รับแรงบันดาลใจจาก มโนราห์ หากเปรียบสาวชาวใต้แต่ละจังหวัดเป็นมโนราห์ หญิงสาวจังหวัดตรังจึงมีแนวคิดที่จะเป็นมโนราห์ในแบบฉบับของตัวเอง ที่มีการนำกลิ่นอายของเครื่องแต่งกายมโนราห์มาประยุกต์ เสริมเติมแต่งให้ดูเป็นสากล แต่ก็ไม่ได้ข้ามผ่านความเป็นไทย ยังคงสืบทอดแบบแผนและวัฒนธรรมที่ดีงามไว้ให้ชนรุ่นหลังได้ศึกษาจดจำ 2016: ชุดมาตรัง..ไม่หนังก็โนราห์ ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก มโนราห์ซึ่งเป็นการแสดงร่วมสมัยที่เป็นเอกลักษณ์ของปักษ์ใต้ กับหนังตะลุงซึ่งเป็นเอกลักษณ์ของปักษ์ใต้ ร่วมกับการใช้ผ้าปาเต๊ะ รวมกับผ้าทอนาหมื่นศรี ซึ่งทั้งหมดได้ออกแบบประยุกต์ใส่วัฒนธรรมทั้ง 4 อย่างของจังหวัดตรังอย่างลงตัวทำเนียบมิสแกรนด์ตรัง</doc>
