<doc id="909259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909259" title="ซิมนีย์เวเชียร์วกากราฮ์">ซิมนีย์เวเชียร์วกากราฮ์ ซิมนีย์เวเชียร์วกากราฮ์ () เป็นภาพยนตร์แนวดนตรีของสหภาพโซเวียต ในปี 1985 กำกับโดย Karen Shakhnazarovนักแสดงนักแสดง. - Yevgeniy Yevstigneyev รับบท Aleksey Ivanovich Beglov - Aleksandr Pankratov-Chyorny รับบท Arkady Grachev - Natalya Gundareva รับบท Irina Melnikova, นักร้อง - Sergei Nikonenko รับบท Valentin Fomenko, นักออกแบบท่าเต้น - Pyotr Shcherbakov รับบท Alexander Alexandrovich, administrator - Georgy Burkov รับบท Fyodor, บาร์เทนเดอร์ - Aleksandr Shirvindt รับบท พิธิกร - Mikhail Derzhavin (episode)</doc>
