<doc id="909253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909253" title="คิงคองยักษ์">คิงคองยักษ์ คิงคองยักษ์ (อังกฤษ: Gigantopithecus) เป็นสัตว์ที่สูญพันธ์ุไปเมื่อ 100,000 ปีก่อนเพราะภูมิอากาศเปลี่ยนแปลงไปและเป็นสัตว์ตระกูลลิงที่ใหญ่ที่สุดเป็นสัตว์นักล่าที่เก่งและฉลาดและถ้าเกิดสัตว์ตัวอื่นๆมาอยู่ในถิ่นของคิงคองยักษ์ ก็จะโดนพวกมันไล่ล่าและเป็นคิงคองที่ใหญ่ที่สุดในวงศ์ Primateลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. สัตว์ชนิตนี้จะมีนิสัยดุร้ายและเป็นนักล่าตระกูลลิงที่ใหญ่ที่สุดและหวงถิ่นถ้าหากไปบุกรุกอาณาเขตของพวกมัน พวกสัตว์ชนิดนี้ก็จะไล่ล่าทันทีการสูญพันธ์ุ การสูญพันธ์ุ. เมื่อ 300,000 ปีก่อน คิงคองยักษ์ชนิดนี้ต้องสูญพันธ์ุไปเพราะภูมิอากาศเปลี่ยนแปลงอย่างรุนแรงนั่นจึงทำให้คิงคองยักษ์ชนิดนี้ต้องสูญพันธ์ุ</doc>
