<doc id="909212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909212" title="อาร์เซซิลาอุสที่ 3">อาร์เซซิลาอุสที่ 3 อาร์เซซิลาอุสที่ 3 แห่งซิเรเน (กรีก: Ἀρκεσίλαος ปกครองในช่วงคริสตศตวรรษที่ 6 ก่อนคริสตกาล) เป็นกษัตริย์เชื้อสายกรีกและเป็นผู้ปกครองแห่งซิเรเนในราชวงศ์บัตเทียด พระองค์เป็นพระราชโอรสของกษัตริย์บัตทุสที่ 3 กับพระนางเฟเรติมา และต่อมาหลังพระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระองค์ได้ขึ้นดำรงตำแหน่งในฐานะกษัตริย์แห่งซิเรเนเมื่อ 530 ปีก่อนคริสตกาล และเป็นผู้ปกครองซิเรเน จนกระทั่งพระองค์ถูกลอบปลงพระชนม์เมื่อประมาณ 515 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
