<doc id="909243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909243" title="ญะพะนะ">ญะพะนะ ญะพะนะ (, ) เป็นรองเท้าแตะแบบพม่า ถึงแม้ว่าญะพะนะจะหมายถึงรองเท้าที่สวมใส่ของชาวพม่า แต่ส่วนใหญ่มักจะหมายถึงรองเท้าแตะผ้ากำมะหยี่แบบดังเดิมของมัณฑะเลย์ ซึ่งถือกำเนิดจากบริเวณพม่าตอนบน ญะพะนะแปลว่า "รองเท้าที่ถูกตัด" สืบเนื่องมาจากขั้นตอนการทำรองเท้านั้นต้องวัดขนาดเท้าและต้องมีการตัดรองเท้าตามขนาดของเท้าผู้สวมใส่รูปแบบและการออกแบบ รูปแบบและการออกแบบ. รองเท้าแตะเป็นส่วนหนึ่งของวิถีชีวิตประจำวันและนิยมสวมใส่ทั่วประเทศพม่า ประกอบด้วยขาตั้งแบบเรียบที่จัดไว้อย่างหลวม ๆ โดยใช้สายรัดรูปตัววายที่ผ่านระหว่างนิ้วหัวแม่เท้าแรกและที่สองและรอบข้างทั้งสองข้างของเท้า ลักษณะเด่นของรองเท้าแตะแบบดั้งเดิมของพม่าคือรูปแบบวัสดุ รูปแบบพื้นผิวจะราบเรียบและไม่มีลวดลาย แต่ละข้างของรองเท้าจะเคลือบด้วยแล็คเกอร์หรืออาจทำให้อ่อนนุ่มด้วยการบุกำมะหยี่ ( กะดีบา) และทำนองเดียวกันกับสายรูปตัววาย มักเป็นสีน้ำตาลหรือดำและมีการเคลือบ แต่อาจแตกต่างกันอย่างมากสำหรับรองเท้าแตะกำมะหยี่ รองเท้าแตะกำมะหยี่แบบดั้งเดิมมักใส่ในโอกาสที่เป็นทางการ เช่น งานแต่งงาน รองเท้าแตะของพม่าไม่มีด้ามจับหรือแรงเสียดทานที่ด้านล่างของรองเท้า จึงไม่เหมาะสำหรับการใช้งานในสภาพเปียก</doc>
