<doc id="909272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909272" title="กำลัง 2">กำลัง 2 ในวิชาคณิตศาสตร์ กำลัง 2 () เป็นจำนวนในรูป โดยที่ เป็นจำนวนเต็ม คือ ผลลัพธ์ของการยกกำลังโดยที่จำนวน 2 เป็นฐาน และจำนวนเต็ม เป็นเลขชี้กำลัง ในบริบทที่พิจารณาเฉพาะจำนวนเต็ม ถูกจำกัดให้มีค่าเป็นศูนย์หรือบวก ฉะนั้นจึงได้ค่าเป็น 1, 2, และ 2 คูณกับตัวมันเอง n ครั้ง เนื่องจาก 2 เป็นฐานของระบบเลขฐานสอง กำลัง 2 จึงพบบ่อยในวิทยาการคอมพิวเตอร์ การเขียนในฐานสอง กำลัง 2 จะมีรูป 100…000 หรือ 0.00…001 เสมอเช่นเดียวกับกำลัง 10 ในระบบเลขฐานสิบ</doc>
