<doc id="909226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909226" title="บัตทุสที่ 4">บัตทุสที่ 4 บัตทุสที่ 4 แห่งซิเรเน (กรีก: ΒάττοςοΚαλός, ปกครองในช่วงคริิสตศตวรรษที่ 6 และ 5 ก่อนคริสตกาล) เป็นกษัตริย์เชื้อสายกรีกพระองค์ที่เจ็ดแห่งซิเรเนในราชวงศ์บัตเทียด พระองค์เป็นกษัตริย์ซิเรเนพระองค์แรกที่ถูกจักรวรรดิเปอร์เซียยึดอำนาจเอาไว้ แต่ยังคงให้พระองค์ทรงปกครองเมืองซิเรเนพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์เป็นพระราชโอรสพระองค์เดียวของกษัตริย์พระองค์ที่ห้าแห่งซิเรเน กษัตริย์อาร์เซซิลาอุสที่ 3 กับพระมารดาของพระองค์เป็นสตรีชาวลิเบียที่ไม่ทราบชื่อ ซึ่งอาจจะเป็นบุตรสาวของอะลาเซอร์, ซึ่งเป็นชาวลิเบีย ทำหน้าที่เป็นผู้ดูแลและแกครองปกครองเมืองบาร์คา เฮโรโดตัสกล่าวว่าพระราชบิดาและพระอัยกาผ่ายพระมารดาของพระองค์เกี่ยวข้องและพระอัยยิกผ่ายพระมารดา ซึ่งไม่ทราบชื่อการครองราชย์ การครองราชย์. พระองค์ได้ทรงราชาภิเษกเป็นกษัตริย์แห่งซิเรเนเมื่อ 515 ปีก่อนคริสตกาล ไม่ค่อยมีใครทราบเกี่ยวกับเหตุการณ์ในรัชสมัยของพระองค์ ในช่วงรัชสมัยของพระองค์ เมืองซิเรเนได้กลายเป็นเมืองที่ร่ำรวย ซิเรเนได้ส่งออกข้าวสาลี ข้าวบาร์เลย์ น้ำมันมะกอกและซัลเฟต (พืชไม่ได้ระบุซึ่งมีคุณสมบัติเป็นกลิ่นหอมและยา) พระองค์ได้อภิเษกสมรสกับพระมเหสีไม่ทราบพระนาม พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อ 465 ปีก่อนคริสตกาลและได้ฝังพระศพในบริเวณสุสานของราชวงศ์ และพระราชโอรสของพระองค์ กษัตริย์อาร์เซซิลาอุสที่ 4 ได้ทรงครองราชย์ต่อจากพระองค์</doc>
