<doc id="909366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909366" title="รถไฟฟ้าโอะดะกีวสายโอะดะวะระ">รถไฟฟ้าโอะดะกีวสายโอะดะวะระ รถไฟฟ้าโอะดะกีวสายโอะดะวะระ () เป็นเส้นทางรถไฟสายหลักของบริษัทรถไฟฟ้าเอกชนโอดะกีว ระยะทาง 82.5 กิโลเมตร จากชินจุกุถึงโอะดะวะระ เป็นเส้นทางประตูหลักสู่เมืองท่องเที่ยวฮะโกะเนะ ด้วยขบวนรถไฟด่วนพิเศษ "โรมานซ์คาร์" ให้บริการการเดินรถการเดินรถ. - (RE) - (E) - (TE) - (SE)สถานี สถานี. หมายเหตุ:- ดูที่ โรมานซ์คาร์ สำหรับบริการด่วนพิเศษโอดะกีว (ลิมิเต็ดเอ็กเพรส) - รถไฟท้องถิ่นจอดทุกสถานี สัญลักษณ์:- ● - รถไฟทุกขบวนจอดที่สถานีนี้; ■ - รถไฟบางขบวนจอดที่สถานีนี้;｜- รถไฟทุกขบวนวิ่งผ่าน - "SE" - เซมิ-เอ็กเพรส; "TE" - ทะมะเอ็กเพรส; "E" - เอ็กเพรส; "RE" - แรปิดเอ็กเพรส</doc>
