<doc id="909353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909353" title="สถาบันเทคโนโลยีคาร์ลสรูเออ">สถาบันเทคโนโลยีคาร์ลสรูเออ สถาบันเทคโนโลยีคาร์ลสรูเออ () หรือ KIT เป็นสถาบันอุดมศึกษาในเมืองคาร์ลสรูเออ รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก ประเทศเยอรมนี สถาบันแห่งนี้ก่อตั้งเมื่อค.ศ. 2009 โดยการควบรวมมหาวิทยาลัยคาร์ลสรูเออ (ก่อตั้งปี 1825) เข้ากับศูนย์วิจัยคาร์ลสรูเออซึ่งเป็นศูนย์วิจัยนิวเคลียร์แห่งชาติ (ก่อตั้งปี 1956) สถาบันแห่งนี้เป็นสถาบันการศึกษาอันดับ 1 ของเยอรมนีและท็อป 10 ของยุโรปในด้านวิศวกรรมและวิทยาศาสตร์ธรรมชาติ และยังเป็นหนึ่งใน TU9 สถาบันเทคโนโลยีชั้นนำทั้ง 9 แห่งของประเทศเยอรมนี และยังได้อันดับ 26 ของโลกในด้านวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์โดยการจัดอันดับของนิตยสารไทม์ในปี 2017 .</doc>
