<doc id="909314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909314" title="ฟังก์ชันเมอบีอุส">ฟังก์ชันเมอบีอุส ฟังก์ชันเมอบีอุส () คลาสสสิก ' เป็นฟังก์ชันเชิงการคูณสำคัญในทฤษฎีจำนวนและคณิตศาสตร์เชิงการจัด นักคณิตศาสตร์ชาวเยอรมัน ออกุส เฟอร์ดีนันด์ เมอบีอุสเป็นผู้ริเริ่มในปี 1832 เป็นกรรีพิเศษของวัตถุทั่วไปกว่าในคณิตศาสตร์เชิงการจัดบทนิยาม บทนิยาม. สำหรับจำนวนเต็มใด ๆ นิยาม ว่าเป็นผลรวมของ รากที่ ปฐมฐานของ 1 มีค่าใน {, , } ขึ้นอยู่กับการแยกตัวประกอบของ เป็นตัวประกอบเฉพาะ- ถ้า เป็นจำนวนเต็มบวกสแควร์ฟรี (square-free) ที่มีจำนวนตัวประกอบเฉพาะคู่ - ถ้า เป็นจำนวนเต็มบวกสแควร์ฟรีที่มีจำนวนตัวประกอบเฉพาะคี่ - ถ้า มีตัวประกอบเฉพาะกำลังสอง ฟังก์ชันเมอบีอุสสามารถแสดงอีกอย่างได้เป็น โดยที่ เป็น โครเนกเกอร์เดลตา, เป็น ฟังก์ชันอูลวิลล์, เป็นจำนวนตัวหารเฉพาะไม่ซ้ำกันของ , และ เป็นจำนวนตัวประกอบเฉพาะของ , ที่นับด้วยภาวะรากซ้ำ ค่าของ สำหรับจำนวนบวก 30 จำนวนแรก ได้แก่ 50 ค่าแรกของฟังก์ชันลงจุดได้ด้านล่าง</doc>
