<doc id="909328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909328" title="ดาร์มชตัท">ดาร์มชตัท ดาร์มชตัท () เป็นเมืองในรัฐเฮ็สเซิน ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเขตมหานครแฟรงก์เฟิร์ต เมืองดาร์มชตัทมีฉายาอย่างเป็นทางการว่า "เมืองวิทยาการ" () ถือเป็นศูนย์กลางของสถาบันและวิทยาลัยวิทยาศาสตร์ตลอดจนเป็นที่ตั้งของบริษัทเทคโนโลยีชั้นสูงมากมาย อาทิ ศูนย์ปฏิบัติการอวกาศยุโรป (ESOC), ศูนย์จีเอสไอเฮล์มโฮลท์เพื่อการวิจัยประจุไอออนหนัก (GSI Helmholtz Centre for Heavy Ion Research) ธาตุใหม่ๆของโลกมากกว่าสอบชนิดถูกค้นพบโดยสถาบันแห่งนี้ ดาร์มชตัทยังเป็นศูนย์กลางของศิลปะแบบอาร์ตนูโว ในอดีต ดาร์มชตัทเคยเป็นเมืองหลวงของรัฐอิสระที่เรียกว่า "แกรนด์ดัชชีดาร์มชตัท" (Grand Duchy of Hesse) ซึ่งในยุคนั้น ดาร์มชตัทได้รับการขนานนามว่าเป็นหนึ่งในเมืองที่มั่งคั่งที่สุดในยุโรป ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ดาร์มชตัทเป็นเมืองที่ถูกโจมตีทางอากาศอย่างหนักหน่วง ตัวเมืองกว่าสามในสี่ถูกทำลาย มีผู้เสียชีวิตราว 11,000 ถึง 12,500 คน และคนอีกกว่า 70,000 คนต้องไร้ที่อยู่อาศัย ภายหลังสิ้นสุดสงคราม ดาร์มชตัทเป็นหนึ่งใน 112 ชุมชนเยอรมันที่สหรัฐอเมริกาเข้ามาตั้งกองกำลังไว้ ซึ่งสหรัฐได้ถอนกำลังออกไปจากดาร์มชตัทในปีค.ศ. 1993ภูมิอากาศ</doc>
