<doc id="909376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909376" title="ไฟรซิง">ไฟรซิง ไฟรซิง () เป็นเมืองในรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางเหนือของนครมิวนิกไปราว 37 กิโลเมตร ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเมืองเป็นที่ตั้งของท่าอากาศยานมิวนิก ตัวเมืองมีแม่น้ำอีซาร์ไหลผ่าน ในเมืองมีเนินเขาอยู่สองแห่งซึ่งเป็นที่ตั้งของปราสาทของมุขนายกและอาสนวิหารไฟรซิง โบสถ์ไวเฮินชเตฟันในเมืองนี้ถือเป็นโรงต้มเหล้าที่เก่าแก่ที่สุดในโลกอายุกว่า 1,200 ปีที่ยังเปิดดำเนินงานจนถึงปัจจุบัน เมืองไฟรซิงยังเป็นสถานที่แห่งแรกที่มีบันทึกการเกิดพายุทอร์นาโดในทวีปยุโรป</doc>
