<doc id="909387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909387" title="เมื่อวาน (เวลา)">เมื่อวาน (เวลา) เมื่อวาน มีความหมายตามอักษรหมายถึง วันก่อนวันนี้หน่ึ่งวัน แต่นอกจากนี้อาจใช้เปรียบเทียบถึงช่วงเวลาหรือเวลาก่อนหน้านั้นได้ มักใช้กับความทรงจำที่ยังมีผู้จดจำได้ (living memory)การเรียนรู้และภาษา การเรียนรู้และภาษา. มโนทัศน์ "เมื่อวาน" "วันนี้" และ "พรุ่งนี้" อยู่ในบรรดามโนทัศน์เวลาสัมพัทธ์แรก ๆ ที่ทารกได้เรียน ในภาษา มีนามหรือคุณศัพท์สำหรับ "เมื่อวาน" เด่นชัดในแทบทุกภาษา แม้ภาษาที่มีคำศัพท์กำกวมอาจมีวิธรอื่นแยกแยะอดีตอันใกล้และอนาคตอันใกล้อีก "เมื่อวาน" ยังเป็นคำโดยสัมพัทธ์และมโนทัศน์ในไวยากรณ์และวากยสัมพันธ์ด้วย</doc>
