<doc id="909351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909351" title="เอกอัครราชทูตสหรัฐประจำสหประชาชาติ">เอกอัครราชทูตสหรัฐประจำสหประชาชาติ เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำสหประชาชาติ เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนของสหรัฐอเมริกาในงานประจำสหประชาชาติ รู้จักกันอย่างเป็นทางการในนามของ "ผู้แทนถาวรของสหรัฐอเมริกาประจำสหประชาชาติเทียบเท่าเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม" และ ทำหน้าที่เป็นผู้แทนสหรัฐฯประจำสภาความมั่นคงแห่งสหประชาชาติด้วย หน้าที่หลักคือการเป็นหัวหน้าคณะผู้ตัวแทนสหรัฐฯในคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติและในระหว่างการประชุมทั้งหมดของสมัชชาใหญ่ยกเว้นในสถานการณ์ที่หายากซึ่งเจ้าหน้าที่อาวุโสของสหรัฐอเมริกา (เช่นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศหรือประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา) เข้าร่วมประชุมด้วย ดั่งเช่นกับเอกอัครราชทูตทั่วไป ผู้ที่จะเข้าดำรงตำแหน่งนั้นต้องได้รับการเสนอชื่อโดยประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา และผ่านการยินยอมของวุฒิสภาก่อนเข้ารับตำแหน่ง ปัจจุบันผู้ดำรงตำแหน่งคือ นิกกี เฮลีย์ ซึ่งเข้ารับตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 27 มกราคม 2560สถานะตำแหน่งเทียบเท่ารัฐมนตรี สถานะตำแหน่งเทียบเท่ารัฐมนตรี. เฮนรี แคบอต ลอดจ์ จูเนียร์ ผู้ที่ซึ่งพ่ายแพ้แก่จอห์น เอฟ เคนเนดี ในการเลือกตั้งวุฒิสมาชิกในปี ค.ศ.1952 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำสหประชาชาติโดยประธานาธิบดี ดไวต์ ไอเซนฮาวร์ เพื่อตอบแทนในกรณีที่ประธานอนุรักษนิยม รอเบิร์ต เอ. ทาร์ฟ พ่ายแพ้ในการเสนอชื่อในการเลือกตั้งที่ต่อก็ได้มาเป็นผู้จัดการแคมเปญจ์หาเสียงในการเลือกตั้งทั่วไป ประธานาธิบดีไอเซนฮาวร์ ได้ยกฐานะเอกอัครราชทูตสหรัฐประจำสหประชาชาติให้ขึ้นตรงต่อประธานาธิบดี โดยไม่ต้องผ่านกระทรวงการต่างประเทศ สถานะนี้ก็คงอยู่มาตั้งแต่ประธานาธิบดีฟอร์ด, คาร์เตอร์ และเรแกน จนถูกลดสถานะในสมัยการบริหารของประธานาธิบดีจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช ผู้ซึ่งเคยดำรงตำแหน่งนี้มาก่อน ถัดมาในสมัยการบริหารของประธานาธิบดีบิล คลินตัน ก็ได้เริ่มฟื้นฟูสถานะของตำแหน่ง แต่ยังไม่มีการแต่งตั้งในสมัยบริหารของ ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช (ตั้งแต่ปี 2001-2009) และจากนั้นตั้งแต่สมัยบริหารของประธานาธิบดีบารัก โอบามาเป็นต้นมาจึงมีการแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่ง อดีตเอกอัครราชทูตสหประชาชาติ จอห์น อาร์ โบลตัน ได้คัดค้านอย่างเปิดเผยต่อการให้สถานะเทียบเท่าคณะรัฐมนตรีให้กระทรวงทราบโดยกล่าวว่า "มีการกล่าวถึงบทบาทและความสำคัญที่องค์การสหประชาชาติ ควรมีในนโยบายต่างประเทศของสหรัฐฯ ประการที่สองไม่ควรมีรัฐมนตรีสองคน ในกระทรวงเดียวกัน "</doc>
