<doc id="909487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909487" title="คอนดอร์ลีจัน">คอนดอร์ลีจัน หน่วยทหารนกแร้ง () เป็นหน่วยทหารที่ประกอบไปด้วยบุคลากรทหารจากกองทัพอากาศและกองทัพบกของนาซีเยอรมนี ซึ่งได้ปฏิบัติหน้าที่ให้กับฝ่ายชาตินิยมในช่วงระหว่างสงครามกลางเมืองสเปน เมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1936 ถึง เดือน มีนาคม ค.ศ. 1939 หน่วยทหารนกแร้งได้ทำการพัฒนายุทธวิธีในการทิ้งระเบิดซึ่งได้ถูกนำมาใช้อย่างแพร่หลายในสงครามโลกครั้งที่สองที่กำลังจะเกิดขึ้นในไม่ช้า การทิ้งระเบิดที่เกอร์นิคาเป็นปฏิบัติการที่น่าอัปยศมากที่สุดที่ถูกกระทำโดยหน่วยทหารนกแร้ง ฮูโก ชแปร์เริล (Hugo Sperrle) เป็นผู้บัญชาการคอยสั่งการขบวนการหน่วยเครื่องบินรบและวิลเฮล์ม ริทเทอร์ ฟอน โทมา ( Wilhelm Ritter von Thoma) เป็นผู้บัญชาการคอยสั่งการกองกำลังทางภาคพื้นดิน</doc>
