<doc id="909485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909485" title="โมโตมุ โทริยามะ">โมโตมุ โทริยามะ โมโตมุ โทริยามะ () เป็นนักผลิตวิดีโอเกมชาวญี่ปุ่น เขาทำงานกับสแควร์เอนิกซ์มาตั้งแต่ ค.ศ. 1994 และมีผลงานแรกกับการสร้างฉากคัตซีนในเกม ไฟนอลแฟนตาซี VII หลังจากนั้นโทะริยะมะก็เริ่มผลิตเกมด้วยตัวเองเช่น ไฟนอลแฟนตาซี X-2 และทำเช่นนี้เรื่อยมากับเกมระดับใหญ่ อาทิ ไฟนอลแฟนตาซี XIII ไฟนอลแฟนตาซี XIII-2 และ ไลท์นิ่งรีเทิร์น ไฟนอลแฟนตาซี XIII นอกจากนี้ เขามีกลุ่มนักเขียนบทเป็นของตัวเองที่บริษัทมาตั้งแต่ ค.ศ. 2003 ปัจจุบันเขากำลังผลิตเกม โมบิอัส ไฟนอลแฟนตาซี โทะริยะมะเป็นหนึ่งในสมาชิกของสแควร์เอนิกซ์หน่วยที่ 1 และเป็นหนึ่งในคณะกรรมการที่คอยตรวจผลงานของแฟรนไชส์ไฟนอลแฟนตาซีโดยรวม</doc>
