<doc id="909407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909407" title="คุกกี้เสี่ยงทาย">คุกกี้เสี่ยงทาย คุกกี้เสี่ยงทาย () เป็นคุกกี้ที่กรอบและมีรสหวาน คุกกี้ส่วนใหญ่ทำมาจากแป้ง, น้ำตาล, วานิลลา และ น้ำมันงา โดยภายในจะบรรจุกระดาษชิ้นเล็ก ๆ คำว่า"เสี่ยงทาย"เป็นคำพังเพยหรือคำพยากรณ์ที่ดูคลุมเครือ ข้อความข้างในยังอาจจะรวมถึงวลีในภาษาจีนที่มีการแปล หรือมีหมายเลขนำโชค ซึ่งใช้เป็นหมายเลขสลากกินแบ่งบ้างตัว แม้คุกกี้เสี่ยงทายจะเสิร์ฟในภัตตาคารอาหารจีน แต่คุกกี้เสี่ยงทายไม่ได้มีต้นกำเนิดมาจากประเทศจีน ต้นกำเนิดของคุกกี้เสี่ยงทายที่แท้จริงนั้นมาจากภัตตาคารจีนแห่งหนึ่งในซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา ในช่วงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20ที่มา ที่มา. ย้อนกลับไปในศตวรรษที่ 19 คุกกี้นั้นมีความเหมือนกับคุกกี้เสี่ยงทายในปัจจุบัน ถูกทำขึ้นใน เกียวโต ประเทศญี่ปุ่น และมีวัดญี่ปุ่นที่มีการจัดประเพณีที่เกี่ยวกับการสุ่มโชคชะตา เรียกว่าโอะมิกุจิ ในรูปแบบคุกกี้ของญี่ปุ่นนั้นจะมีความแตกต่างและความหลากหลาย มันจะมีขนาดใหญ่กว่าเล็กน้อย ทำมาจากแป้งที่มีสีออกเข้มๆ ซึ่งในแป้งจะมีงา และมีมิโซะค่อนข้างที่จะมีมากกว่าวานิลลาและเนย มันจะมีการเสี่ยงทายในคุกกี้ อย่างไรก็ตาม กระดาษชิ้นเล็กๆจะถูกยึดเข้ากับส่วนโค้งของคุกกี้ แทนที่จะใส่ไว้ในช่องว่างของคุกกี้ คุกกี้ชนิดนี้เรียกว่าซึจิอุระเซ็มเบ(辻占煎餅) และยังคงขายในบางพื้นที่ของประเทศญี่ปุ่น โดยเฉพาะอย่างยิ่งใน เมืองคะนะซะวะ จังหวัดอิชิกะวะ นอกจากนี้ยังมีขายในละแวกเดียวกันที่ ศาลเจ้าฟุชิมิอินะริ ในเกียวโตรอบโลก รอบโลก. คุกกี้เสี่ยงทาย เป็นของอเมริกา มีการเสิร์ฟในภัตตาคารอาหารจีนในบราซิล, แคนาดา, ฝรั่งเศส, อินเดีย, อิตาลี, เม็กซิโก, สหราชอาณาจักร</doc>
