<doc id="909488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909488" title="Tonight's The Night คืนสำคัญ">Tonight's The Night คืนสำคัญ Tonight's The Night คืนสำคัญ เป็นรายการวาไรตี้ทอล์คโชว์แบบเลทไนท์รายการแรกและรายการเดียวในประเทศไทยทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศเทปแรกวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2559 เป็นรูปแบบรายการสดครั้งแรกในทุกค่ำคืนวันเสาร์ เวลา 23.30 - 00.30 น. ออกอากาศหลังจบรายการ ข่าว 3 มิติ สร้างโดย บริษัท เน็ก แอนด์ เดอะ ซิตี้ จำกัด (NAKE AND THE CITY CO., LTD.) โดยออกอากาศเทปสุดท้ายของรายการไปเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2560 โดยพิธีกรเครางามแห่งสยามประเทศ เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยารูปแบบและเนื้อหาของรายการ รูปแบบและเนื้อหาของรายการ. รายการนี้จะอยู่ภายใต้คอนเซ็ปต์ “คืนสำคัญ ของคนสำคัญ” ซึ่งเจ้าตัวต้องใช้ทักษะการดำเนินรายการหลายอย่างที่สั่งสมมานาน กว่าจะออกมาเป็นรายการ เพื่อสร้างรอยยิ้มและเสียงหัวเราะตลอด 60 นาที ของคุณผู้ชมในคืนวันเสาร์รายชื่อแต่ละเทปที่ออกอากาศพ.ศ. 2559พ.ศ. 2560</doc>
