<doc id="909540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909540" title="ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ (สหรัฐ)">ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ (สหรัฐ) ผู้อำนวยการหน่วยข่าวกรองแห่งชาติ (Director of National Intelligence - DNI) คือข้าราชการระดับเทียบเท่ารัฐมนตรีของรัฐบาลสหรัฐอเมริกา ซึ่งอยู่ภายใต้อำนาจหน้าที่และการควบคุมของประธานาธิบดี ตามรัฐบัญญัติว่าด้วยการปฏิรูปข้อมูลข่าวสารและป้องกันการก่อการร้าย พ.ศ. 2547 มีหน้าที่- ทำหน้าที่เป็นหัวหน้าของเครือข่ายข่าวกรองสหรัฐ (United States Intelligence Community) - กำกับและดูแลโครงการข่าวกรองแห่งชาติ - และทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาตามคำเชิญของประธานาธิบดี/สำนักงานบริหารของสภาความมั่นคงแห่งชาติและสภาความมั่นคงแห่งมาตุภูมิเกี่ยวกับเรื่องข่าวกรองที่เกี่ยวข้องกับความมั่นคงของชาติ เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม 2551 ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช ได้ออกคำสั่งทางบริหารที่ 13470 แก้ไขคำสั่งทางบริหารที่ 12333 เพื่อเสริมสร้างบทบาทของผู้อำนวยการหน่วยข่าวกรองแห่งชาติตามนโยบายประธานาธิบดีฉบับที่ 19 ซึ่งลงนามโดยประธานาธิบดี บารัค โอบาม่า ในเดือนตุลาคม พ.ศ.2555 ผู้อำนวยการหน่วยข่าวกรองแห่งชาติได้รับหน้าที่ในการป้องกันข่าวลวงและปกป้องแหล่งข้อมูลข่าวกรอง ภายใต้รัฐธรรมนูญสหรัฐบทที่ 50 มาตรา 403-3a "ภายใต้สถานการณ์ปกติเป็นที่พึงปรารถนา" ว่าผู้อำนวยการหรือรองผู้อำนวยการของสำนักข่าวกรองแห่งชาติเป็นเจ้าหน้าที่ที่ได้รับมอบหมายหน้าที่ประจำในกองกำลังติดอาวุธหรือมีการฝึกอบรมหรือมีประสบการณ์ในกิจกรรมข่าวกรองทางทหารและความต้องการ มีเพียงหนึ่งในสองตำแหน่งที่สามารถจัดขึ้นโดยเจ้าหน้าที่ทหารในเวลาใดก็ได้ รัฐบัญญัติไม่ได้ระบุสิ่งที่นายทหารชั้นสัญญาบัตรจะถือครองไว้ในระหว่างดำรงตำแหน่งในตำแหน่งใดตำแหน่งหนึ่ง เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ประธานาธิบดีโอบามาได้เสนอชื่อพลโท เจมส์ อาร์. แคลปเปอร์ (เกษียณ) ได้รับการลงมติจากวุฒิสมาชิกเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2553 และได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้อำนวยการฯ แทนที่ รักษาการผู้อำนวยการ เดวิด ซี. กอมเพิร์ต ซึ่งรักษาการหลังจาก พลเรือตรีเดนนิส ซี. แบลร์ (เกษียณ) ได้ลาออกจากตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 28 พฤษภาคม 2553</doc>
