<doc id="909570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909570" title="จอมพลเรือ (ประเทศไทย)">จอมพลเรือ (ประเทศไทย) จอมพลเรือ เป็นยศทหารชั้นสูงสุดของกองทัพเรือไทย โดยมียศที่เทียบเท่ากันของทั้งสามเหล่าทัพ ได้แก่ จอมพล (ทหารบก) และจอมพลอากาศ (ทหารอากาศ) โดยเป็นยศสูงกว่าพลเรือเอก และเป็นรองแต่เพียงจอมทัพไทยเท่านั้น (จอมทัพเป็นตำแหน่งมิใช่ยศทางการทหาร จอมทัพไทยหรือพระมหากษัตริย์ทรงดำรงยศจอมพล จอมพลเรือ จอมพลอากาศ) ตำแหน่งนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในพ.ศ. 2431 ซึ่งตรงกับรัชสมัยสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรายนามรายนาม. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ- สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - หลวงยุทธศาสตร์โกศล - สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช - แปลก พิบูลสงคราม - สฤษดิ์ ธนะรัชต์ - ถนอม กิตติขจร - สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนกธงหมายยศ</doc>
