<doc id="909532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909532" title="ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลาง (สหรัฐ)">ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลาง (สหรัฐ) ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลาง เป็นตำแหน่งที่จัดตั้งขึ้นตามรัฐธรรมนูญแห่งสหรัฐหมวด 50 บทที่ 44 หัวข้อย่อย 1 มาตรา 3036 () ทำหน้าที่ผู้บังคับบัญชาของสำนักงานข่าวกรองกลางซึ่งเป็นหน่วยงานส่วนหนึ่งของเครือข่ายข้อมูลข่าวกรองแห่งสหรัฐ ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ.2560 ที่ผ่านมา ฐานะของผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางนั้นเทียบเท่ากับรัฐมนตรี ผู้อำนวยการฯ ขึ้นตรงต่อผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ (DNI) มีผู้ช่วยดำเนินงานคือรองผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลาง สำหรับผู้อำนวยการ อาจจะเป็นพลเรือนหรือนายทหารยศเทียบเท่านายพลของกองทัพ มาจากการเสนอชื่อของประธานาธิบดีตามคำแนะนำของผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติคนนั้น ๆ และต้องได้รับการลงมติรับรองด้วยคะแนนเสียงข้างมากของวุฒิสภา</doc>
