<doc id="909611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909611" title="ผู้อำนวยการสำนักคุ้มครองสิ่งแวดล้อมสหรัฐ">ผู้อำนวยการสำนักคุ้มครองสิ่งแวดล้อมสหรัฐ ผู้อำนวยการสำนักคุ้มครองสิ่งแวดล้อมแห่งสหรัฐ เป็นหัวหน้าหน่วยงานคุ้มครองสิ่งแวดล้อมของรัฐบาลกลางสหรัฐฯ และด้วยเหตุนี้จึงต้องรับผิดชอบในการบังคับใช้กฎหมายเกี่ยวกับอากาศและน้ำสะอาดของประเทศ ตลอดจนกฎเกณฑ์ด้านสิ่งแวดล้อมอื่น ๆ อีกมากมาย ผู้บริหารจะได้รับการเสนอชื่อโดยประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกาและต้องได้รับการรับรองโดยการลงคะแนนเสียงของวุฒิสภา สำนักงานผู้บริหารของหน่วยงานคุ้มครองสิ่งแวดล้อมก่อตั้งขึ้นในปีพ. ศ. 2513 ตามกฎหมายที่ร่างขึ้นมาเพื่อจัดตั้งหน่วยงาน ผู้อำนวยการฯ EPA เทียบเท่าตำแหน่งรัฐมนตรี โดยเข้าร่วมประชุมกับประธานาธิบดีและรองประธานาธิบดีและรัฐมนตรีกระทรวงอื่นๆอีก 15 คน นับตั้งแต่ช่วงปลายทศวรรษ 1980 เป็นต้นมา มีการเคลื่อนไหวเพื่อให้ตำแหน่งผู้อำนวยการของสำนักคุ้มครองสิ่งแวดล้อมแห่งสหรัฐฯ มีตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีจึงทำให้สำนักคุ้มครองสิ่งแวดล้อมสหรัฐเป็นกระทรวงที่ 16 เพื่อรับมือกับนโยบายด้านสิ่งแวดล้อม ผู้อำนวยการ EPA มีศักดิ์เทียบเท่ากับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสิ่งแวดล้อมในประเทศอื่น ๆ ผู้บริหารปัจจุบันของหน่วยงานคุ้มครองสิ่งแวดล้อมคือ Scott Pruitt วันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2017</doc>
