<doc id="909764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909764" title="เว็งเงิน">เว็งเงิน เว็งเงิน () เป็นหมู่บ้านในที่ราบสูงรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ หมู่บ้านนี้อยู่ที่ระดับความสูง 1,274 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล ตั้งอยู่บริเวณเขายุงเฟรา มีประชากรราว 1,300 คน เส้นทางง่ายที่สุดในการเข้าถึงเว็งเงินคือการโดยสารรถรางไต่เขาจากหมู่บ้านเลาเทอร์บรุนเนินซึ่งใช้เวลาราว 12 นาที ที่หมู่บ้านแห่งนี้มีทางรถไฟเชื่อมไปยังช่องเขาไคลเนอไชเด็กก์ และมีกระเช้าลอยฟ้าเชื่อมไปยังหมู่บ้านกรินเดิลวัลท์ เป็นหนึ่งในสถานที่นิยมมาเล่นสกีในฤดูหนาว การเข้าถึงโดยรถยนต์มายังหมู่บ้านแห่งนี้มีค่อนข้างลำบาก รถยนต์ในหมู่บ้านนี้แทบจะทั้งหมดเป็นรถยนต์ขนาดเล็กเพื่อการพาณิชย์และพบเห็นได้น้อยมาก</doc>
