<doc id="909746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909746" title="อาสนวิหารน็อทร์-ดาม">อาสนวิหารน็อทร์-ดาม อาสนวิหารน็อทร์-ดาม ( แปล: อาสนวิหารแม่พระ) อาจหมายถึง:อาสนวิหารในปัจจุบันอาสนวิหารในปัจจุบัน. - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งดักซ์ - อาสนมหาวิหารน็อทร์-ดามแห่งมูแล็ง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งชาทร์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งแร็งส์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งปารีส - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งตุล - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งแวร์เดิง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งรอแดซ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งลีล - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งบาเยอ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งกูต็องส์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งเซ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งเอเวรอ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งเลออาฟวร์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งรูอ็อง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งอาเมียง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งอาวีญง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งเกรอนอบล์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งบัส-แตร์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งปาเปเอเตอดีตอาสนวิหารอดีตอาสนวิหาร. - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งก็องแบร - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งแซ็งตอแมร์ - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งล็อง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งนัวยง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งซ็องลิส - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งดีญ-เล-แบ็ง - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งเวซง-ลา-โรแมน - อาสนวิหารน็อทร์-ดามแห่งดี</doc>
