<doc id="909773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909773" title="การทิ้งระเบิดที่เกอร์นิคา">การทิ้งระเบิดที่เกอร์นิคา การทิ้งระเบิดที่เกอร์นิคา(26 เมษายน ค.ศ. 1937)เป็นการทิ้งระเบิดที่เมืองเกอร์นิคาของแคว้นบาสก์ในช่วงระหว่างสงครามกลางเมืองสเปน ได้ถูกออกปฏิบัติการตามคำสั่งของรัฐบาลฝ่ายชาตินิยมของฟรันซิสโก ฟรังโกโดยประเทศพันธมิตร, หน่วยทหารนกแร้งแห่งลุฟท์วัฟเฟอของนาซีเยอรมนีและหน่วยทหารอเวียซัวเน่(Aviazione Legionaria)ของอิตาลีฟาสซิสต์ ภายใต้รหัสนามว่า 'ปฏิบัติการรือเกน(Operation Rügen) เมืองแห่งนี้ได้ถูกใช้เป็นศูนย์การสื่อสารหลังแนวหน้า ปฏิบัติการนี้ได้เริ่มต้นด้วยการเข้ายึดครองบิลบาโอของฟรังโกและการได้รับชัยชนะของเขาในสเปนทางตอนเหนือ การโจมตีนั้นได้รับการถกเถียงเพราะเกี่ยวข้องกับการทิ้งระเบิดใส่พลเรือนโดยกองทัพอากาศ จำนวนของผู้ที่ตกเป็นเหยื่อยังคงมีการถกเถียงกันอยู่ รัฐบาลบาสก์ได้รายงานจำนวน 1,654 คนได้ถูกฆ่าตายในช่วงเวลานั้น ในขณะที่นักประวัติศาสตร์ท้องถิ่นได้ระบุว่าจำนวนที่ตกเป็นเหยื่อ 126 คน(ภายหลังได้ถูกแก้ไขโดยผู้เขียนจากการศึกษาว่า 153 คน) แหล่งข่าวอังกฤษได้ถูกใช้โดยวิทยาลัยสงครามการบิน(Air War College)ได้เอ่ยอ้างว่ามีจำนวนพลเรือนเสียชีวิต 400 คน จดหมายเหตุโซเวียตได้เอ่ยอ้างว่ามีจำนวนผู้เสียชีวิต 800 คน เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1937 แต่จำนวนนี้อาจจะไม่ได้รวมถึงผู้ที่ตกเป็นเหยื่อที่ภายหลังจากได้เสียชีวิตลงจากการได้รับบาดเจ็บในโรงพยาบาลหรือศพถูกฝังอยู่ในซากปรักหักพัง การทิ้งระเบิดครั้งนี้ได้กลายเป็นเรื่องของการวาดภาพต่อต้านสงครามที่โด่งดังโดยปาโบล ปีกัสโซซึ่งได้รับมอบหมายจากสาธารณรัฐสเปน เป็นภาพที่ถูกวาดในแม่พิมพ์โดยศิลปินชาวเยอรมัน ไฮนซ์ กิวิซ(Heinz Kiwitz) ที่เวลาต่อมาภายหลังได้เสียชีวิตจากการสู้รบในกองพลน้อยนานาชาติ การทิ้งระเบิดได้สร้างความตกตะลึงและแรงบันดาลใจให้กับศิลปินอื่นๆอีกมากมาย รวมถึงรูปปั้นประติมากรรมโดย René Iché, เป็นหนึ่งในผลงานเพลงเครื่องเสียงชิ้นแรกโดย Patrick Ascione การแต่งเพลงดนตรีโดย René-Louis Baron และประพันธ์บทกวีโดย Paul Eluard (ชัยชนะแห่งเกอร์นิคา),และ Uys Krige (Nag van die Fascistiese Bomwerpers) (การแปลภาษาอังกฤษจากภาษาแอฟริกา: คำคืนแห่งการทิ้งระเบิดฟาสซิสต์) นอกจากนี้ยังได้มีภาพยนตร์สั้นจากปี ค.ศ. 1950 โดย Alain Resnais ที่มีชื่อว่า เกอร์นิคา(Guernica)</doc>
