<doc id="909774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909774" title="ณัทธนพล ทินโรจน์">ณัทธนพล ทินโรจน์ ณัทธนพล ทินโรจน์ (ชื่อเล่น:ฟิลลิปส์) เกิดเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2537 โดยเขาเป็นผู้ชนะการแข่งขันรายการ เดอะเฟซเมนไทยแลนด์ ใน พ.ศ. 2560ประวัติชีวิตครอบครัว ประวัติ. ชีวิตครอบครัว. ฟิลลิปส์เกิดและเติบโตที่เมืองสต็อกโฮล์ม ประเทศสวีเดน ซึ่งมีพ่อแม่เป็นชาวไทยอาศัยอยู่ที่นั่น มีพี่สาว 1 คนและน้องชาย 2 คน ฟิลลิปส์พูดได้ 3 ภาษาคือ ภาษาสวีเดน ภาษาอังกฤษ และภาษาไทย เขาเคยทำงานเป็นดีเจในช่วงเวลาที่เขาอยู่ที่สวีเดนการศึกษา การศึกษา. ฟิลลิปส์จบการศึกษาด้าน Technical Design & Product Development จาก สต็อกโฮล์ม ประเทศสวีเดน ปัจจุบันกำลังศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่วิทยาลัยบริหารธุรกิจเชิงนวัตกรรมและการบัญชี (หลักสูตรนานาชาติ) มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์เริ่มเข้าวงการ เริ่มเข้าวงการ. เมื่อฟิลลิปส์มาทำงานที่ประเทศไทย เขาได้เริ่มรับงานเดินแบบและถ่ายแบบพร้อมกับการเป็นบาริสต้าอยู่ที่ร้าน Casa Lapin สาขาอารีย์ งานถ่ายแบบครั้งแรกของเขาเป็นงานแฟชั่นสุนัขและแมวที่ เก๋ ชลลดา เมฆราตรี ได้จัดขึ้น หลังจากนั้นได้รับบทเป็นพระเอกมิวสิควิดีโอในเพลง Don’t ของ จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ หรือ จอย AF8 อีกทั้งยังเป็น 1 ใน 50 หนุ่มคลีโอ 2015 อีกด้วยการแข่งขัน การแข่งขัน. ในปี พ.ศ. 2560 ฟิลลิปส์ได้เข้าร่วมการแข่งขันเดอะเฟซเมนไทยแลนด์ โดยเขาได้ผ่านเข้าสู่รอบ 18 คนสุดท้ายและอยู่ในทีม ลูกเกด เมทินี กิ่งโพยม ในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2560 ฟิลลิปส์ก็ได้รับเลือกให้เป็นผู้ชนะในรายการผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงานอื่นๆผลงาน. ผลงานอื่นๆ. - 1 ใน 50 หนุ่มคลีโอ 2015</doc>
