<doc id="909747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909747" title="ซอลดาตอีวานบรอฟกิน">ซอลดาตอีวานบรอฟกิน ซอลดาตอีวานบรอฟกิน () เป็นภาพยนตร์แนวตลกของสหภาพโซเวียต กำกับโดย Ivan Lukinskyซอลดาตอีวานบรอฟกิน ยังเป็นหนึ่งในภาพยนตร์โซเวียตที่มีผู้ชมมากที่สุด โดยมีจำนวนผู้ชมกว่า 40 ล้านคนในสหภาพโซเวียต ซอลดาตอีวานบรอฟกิน ยังสร้างภาพยนตร์ภาคต่อในชื่อ อีวานบรอฟกินนาเซลีเน ในปี 1959นักแสดงนักแสดง. - Leonid Kharitonov รับบท Ivan R. Brovkin - Sergey Blinnikov รับบท Timothy Kondratievich Koroteev - Tatyana Pelttser รับบท Evdokia Makarovna Brovkina, Ivan's mother - Anna Kolomiytseva รับบท Elizabeth Nikitichna, Koroteev's wife - Daya Smirnova รับบท Lyubasha, daughter of Koroteev - Vera Orlova รับบท Polina Kuzminichna Grebeshkova, barmaid - Mikhail Pugovkin รับบท Zahar Silich Peryoshkin, manager of the garage - Yevgeny Shutov รับบท Apollinaris Samohvalov Petrovich, collective farm accountant - Tanat Zhaylibekov รับบท Mukhtar Abaev, Brovkina friend, สิบโท - Boris Tolmazov รับบท Nikolai Petrovich, ผู้บัญชาการทหารปืนใหญ่</doc>
