<doc id="909716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909716" title="ปโตเลมี เอเปียน">ปโตเลมี เอเปียน ปโตเลมี เอเปียน หรือที่เรียกว่า เอเปียน (กรีกโบราณ: Πτολεμαῖος Ἀπίων, ประสูติเมื่อ 150 หรือ 145 ปีก่อนคริสตกาล - 96 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นผู้ปกครองหรือกษัตริย์เชื้อสายกรีกพระองค์สุดท้ายแห่งซิเรเน และเป็นสมาชิกของราชวงศ์ปโตเลมี โดยชื่อรองของพระองค์ชื่อ เอเปียน เป็นชื่อของแหล่งกำเนิดของชาวอียิปต์โบราณและอาจจะเป็นชื่อจากบรรพบุรุษของมารดา พระองค์เป็นพระราชโอรสของเจ้าชายกรีกอียิปต์กษัตริย์ซิเรเนและต่อมากลายเป็นฟาโรห์แห่งอียิปต์คือ ปโตเลมีที่ 8 ฟิสคอน กับพระมเหสีพระองค์ที่สามของพระองค์ พระนางเอเรเน (เป็นสตรีชาวอียิปต์พื้นเมือง) พระปิตุลาของปโตเลมีคือฟาโรห์ปโตเลมีี่ 6 ฟิโลเมเธอร์ และพระปิตุจฉาของพระองค์คือเจ้าหญิงเชื้อสายกรีกแห่งอียิปต์และสมเด็จพระราชินีคือ พระนางคลีโอพัตราที่ 2 แห่งอียิปต์</doc>
