<doc id="909700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909700" title="เดเมตริอุส ผู้ยุติธรรม">เดเมตริอุส ผู้ยุติธรรม เดเมตริอุส ผู้ยุติธรรม หรือผู้ที่มีรูปงาม (กรีกโบราณ: Δημήτριος ὁ Καλός, ปกครองระหว่าง 285 ปีก่อนคริสตกาล - 249 หรือ 250 ปีก่อนคริสตกาล) หรือที่รู้จักกันดีในแหล่งประวัติศาสตร์ทางประวัติศาสตร์สมัยใหม่เช่น เดเมตริอุสแห่งซิเรเน เป็นพระมหากษัตริย์แห่งซิเรเนในยุคสมัยเฮลเลนิสติกการขึ้นครองราชย์ การขึ้นครองราชย์. ไม่ค่อยมีใครรู้เรื่องพระองค์จนกระทั่ง 249 ปีก่อนคริสตกาล กษัตริย์มากัส กษัตริย์แห่งซิเรเน สิ้นพระชนม์ใน 249 หรือ 250 ปีก่อนคริสตกาล พระมเหสีม่ายของพระองค์คือผู้ที่มีอำนาจสูงสุดในซิเรเนคือพระนางอาพามาที่ 2 ซึ่งพระองค์เป็นพระนัดดาของพระองค์ ซึ่งเป็นลูกสาวของพี่สาวฝาแฝด พระนางสเตรโตนิซแห่งซีเรีย จากการอภิเษกสมรสของพระองค์กับกษัตริย์กรีกของอาณาจักรซิลิวซิด โดยอภิเษกสมรสกับแอนติคัสที่ 1 โซเตอร์ หลังพระนางอาพามาที่ 2 ได้ให้พระราชธิดาของพระองค์ พระนางเบเรนิซที่ 2 ทรงอภิเษกสมรสกับพระองค์ ทำให้พระองค์กลายเป็นกษัตริย์แห่งซิเรเนโดยปริยาย โดยหลังจากการอภิเษกสมรส ปโตเลมีที่ 2 แห่งอียิปต์ได้มาสู่ขอพระนางเบเรนิซไปอภิเษกสมรส เป็นพระราชินีแห่งอียิปต์ โดยให้พระองค์ครองราชย์เป็นกษัตรย์ซิเรนเแทน และทั้งสองพระองค์ไม่ได้มีพระราชโอรสและพระราชธิดาด้วยกันแม้พระองค์เดียวการสมรสครั้งแรกและบุตร การสมรสครั้งแรกและบุตร. การอภิเษกสมรสครั้งแรกของพระองค์กับพระนางโอลิมเปียส ซึ่งเป็นขุนนางหญิงจากเมืองลาริสซา, ธิดาของขุนนางนามว่า โพลิคลีตัสแห่งลาริสซา แต่พระนางโอลิมเปียสอาจจะเสียชีวิตเมื่อ 249 ปีก่อนคริสต์ศักราช พระราชโอรสของพระองค์กับพระนางโอลิมเปียสคือ แอนติโกนัสที่ 3 โดซอน ซึ่งภายหลังจากการสิ้นพระชนม์ของ ฟิลิปที่ 5 แห่งมาซิโดเนีย เมื่อ 179 ปีก่อนคริสตกาล พระราชโอรสของพระองค์ได้ครองบัลลังก์เป็นกษัตริย์ของอาณาจักรมาซิโดเนีย</doc>
