<doc id="909796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909796" title="หมู่เกาะดยุกออฟยอร์ก">หมู่เกาะดยุกออฟยอร์ก หมู่เกาะดยุกออฟยอร์ก (; เดิมชื่อ เป็นกลุ่มของหมู่เกาะที่ตั้งอยู่ในจังหวัดอีสต์นิวบริเตน ประเทศปาปัวนิวกินี ตั้งอยู่บริเวณช่องแคบเซนต์จอร์จ ระหว่างเกาะนิวบริเตนกับเกาะนิวไอร์แลนด์ และเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มเกาะบิสมาร์ก หมู่เกาะตั้งช่อในปี ค.ศ. 1767 โดยฟิลิป คาร์ทีเรต เพื่อเป็นเกียรติแก่เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งยอร์ก พระราชโอรสในเจ้าชายเฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวลส์ และพระอนุชาในเจ้าชายเฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวลส์</doc>
