<doc id="909795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909795" title="ฮาซิเอซิ">ฮาซิเอซิ ฮาร์ซิเอซิ (เกิด ? - เสียชีวิต 130 ปีก่อนคริสต์ศักราช) เป็นกบฏชาวอียิปต์โบราณที่ต่อต้านการปกครองของปโตเลมีที่ 8 ฟิสคอนของราชวงศ์ปโตเลมีชีวประวัติ ชีวประวัติ. อาจเป็นบุคคลเดียวกันกับ "ฮาร์ซิเอซิ บุตรชายของไพโออุส" (ไพโออุส มีความหมาย "ศัตรูของเทพเจ้า") เขาเป็นคนสุดท้ายที่เรียกตัวเองว่า "ฟาโรห์" ชาวอียิปต์ถึงแม้จะปกครองอยู่ทางตอนใต้ของอียิปต์ตอนบนเท่านั้น ช่วงสั้น ๆ การใช้ประโยชน์จากสงครามกลางเมืองระหว่างปโตเลมีที่ 8 และพระขนิษฐาของพระองค์ พระนางคลีโอพัตราที่ 2, ฮาร์ซิเอซิถูกจับกุมที่เมืองธีบส์ในฤดูร้อนของปี 131 ก่อนคริสตกาลและสันนิษฐานว่าชื่อที่ใช้สำหรับครองราย์ แม้ว่าจะเป็นที่รู้จักกันในชื่อของผู้หญิงคือ Ḥr-s-js (t) sA- Wsjr ความหมาย "โอรสของโอซิริส" รายงานว่าในแผ่นปาปิรัสคาริร่า 1, 2 กองกำลังของปโตเลมีเข้ายึดเมืองในเดือนพฤศจิกายนของปีเดียวกัน และฮาร์ซิเอซิถูกจับในข้อหากบฎจนกระทั่งเขาเสียชีวิตน่าจะเกิดขึ้นในกันยายน 130 ก่อนคริสตกาล</doc>
