<doc id="909813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909813" title="คลีโอพัตรา ธีอา">คลีโอพัตรา ธีอา คลีโอพัตรา ธีอา ยูเอเทอร์เรีย (แปลว่า "เทศกาลเก็บเกี่ยวที่ดี / มีผล") (กรีกโบราณ: Κλεοπάτρα Θεά, ซึ่งแปลว่า "เทพธิดาแห่งคลีโอพัตรา"; ประสูติ 164 ปีก่อนคริสตกาล - สิ้นพระชนม์ 112 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นผู้ปกครองของอาณาจักรซีลิวซิดในยุคสมัยเฮลเลนิสติก พระองค์ปกครองซีเรียเมื่อ 125 ปีก่อนคริสตกาล หลังจากการสิ้นพระชนม์ของเดเมตริอุสที่ 2 นิคาเตอร์ ในที่สุดเธอก็ปกครองร่วมกับพระราชโอรสของพระองค์ แอนติโอคัสที่ 8 ไกรปัส จนกระทั่ง 121 หรือ 120 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
