<doc id="909803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909803" title="อังค์มาคิส">อังค์มาคิส อังค์มาคิส (ยังเป็นที่รู้จักกันในนาม คาออนโนฟริส หรือ อังค์เวนเนเฟอร์) เป็นทายาทของฮูโกรนาเฟอร์ ผู้เป็นกบฏและผู้ปกครองผู้ควบคุมอียิปต์บนในช่วงรัชสมัยของปโตเลมีที่ 4 และ 5 รัชกาลของพระองค์กินระยะเวลาระหว่างประมาณ 199 ถึง 185 ปีก่อนคริสต์ศักราช พระองค์ได้ครองราชย์อียิปต์ต่อจากฮูโกรนาเฟอร์ในฐานะกษัตริย์แห่งอียิปต์บนใน 199 ปีก่อนคริสตกาล หรือในบริเวณนั้นและสามารถเอาชนะได้มากถึง 80% ของอียิปต์ พระองค์ได้ยืดเมืองไลโคโพลิส (ในปัจจุบันคือ เมืองแอสยุต) ใน 197 ปีก่อนคริสตกาล แต่ต่อมาถูกบังคับให้ถอนตัวไปธีบส์ สงครามระหว่างภาคเหนือและภาคใต้ยังคงดำเนินต่อไปจนถึง 185 ปีก่อนคริสตกาล เมื่ออังค์มาคิสถูกจับโดยทหารฝ่ายปโตเลมี ซึ่งเป็นทำให้มีการสร้างศิลาโรเซตตาถูกแกะสลักด้วยท่าทางขอบคุณนักบวชเพื่อช่วยในการเอาชนะพระองค์ ไม่ค่อยมีใครรู้เรื่องรายละเอียดเกี่ยวกับรัชกาลของพระองค์เนื่องจากบันทึกส่วนใหญ่ถูกทำลาย</doc>
