<doc id="909842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909842" title="สถิตย์พงษ์ สุขวิมล">สถิตย์พงษ์ สุขวิมล พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล เลขาธิการพระราชวัง ประธานกรรมการและผู้อำนวยการทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ ราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ประธานข้าราชบริพารในพระองค์ และผู้ดูแลรักษาและจัดการผลประโยชน์ทรัพย์สินส่วนพระองค์ ประธานกรรมการ บริษัท ปูนซิเมนต์ไทย จำกัด รองประธานกรรมการบริหาร คนที่ 1 ในคณะกรรมการมูลนิธิการศึกษาทางไกลผ่านดาวเทียมรองประธานกรรมการบริหารในคณะกรรมการบริหารกองทุนพระราชทานสำหรับศูนย์ศึกษาการพัฒนาอันเนื่องมาจากพระราชดำริรองประธานกรรมการในคณะกรรมการมูลนิธิโครงการหลวงรองประธานกรรมการบริหารในคณะกรรมการบริหารมูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์รองประธานกรรมการ คนที่ 3 ในคณะกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช อดีตกรรมการบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สำเร็จการศึกษา ปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต (การสื่อสารมวลชน) จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ในวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2561 ได้รับรางวัล นักศึกษาดีเด่น : สาขาบริหารราชการ จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ในวันเดียวกันได้รับพระราชทานยศกองอาสารักษาดินแดน เป็นนายกองเอกประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2542 - ราชองครักษ์ประจำ กรมราชองครักษ์ (อัตราพลอากาศโท) - พ.ศ. 2543 - ผู้ช่วยสมุหราชองครักษ์ (อัตราพลอากาศเอก) - พ.ศ. 2544 - รองสมุหราชองครักษ์ (อัตราพลอากาศเอก) - พ.ศ. 2548 - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ตำแหน่งประจำสำนักพระราชวังพิเศษ (เทียบเท่าตำแหน่ง รองเลขาธิการพระราชวัง) - พ.ศ. 2552 - กรรมการบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ลาออก ปี พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2554 - ราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร - พ.ศ. 2556 - กรรมการ ใน คณะกรรมการสรรหา กาหนดค่าตอบแทน และพัฒนาบุคลากร บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)ครบวาระ 3 พฤศจิกายน ปี พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2560 - ผู้ดูแลรักษาและจัดการผลประโยชน์ทรัพย์สินส่วนพระองค์ - พ.ศ. 2560 - ราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ เทียบเท่าเลขาธิการพระราชวัง ตำแหน่งหมายเลข 1 และประธานข้าราชบริพารในพระองค์ - พ.ศ. 2560 - ประธานกรรมการทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ - พ.ศ. 2561 - เลขาธิการพระราชวังและผู้อำนวยการทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ ประธานกรรมการ บริษัท ปูนซิเมนต์ไทย จำกัด รองประธานกรรมการบริหาร คนที่ 1 ในคณะกรรมการมูลนิธิการศึกษาทางไกลผ่านดาวเทียม รองประธานกรรมการบริหารในคณะกรรมการบริหารกองทุนพระราชทานสำหรับศูนย์ศึกษาการพัฒนาอันเนื่องมาจากพระราชดำริเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 (ส.ช.2) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 4 (ภ.ป.ร.4)</doc>
