<doc id="909801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909801" title="ฮูโกรนาเฟอร์">ฮูโกรนาเฟอร์ ฮูโกรนาเฟอร์ (ยังเป็นที่รู้จักกันในนาม เฮอร์กาโนเฟอร์, ฮารอนโนฟริส, ฮาร์มาคิส, ไฮโกรโนเฟอร์, เฮอร์เวนเนเฟอร์ หรือ ฮอร์เวนเนเฟอร์) เป็นชาวอียิปต์ที่มีต้นกำเนิดของชาวนูเบีย ซึ่งเป็นผู้นำชาวอียิปต์ในการแยกตัวออกจากการปกครองของปโตเลมีที่ 4 ฟิโลพาเตอร์ ในสมัยพระองค์ไม่มีสัญลักษณ์หรืออนุสาวรีย์ในเกี่ยวกับพระองค์ แต่มีพระราชโอรสเป็นองค์ทายาทนามว่า อังค์มาคิส (หรือเรียกอีกอย่างว่า คาออนโนฟริส หรือ อังค์เวนเนเฟอร์) พระองค์ปกครองส่วนใหญ่ของอียิปต์จนกระทั่ง 186 ปีก่อนคริสตกาล และสันนิษฐานว่าพระองค์อาจจะสิ้นพระชนม์ก่อน 197 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
