<doc id="909833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909833" title="เซเรซโซ โอซะกะรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี">เซเรซโซ โอซะกะรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี เซเรซโซ โอซะกะรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี () เป็นทีมฟุตบอลในประเทศญี่ปุ่น จากเมืองโอซะกะ จังหวัดโอซะกะ ซึ่งเป็นทีมสำรองของเซเรซโซ โอซะกะ และปัจจุบันเล่นในเจลีก ดิวิชัน 3 โดยคำว่า "เซเรซโซ" เป็น ภาษาสเปน หมายถึงดอกซากุระ ซึ่งเป็นดอกไม้ประจำเมืองโอซะกะ ปัจจุบันมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ เชาว์วัฒน์ วีระชาติผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูลล่าสุด 19 ธันวาคม 2017</doc>
