<doc id="909819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909819" title="ไทรฟาเอนา">ไทรฟาเอนา ไทรฟาเอนา () เป็นเจ้าหญิงจากราชวงศ์ปโตเลมี พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับกษัตริย์แห่งอาณาจักรซีลิวซิดนามว่า แอนติโอคัสที่ 8 ไกรปัส และมีตำแหน่งเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งซีเรีย ก็มักจะสันนิษฐานว่าพระองค์เคยใช้พระนามคลีโอพัตรา แต่ไม่ได้รับการรับรอง พระองค์เป็นพระราชธิดาพระองค์โตของฟาโรห์อียิปต์ ปโตเลมีที่ 8 ฟิสคอน กับพระนางคลีโอพัตราที่ 3 ผู้ซึ่งมีศักดิ์เป็นพระราชนัดดาและพระมเหสี[1] ดังนั้นพระองค์เป็นพระภคินีของปโตเลมีที่ 9, ปโตเลมีที่ 10, พระนางคลีโอพัตราที่ 4 และพระนางคลีโอพัตรา เซเลเนที่ 1</doc>
