<doc id="909808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909808" title="ปโตเลมี ยูพาเธอร์">ปโตเลมี ยูพาเธอร์ ปโตเลมี ยูพาเธอร์ เป็นพระราชโอรสของปโตเลมีที่ 6 ฟิโลเมเธอร์ กับพระนางคลีโอพัตราที่ 2 และในช่วงเวลาสั้น ๆ ใน 152 ปีก่อนคริสตศักราช พระองค์ทรงได้ปกครองไซปรัสร่วมกับพระราชบิดาของพระองค์ และสันนิษฐานว่าพระองค์สิ้นพระชนม์ในเดือนสิงหาคมของปีเดียวกันนั้น พระองค์มีเป็นที่รู้จักจากเอกสารจำนวนน้อยและจารึก พระองค์ถูกกล่าวถึงในบันทึกปาปิรุส ซึ่งเขียนเป็นอักษรเดโมติก ซึ่งอยู่ในพิพิธภัณฑ์บริติช ได้รับการอ้างถึงเป็นนักบวชชั้นสูงจากอเล็กซานเดอร์ในช่วง 158-157 ปีก่อนคริสตศักราชและพระองค์เป็นผู้ร่วมปกครองไซปรัสร่วมกับพระบิดาใน 152 ปีก่อนคริสตศักราช พระองค์อาจจะสิ้นพระชนม์เมื่ออายุประมาณ 12 หรือ 13 ปี นอกจากนี้เขายังปรากฏอยู่ในรายชื่อสมาชิกราชวงศ์ปโตเลมี การค้นพบหลุมฝังพระศพของพระองค์ในไซปรัสได้รับการประกาศในปี พ.ศ. 2560</doc>
