<doc id="909849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909849" title="จอมพลอากาศ (ประเทศไทย)">จอมพลอากาศ (ประเทศไทย) จอมพลอากาศ เป็นยศทหารชั้นสูงสุดของกองทัพอากาศไทย โดยมียศที่เทียบเท่ากันของทั้งสามเหล่าทัพ ได้แก่ จอมพล (ทหารบก) และจอมพลเรือ (ทหารเรือ) โดยเป็นยศสูงกว่าพลอากาศเอก และเป็นรองแต่เพียงจอมทัพไทยเท่านั้น(จอมทัพเป็นตำแหน่งมิใช่ยศทางการทหาร จอมทัพไทยหรือพระมหากษัตริย์ทรงดำรงยศจอมพล จอมพลเรือ และ จอมพลอากาศ)ตำแหน่งนี้ถูกก่อตั้งขึ้นในพ.ศ. 2480 ยศนี้ท่าเทียบกับยศกองทัพสหราชอาณาจักรจะได้ยศเป็นจอมพลรายนามรายนาม. - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ- สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - หลวงยุทธศาสตร์โกศล - ฟื้น รณนภากาศ ฤทธาคนี - แปลก พิบูลสงคราม - เฉลิมเกียรติ วัฒนางกูร - ถนอม กิตติขจร - สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก</doc>
