<doc id="909818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909818" title="โรงเรียนฝางพิทยาคม">โรงเรียนฝางพิทยาคม โรงเรียนฝางพิทยาคม (อักษรย่อ: ฝ.ค.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษา มีพื้นที่ 63 ไร่ ตั้งอยู่ระหว่างจังหวัดหนองคายกับจังหวัดอุดรธานี ในเขตอำเภอสระใคร เป็นโรงเรียนที่มีบรรยากาศภายในร่มรื่น เต็มไปด้วยต้นไม้น้อยใหญ่และเปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาปี1 ถึง มัธยมศึกษาปี 6ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนฝางพิทยาคม เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของ โรงเรียนน้ำสวยวิทยา เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ ๑๖ พฤษภาคม ๒๕๓๓ โดยได้อาศัยวัดศรีโสภณาราม (วัดบ้านฝาง) ต่อมา ได้ย้ายมาทำการเรียนการสอน ในสถานที่ปัจจุบัน ซึ่งเดิมเป็นบริเวณสาธารณะใช้ เลี้ยงสัตว์ของสภาตำบลบ้านฝางที่ตั้ง ตั้งอยู่เลขที่ ๑๖๓ บ้านฝาง หมู่ที่ ๑๐ ตำบลบ้านฝาง อำเภอ สระใคร จังหวัดหนองคาย ๔๓๑๐๐ปรัชญา ปรัชญา. ทิพจักร ดุ ยาง (การศึกษา เป็นหัวใจของการพัฒนาชาติ )แหล่งข้อมูล</doc>
