<doc id="909933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909933" title="เพอร์เฟ็กต์ (เพลงเอ็ด ชีแรน)">เพอร์เฟ็กต์ (เพลงเอ็ด ชีแรน) "เพอร์เฟ็กต์" () เป็นเพลงของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ เอ็ด ชีแรน เพลงจำหน่ายในรูปแบบดิจิทัลดาวน์โหลดในวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 2017 เป็นหนึ่งในซิงเกิลที่ 4 ของสตูดิโออัลบั้มที่สามของชีแรน ÷ (2017) "เพอร์เฟ็ค" ขึ้นสู่อันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 และชาร์ตซิงเกิลของสหราชอาณาจักร ในเดือนธันวาคม 2017 และชาร์ต 6 ประเทศ เช่น ออสเตรเลีย ,ไอร์แลนด์ และนิวซีแลนด์ เพลง"เพอร์เฟ็ค" ในเวอร์ชั่นที่ใช้ชื่อ "Perfect Duet" ซึ่งร้องร่วมกันกับนักร้องชาวอเมริกัน Beyoncé และจำหน่ายในวันที่ 1 ธันวาคม 2017 และอีกเวอร์ชั่นคู่กับอิตาลีเทเนอร์ "Andrea Bocelli" ในชื่อ "Perfect Symphony" โดยออกจำหน่ายในวันที่ 15 ธันวาคม 2017 "เพอร์เฟ็กต์" ได้กลายเป็นเพลงอันดับหนึ่งของชาร์ตซิงเกิลของสหราชอาณาจักรในช่วงคริสต์มาส</doc>
