<doc id="909928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909928" title="อิซามุ คามิโกกูเรียว">อิซามุ คามิโกกูเรียว อิซามุ คามิโกกูเรียว () เป็นนักผลิตวีดีโอเกมในสแควร์เอนิกซ์ก่อนที่เขาจะลาออกในวันที่ 31 มีนาคม 2017 เขาเป็นที่รู้จักจากเกมชุด ไฟนอลแฟนตาซี ที่เขามีส่วนร่วมในการออกแบบสถานที่และตัวละคร นอกจากนี้เขายังมีผลงานในเกมชุด อิวาลิสอะไลอันส์ และ โนวาคริสตัลลิส ซึ่งเดิมทีเขามีแผนที่จะเป็นจิตรกรและนักวาดภาพ แต่เขาตัดสินใจเข้าสู่วงการผลิตวีดีโอเกมหลังจากที่เขาประทับใจในเกม ไฟนอลแฟนตาซี VII เขาได้รับแรงบันดาลใจจากนักวาดภาพ แอนดรูว์ เวทธ์ และนักข่าว สตีฟ แมคเคอรี และใช้แรงบันดาลใจนั้นมาทำเป็นงานอดิเรก เช่นการวาดภาพและการท่องเที่ยว</doc>
