<doc id="909951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909951" title="ฮูโก ชแปร์เริล">ฮูโก ชแปร์เริล ฮูโก ชแปร์เริล(7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1885 – 2 เมษายน ค.ศ. 1953)เป็นจอมพลเยอรมันแห่งลุฟท์วัฟเฟอในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง กองกำลังของเขาได้ปฏิบัติการรบได้เฉพาะบนแนวรบด้านตะวันตกและทะเลเมดิเตอร์เรเนียนในช่วงตลอดสงคราม โดยปี ค.ศ. 1944 เขาได้กลายเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งลุฟท์วัฟเฟอในด้านตะวันตก แต่ภายหลังกลับถูกปลดออกเมื่อกองกำลังของเขาที่หนักเกินนั้นไม่สามารถขัดขวางการยกพลขึ้นบกของฝ่ายสัมพันธมิตรในยุโรปตะวันตก</doc>
