<doc id="909954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=909954" title="วิลเฮล์ม ริทเทอร์ ฟอน โทมา">วิลเฮล์ม ริทเทอร์ ฟอน โทมา วิลเฮลม์ โยเซฟ ริทเทอร์ ฟอน โทมา (11 กันยายน ค.ศ. 1891 – 30 เมษายน ค.ศ. 1948) เป็นเจ้าหน้าที่นายทหารที่ได้ปฏิบัติหน้าที่ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง, ในสงครามกลางเมืองสเปน และได้เป็นนายพลในสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้รับรางวัลด้วยเหรียญกางเขนเหล็กกางเขนอัศวิน โทมาเป็นที่รู้จักกันสำหรับความประมาทเลินเล่อของเขาในขณะที่ถูกจับกุมเป็นเชลยศึกของอังกฤษ เมื่อเขาได้เปิดเผยถึงการมีอยู่ของโครงการอาวุธอย่าง ระเบิดบิน วี-1 และจรวดวี-2 อย่างไม่ได้ตั้งใจ เขาได้ถูกคอยจับตาโดยหน่วยสืบราชการลับอังกฤษและ ในขณะที่ได้พูดคุยกับเจ้าหน้าที่เยอรมันคนอื่นๆ ได้มีการบันทึกการกล่าวถึงฐานที่ตั้งจรวดที่ถูกทดสอบอยู่ที่คูมเมอร์ซดอฟ (Kummersdorf) ฝั่งตะวันตก ซึ่งเขาได้สังเกตเห็น ในขณะที่ได้ไปเยี่ยมเยือนถึงจอมพลวัลเทอร์ ฟอน เบราชิทช์ ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพบก เครื่องบินสอดแนมของอังกฤษได้บินลาดตระเวนไปทั่วศูนย์วิจัยกองทัพ Peenemünde ในช่วงเดือนพฤษภาคมและมิถุนายน ค.ศ. 1943 ได้นำภาพถ่ายของฐานยิงจรวดที่เห็นได้อย่างชัดเจน ภายหลังจากนั้นก็ได้ทิ้งระเบิดไปยังจุดนั้นหลายครั้งทำให้โครงการต้องหยุดชะงักลง</doc>
