<doc id="910054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910054" title="มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018">มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ครั้งที่ 6 ซึ่งการประกวดรอบสุดท้ายกำหนดจัดขึ้นในวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2561 ณ ประเทศเมียนมาร์ หลังเสร็จสิ้นการประกวด ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 จะได้รับมองมงกุฏและสายสะพายจาก มาเรีย โฮเซ โลรา ซึ่งเป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2017 จากประเทศเปรู ทั้งนี้ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 นั้นต้องย้ายมาพำนักอยู่ในประเทศไทยตลอดช่วงเวลาที่ดำรงตำแหน่งเป็นเวลา 1 ปี เพื่อปฏิบัติภารกิจต่อต้านสงครามและความรุนแรงในทุกรูปแบบ ตามแคมเปญ "Stop the War and Violence" ของการประกวดการจัดประกวด การจัดประกวด. เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2017 กองประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลได้มีการประกาศว่า ประเทศเมียนมาร์ จะเป็นประเทศเจ้าภาพสำหรับการจัดประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ผ่านทางหน้าเฟซบุคทางการของกองประกวดฯ โดยเป็นครั้งแรกของเมียนมาร์ในการจัดประกวดเวทีนางงามนานาชาติ ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 ถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 3 ที่มีการจัดประกวดนอกประเทศไทย โดยครั้งแรกคือ ปี ค.ศ. 2016 จัดประกวดที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ส่วนครั้งที่ 2 คือ ค.ศ. 2017 ซึ่งจัดประกวดขึ้นเมื่อเดือนตุลาคมของปีนั้นที่ประเทศเวียดนามผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 17 คนที่ได้รับการยืนยันแล้ว :การจัดประกวดเพื่อหาตัวแทน การจัดประกวดเพื่อหาตัวแทน. รอบตัดสินของเวทีประกวดระดับประเทศที่ได้สิทธิ์ในการส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2018 เรียงตามวันประกวดรอบสุดท้ายจากก่อนไปหลัง มีดังต่อไปนี้</doc>
