<doc id="910139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910139" title="โปรเฟสชันนอลเดเวลอปเมนต์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ฤดูกาล 2017–18">โปรเฟสชันนอลเดเวลอปเมนต์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ฤดูกาล 2017–18 โปรเฟสชันนอลเดเวลลอปเมนต์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ฤดูกาล 2017–18 () เป็นการแข่งขันโปรเฟสชันแนลเดเวลลอปเมนต์ลีก ฤดูกาลที่ 6พรีเมียร์ลีก 2 พรีเมียร์ลีก 2. ทีมที่ได้คะแนนสูงสุดหลังจากจบฤดูกาลของดิวิชัน 1 จะเป็นผู้ชนะเลิศในลีก 1 ทั้งหมด และ 2 ทีมที่อยู่อันดับสุดท้าย จะตกชั้นสู่ ดิวิชัน 2 ในฤดูกาล 2018–19ดิวิชัน 1ตารางคะแนนผลการแข่งขันดิวิชัน 2ตารางคะแนนผลการแข่งขันเพลย์ออฟ</doc>
