<doc id="910160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910160" title="ปัญหารถราง">ปัญหารถราง ปัญหารถราง เป็นการทดลองทางความคิดเชิงจริยธรรม ปัญหามีดังต่อไปนี้ รถรางคันหนึ่งกำลังวิ่งบนอยู่บนรางรถไฟ บนรางข้างหน้านั้นมีคน 5 คนกำลังถูกมัดอยู่บนรางและไม่สามารถขยับตัวได้ รถรางคันดังกล่าวกำลังวิ่งไปหาพวกเขา คุณกำลังยืนอยู่ข้างคันโยกที่ตั้งอยู่ในระยะห่างไกลจากรางรถไฟ ถ้าคุณดึงคันโยก รถรางจะสับเปลี่ยนเส้นทางไปอีกรางหนึ่ง แต่ทว่า คุณสังเกตเห็นว่าบนรางนั้นมีคนอยู่ 1 คน คุณมี 2 ทางเลือก1. ไม่ทำอะไรและปล่อยให้รถรางสังหารคน 5 คนบนรางหลัก 2. ดึงคันโยก ส่งผลให้รถรางเปลี่ยนเส้นทางและสังหารคน 1 คนบนรางนั้น ข้อใดเป็นการกระทำที่มีจริยธรรมมากที่สุด? ปัญหาดังกล่าวคิดค้นโดย ฟิลิปปา ฟุต (Philippa Foot) ในปี 1967 โดยมี จุดิธ ทอมสัน, ฟรานเศส คัม, และ ปีเตอร์ อุนเจอร์ เป็นผู้ครุ่นคิดถึงคำตอบของปัญหานี้ ตั้งแต่ปี 2001 ปัญหารถรางเป็นนิยมใช้อย่างกว้างขวางในการวิจัยจิตวิทยาคุณธรรม และเป็นที่กล่าวขานในหนังสือยอดนิยมต่าง ๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการผลิตรถยนต์ไร้คนขับปัญหาอื่นๆ ปัญหาอื่นๆ. การขบคิดปัญหารถรางนำไปสู่ปัญหาทางจริยธรรมอื่นๆ ที่มีความเกี่ยวข้องกันดังนี้คนอ้วนคนร้ายอ้วนปัญหารถรางแบบวนกลับการปลูกถ่ายอวัยวะคนในสวน</doc>
