<doc id="910111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910111" title="ป้ายโฆษณา">ป้ายโฆษณา ป้ายโฆษณา หรือ แผงโฆษณา ( หรือในสหราชอาณาจักรหรือส่วนอื่นของโลกเรียก ) เป็นสิ่งก่อสร้างกลางแจ้งขนาดใหญ่สำหรับโฆษณา โดยทั่วไปจะตั้งอยู่บริเวณที่มีการสัญจรคับคั่ง เช่นถนนที่มีการจราจรแออัด ป้ายโฆษณานี้จะแสดงโฆษณาสำหรับผู้คนและผู้ขับรถ โดยปกติแล้วจะแสดงสโลแกนและสามารถมองเห็นได้อย่างชัดเจน ป้ายโฆษณาตั้งอยู่ในที่สูงที่สามารถเห็นได้โดยกลุ่มเป้าหมาย ป้ายโฆษณาขนาดใหญสุด ตั้งอยู่บริเวณสำคัญ บนถนนสายสำคัญ ทางด่วน หรือบริเวณสำคัญ และให้ผู้บริโภคที่มีอยู่คับคั่งเห็น (ส่วนมากเป็นบริเวณการจราจรแออัด)</doc>
