<doc id="910188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910188" title="จริยธรรมในการกินเนื้อสัตว์">จริยธรรมในการกินเนื้อสัตว์ คนส่วนใหญ่ในสังคมรับประทานเนื้อสัตว์เนื่องจากเป็นอาหารที่เข้าถึงได้ง่าย แต่ปัจจุบันนี้มีข้อถกเถียงและการโต้แย้งมากมายที่เพิ่มมากขึ้นเกี่ยวกับ จริยธรรมในการกินเนื้อสัตว์ ประเด็นสำคัญเกี่ยวกับการคัดค้านการรับประทานเนื้อสัตว์ในเชิงจริยธรรมมีอยู่ว่า สำหรับคนส่วนใหญ่ที่อาศัยอยู่ในโลกที่พัฒนาแล้วนั้น ไม่มีความจำเป็นแต่อย่างใดที่จะต้องปลิดชีวิตสัตว์เพียงเพื่อจะนำมันมาปรุงเป็นอาหารหรือเพียงเพื่อจะลิ้มรสรสชาติ อีกทั้งยังไม่ถูกต้องตามหลักศีลธรรมเป็นอย่างมากและมนุษย์สามารถเอาชีวิตรอดได้หากปราศจากมัน</doc>
