<doc id="910117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910117" title="แฮลิแฟกซ์">แฮลิแฟกซ์ แฮลิแฟกซ์ () เป็นเมืองหลวงของรัฐโนวาสโกเชีย ประเทศแคนาดา เทศบาลมีประชากร 403,131 คน ในปี ค.ศ. 2016 ด้วยประชากร 316,701 คน ในเขตเมือง มีศูนย์กลางอยู่บริเวณท่าเรือแฮลิแฟกซ์ เทศบาลภูมิภาคประกอบด้วยอดีตเทศบาล 4 เทศบาล ที่มารวมกันในปี 1996 ได้แก่ แฮลิแฟกซ์, ดาร์ตเมาต์, เบดฟอร์ด และเทศบาลของแฮลิแฟกซ์เคาน์ตี แฮลิแฟกซ์เป็นเมืองเศรษฐกิจที่สำคัญของแคนาดาฝั่งแอตแลนติก มีการบริการที่สำคัญจากรัฐบาลรวมถึงภาคส่วนของบริษัทเอกชน เป็นที่ตั้งของกระทรวงกลาโหม, มหาวิทยาลัยดาลฮูซี, มหาวิทยาลัยเซนต์แมรีส์, อู่ซ่อมเรือแฮลิแฟกซ์ และท่าเรือแฮลิแฟกซ์ ยังมีอุตสาหกรรมที่สำคัญอย่าง กสิกรรม การประมง การทำเหมือง การป่าไม้ และการขุดเจาะแก๊ซธรรมชาติ บริเวณชานเมืองของเทศบาล แฮลิแฟกซ์ติดอยู่ในอันดับ 4 ของสถานที่ที่น่าอยู่ที่สุดของแคนาดาในปี 2012 จากการจัดอันดับของนิตยสาร MoneySense</doc>
