<doc id="910134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910134" title="ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี XIII">ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี XIII บทความนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับไฟนอลแฟนตาซี XIII สำหรับบทความหลัก ดูที่ ไฟนอลแฟนตาซี XIII ตัวละครในเกมไฟนอลแฟนตาซี XIIIตัวละครหลักไลท์นิงเซราห์ ฟาร์รอน ตัวละครหลัก. เซราห์ ฟาร์รอน. เซราห์ ฟาร์รอน (Serah Farron) () เป็นเด็กหญิงอายุ 18 ปีจากโคคูน หลังจากที่พ่อแม่ของเธอตาย ไลท์นิงก็ได้เลี้ยงดูและคอยปกป้องเซราห์ไว้ตลอด แต่พวกเธอทั้งสองก็ทะเลาะกันอยู่บ่อยครั้ง เหตุผลหนึ่งมาจากการที่เซราห์ได้หมั้นกับสโนว์ ทำให้ไลท์นิงรู้สึกเกลียดชังความสัมพันธ์ระหว่างทั้งสอง ต่อมาเซราห์บอกกับสโนว์และไลท์นิงว่า เธอถูกตราหน้าให้เป็นลาซีในขณะที่เธอกำลังออกสำรวจพัลซ์เวสเตจ (Pulse Vestage) ซึ่งเป็นสถานที่กบดานของฟาลซีอานิมา แต่กว่าที่ไลท์นิงจะช่วยเธอนั้นก็สายเกินไปแล้วเนื่องจากเซราห์ได้ถูกอนิมาลักพาตัวไป เซราห์ภายหลังได้เปลี่ยนภารกิจ จากที่เธอได้รับมอบหมายให้ปกป้องโคคูน ตอนนี้เธอกลับสนใจกับไลท์นิงและสโนว์มากกว่าก่อนที่ร่างของเธอจะแปลงเป็นคริสตัลเมื่อพวกเขาทั้งสองได้พบเธอ การเปลี่ยนแปลงภารกิจของเธอนี้เป็นแรงบันดาลใจให้กับลาซีอื่น ๆ ให้ทำตามเช่นกัน หลังจากที่เพื่อนของเธอทำลายออฟานลงในตอนท้ายเกม เซราห์ได้ชีวิตปกติกลับคืนมา และไลท์นิงก็ได้ยอมรับความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับสโนว์ ในช่วงการพัฒนาของภาค XIII เซราห์เคยได้รับการเสนอให้เป็นตัวละครที่สามารถควบคุมได้ แต่ภายหลังมีข้อตกลงให้เธอเป็นตัวละครสนับสนุนแทนเนื่องจากปัญหาด้านเทคนิคต่าง ๆ เทะซึยะ โนะมุระ ในบทสัมภาษณ์ กล่าวว่าเขาออกแบบผมของเซราห์ให้แลดูเหมือนร่างเสมือนของไลท์นิง ต่อมา ยุโกะ โอะชิมะ จากวง AKB48 ได้รับข้อเสนอให้ออกแบบชุดพิเศษ 2 ชุดให้กับเซราห์ ซึ่งชุดแรกเป็นชุดสีดำใช้สำหรับการต่อสู้ในชื่อ "เอ็กซ์โปเชอร์แอนด์ดีเฟนส์" (ภายหลังเปลี่ยนเป็น "สไตล์แอนด์สตีล) และชุดที่สองเป็นชุดสีแดงสลับขาวในชื่อ "ลิตเทิลเรตไรด์ดิงฮูด" ซึ่งมีความหมายเป็นนัยว่าเหมือนเซราห์ในร่างผู้ใหญ่ หลังจากการโหวตเพื่อหาความนิยม ชุดที่ 2 ได้รับคะแนนสูงกว่า จึงทำให้ทางผู้ผลิตเลือกชุดที่สองให้อยู่ในเกมภาคเสริมโดยปริยาย โดยปล่อยออกมาในเดือนเมษายน 2012 เซราห์ได้รับการพากย์เสียงโดย ลอรา ไบลีย์ ในฉบับภาษาอังกฤษ และ มินะโกะ โคะโตะบุกิ ในฉบับภาษาญี่ปุ่นสโนว์ วิลเลียสโฮป เอสต์ไฮม์ โฮป เอสต์ไฮม์. โฮป เอสต์ไฮม์ (Hope Estheim) () เป็นเด็กชายวัย 14 ที่ถูกขับไล่ออกจากโลกจำลองชื่อโคคูนในตอนปฐมบท โฮปและโนราแม่ของเขาถูกตราหน้าว่าเป็นเพิร์จ (Purge) หรือผู้ลี้ภัย ขณะที่พวกเขากำลังไปเที่ยวในเมืองชื่อโบตฮัม ด้วยคำชักชวนจากสโนว์ โนราเข้าร่วมกลุ่มต่อต้านรัฐบาลที่แฮงกิงเอตจ์ แต่ก็เสียชีวิตลงขณะต่อสู้กับทหารเพื่อปกป้องทั้งโฮปและสโนว์ เหตุการณ์นี้ส่งผลให้โฮปเกลียดสโนว์มาก หลังจากที่เขาถูกต้องคำสาปให้เป็นลาซี (l'Cie) โฮปเลือกที่จะติดตามไลท์นิงด้วยแผนลับที่จะลอบสังหารสโนว์ เมื่อเขาพบสโนว์ เขาก็พกมีดไว้ด้านหลังและเตรียมที่จะสังหารเขา แต่ก่อนที่เขาจะลงมือ เขาก็นึกได้ว่าสโนว์เคยให้คำสัญญากับเขาว่าจะทำสิ่งที่ชดเชยชีวิตแม่ของเขา ทำให้โฮปหยุดแผนการนี้ หลังจากที่โฮปกลับบ้านเพื่อไปพบบาร์ทโลมิวพ่อของเขา เขาบอกกับพ่อของเขาเรื่องโนราและปรับความเข้าใจกันระหว่างเขาทั้งสอง เมื่อปี 2009 ในงานโตเกียวเกมโชว์ (TGS) มีการเปิดเผยว่าสีผมสีเงินของโฮปนั้นเดิมทีจะใช้เป็นสีผมของไลท์นิง แต่เมื่อได้ข้อตกลงว่าผมของไลท์นิงจะเป็นสีชมพู โฮปเลยได้สีผมนี้แทน ชุดของโฮปสำหรับภาค XIII-2 นั้นออกแบบโดย ฮิเดะโอะ มินะบะ และถึงแม้ว่าโฮปจะมีรูปลักษณ์อ่อนแอและเปราะบางในภาค XIII แต่เขาก็ได้รับการพัฒนาให้ดูเติบโตขึ้นในภาคถัดมาตามความปรารถนาของผู้ผลิตเกม โมะโทะมุ โทะริยะมะ กล่าวว่าตามมุมมองของไลท์นิงแล้ว พัฒนาการของโฮปเป็นสิ่งสำคัญในการขับเคลื่อนบทในภาค ไลท์นิงรีเทิร์น นอกจากนี้ ยังมีการออกแบบโมเดลโฮปในวัยผู้ใหญ่ แต่ทีมผู้ผลิตตัดสินใจคงภาพลักษณ์วัยรุ่นของเขาเอาไว้ ในบทสัมภาษณ์ในเวลาต่อมา โทะริยะมะบอกว่าถึงแม้ว่าโฮปจะเป็นที่ชื่นชอบของทีมงาน แต่โฮปนั้นขาดภาพลักษณ์ความเป็นผู้นำ จึงทำให้เขาเป็นเพียงแค่ตัวละครรองเท่านั้น วะตะนะเบะกล่าวในภายหลังว่าเขารู้สึกเหมือนโฮปเป็นตัวละครที่คอยเติมเต็มตัวละครไลท์นิงและเป็นปัจจัยสำคัญที่จะทำให้เธอเติบโตเหมือนคนทั่ว ๆ ไป โฮปได้รับการพากย์เสียงโดย วินเซนต์ มาร์เทลลา ในฉบับภาษาอังกฤษ และ ยูกิ คะจิ ในฉบับภาษาญี่ปุ่นซัส คัตส์รอยโอร์บาไดอา วานีลโอร์บายูน ฟังก์โนเอล ไครส์</doc>
