<doc id="9102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9102" title="วัดแจ้ง">วัดแจ้ง วัดแจ้ง อาจหมายถึง- วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร กรุงเทพมหานคร - วัดแจ้งวรวิหาร จังหวัดนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - วัดแจ้ง จังหวัดนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - วัดแจ้งนอก จังหวัดนครราชสีมา ถนนจอมสุรางค์ยาตรา ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - วัดแจ้ง จังหวัดอุบลราชธานี ตำบลในเมือง อำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี - วัดแจ้ง จังหวัดฉะเชิงเทรา อำเภอบางคล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา - วัดแจ้ง จังหวัดสงขลา ตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา- วัดแจ้ง จังหวัดอุทัยธานี ตำบลอุทัยเก่า อำเภอหนองฉาง จังหวัดอุทัยธานี - วัดแจ้ง จังหวัดพัทลุง ตำบลชัยบุรี อำเภอเมืองพัทลุง จังหวัดพัทลุง - วัดแจ้ง จังหวัดสุราษฎร์ธานี ตำบลอ่างทอง อำเภอเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี - วัดแจ้งบ้านแก ตำบลแก อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์</doc>
