<doc id="910240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910240" title="ไมโครซอฟท์ วิชวล ซีพลัสพลัส">ไมโครซอฟท์ วิชวล ซีพลัสพลัส ไมโครซอฟท์ วิชวล ซีพลัสพลัส () หรือเรียกชื่อย่อว่า MSVC เป็นซอฟท์แวร์ผลิตภัณฑ์สิ่งแวดล้อมสำหรับการพัฒนาแบบเบ็ดเสร็จ (IDE) ที่ผลิตโดย ไมโครซอฟท์ สำหรับภาษาโปรแกรม ซี ,ซีพลัสพลัส ,ซี++/ซีเอลไอ "MSVC" เป็นซอฟต์แวร์จำกัดสิทธิ์ที่เดิมเป็นผลิตภัณฑ์แบบสแตนด์อโลน แต่ต่อมาได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของไมโครซอฟท์ วิชวลสตูดิโอ และอยู่ในรูปแบบ trialware และfreeware นอกจากนี้ยังมีเครื่องมือสำหรับพัฒนาซอฟต์แวร์ และแก้ไขจุดบกพร่อง ของรหัสภาษาซีพลัสพลัส ที่เขียนรหัสโดยเฉพาะสำหรับ วินโดวส์ เอพีไอ ,ไดเรกต์เอกซ์ และดอตเน็ตเฟรมเวิร์ก โปรแกรมประยุกต์จำนวนมากจำเป็นต้องมีแพคเกจ Visual c ++ ทำงานอย่างถูกต้อง แพคเกจเหล่านี้มักจะติดตั้งอย่างอิสระจากโปรแกรมประยุกต์ ทำให้สามารถใช้งานโปรแกรมประยุกต์หลาย ๆ แพคเกจได้ในขณะที่ต้องติดตั้งเพียงครั้งเดียว</doc>
