<doc id="910354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910354" title="ปาลมัส">ปาลมัส ปาลมัส (; , ต้นปาล์ม) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐโตกันชีนส์ ประเทศบราซิล เพิ่งก่อตั้งจากรัฐธรรมนุญในปี ค.ศ. 1988 และจากข้อมูลของ IBGE เมืองมีประชากร 286,787 คน (ค.ศ. 2017) ปาลมัสตั้งอยู่ตรงกลางของรัฐ อยู่เหนือระดับน้ำทะเลเฉลี่ย 230 ม. เมืองตั้งอยู่ระหว่างหุบเขาและแม่น้ำโตกันชีนส์ ส่วนทางทิศตะวันออกของเมืองติดกับ Serra do Lajeado มหานครปาลมัสมีประชากร 471,639 คน โดยอาศัยอยู่ริมทะเลสาบปาลมัส ปาลมัสก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1990 และพัฒนาจากเขตกสิกรรมเก่า จนกลายเป็นเมืองหลวงของรัฐล่าสุดของบราซิล</doc>
