<doc id="910385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910385" title="อีเอฟแอลลีกทู ฤดูกาล 2017–18">อีเอฟแอลลีกทู ฤดูกาล 2017–18 อีเอฟแอลลีกทู ฤดูกาล 2017–18 (หรือเรียกว่า สกายเบตลีกทู ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกทู ฤดูกาลที่ 14 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 24 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน โปรแกรมการแข่งขันจะประกาศออกมาในวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2016.การเปลี่ยนแปลงทีมมายังลีกทู การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังลีกทู. เลื่อนชั้นจาก เนชันนัล ลีก- ลินคอล์น ซิตี - ฟอเรสต์ กรีน โรเวอส์ ตกชั้นจาก ลีก วัน- พอร์ต เวล - สวินดอน ทาวน์ - คอเวนทรี ซิตี - เชสเตอร์ฟีลด์จากลีกทู จากลีกทู. เลื่อนชั้นสู่ ลีก วัน- พอร์ตสมัท - พลีมัท อาร์ไกล์ - ดอนคาสเตอร์ โรเวอส์ - แบล็กพูล ตกชั้นสู่ เนชันนัล ลีก- ฮาร์ตลีพูล ยูไนเต็ด - ลีย์ตัน โอเรียนต์ทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุดรางวัลประจำเดือน</doc>
