<doc id="910378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910378" title="กีฬาคริกเกตในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาคริกเกตในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาคริกเกตในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่สนามฟุตบอล โรงเรียนพะตงประธานคีรีวัฒน์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 20 ถึง 29 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 2 เหรียญทองสรุปเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญรางวัลการคัดเลือกประเภททีมชายรอบแรกสายเอสายบีสายซีรอบสองประเภททีมหญิงรอบแรกสายเอ็กซ์สายวายสายแซดรอบสองอันดับการแข่งขันทีมชายทีมหญิง</doc>
