<doc id="910472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910472" title="การปนเปื้อนทวนน้ำ">การปนเปื้อนทวนน้ำ การปนเปื้อนทวนน้ำ () เป็นการปรากฏการณ์ในพลศาสตร์ของไหล เมื่อมีการเทน้ำจากภาชนะที่สูงกว่าไปยังภาชนะที่ต่ำกว่า สารปนเปื้อนในภาชนะที่ต่ำกว่าสามารถปีนทวนน้ำขึ้นไปยังภาชนะที่สูงกว่าได้ คำอธิบายปรากฏการณ์นี้ยังไม่เป็นที่แน่ชัด ถึงแม้จะมีการทดลองและการจำลองในคอมพิวเตอร์ที่แสดงให้เห็นว่าสารปนเปื้อนจะเคลื่อนไหวจากของไหลที่มีแรงตึงผิวมากไปยังของไหลที่มีแรงตึงผิวน้อย แต่ก็ยังไม่มีการอธิบายว่าเหตุใดมันถึงสามารถเคลื่อนไหวทวนน้ำและต้านแรงโน้มถ่วงจากที่ต่ำไปที่สูงได้</doc>
