<doc id="910457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910457" title="ลากอม">ลากอม ลากอม (, อ่านว่า ลา-กอม) เป็นคำภาษาสวีเดน มีความหมายว่า "ไม่มากหรือไม่น้อยไป" "ไม่เยอะเกิน" ใช้สื่อถึงปริมาณที่ "พอดี" แม้คำว่า เพียงพอ และ ปานกลาง อาจสื่อถึงการงดเว้น ยากลำบาก หรือล้มเหลว คำว่า ลากอม สื่อความหมายไปทางความเหมาะสม โดยไม่จำเป็นว่าต้องสมบูรณ์แบบ ชาวสวีเดนมีคำพูดที่ว่า "Lagom är bäst" แปลอย่างตรงตัวว่า "ความพอดีดีที่สุด"การใช้คำ การใช้คำ. คำว่า ลากอม มักถูกใช้เป็นคำวิเศษณ์ เช่น ในประโยค "Han är lagom lång" (แปลแบบตรงตัวว่า "เขาสูงกำลังพอดี") และยังสามารถใช้ในรูปแบบของคำคุณศัพท์ เช่น "Klänningen var lagom för henne" (แปลแบบตรงตัวว่า "ชุดกระโปรงเหมาะกับเธอ"), คำว่าลากอมสามารถใช้ได้กับแทบทุกอย่างตั้งแต่อาหารและเครื่องดื่ม ไปจนถึงกฎหมายลิขสิทธิ์และปริมาณการปล่อยคาร์บอนไดออกไซด์ความสำคัญทางวัฒนธรรม ความสำคัญทางวัฒนธรรม. ค่านิยมของ "ความพอเพียง" สามารถเปรียบเทียบได้กับสำนวน "less is more" (การที่มีน้อยคือการที่มีมาก) ที่ตรงข้ามกับ "ยิ่งเยอะยิ่งดี" มักถูกมองในด้านดี เป็นตัวเลือกที่ยั่งยืน ตรงข้ามกับการสะสมของมากมายในแบบบริโภคนิยม (consumerism) ตัวอย่างเช่น "ทำไมฉันจะต้องต้องการมากกว่าสองอัน?" Det är [มัน] ลากอมแล้ว นอกจากนี้ยังอาจถูกมองในด้านการอดกลั้น เช่นในเชิง "คุณไม่ควรจะทำตัวดีเกินไป หรือรวยเกินไป"</doc>
