<doc id="910409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910409" title="อเมริกันแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 191">อเมริกันแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 191 อเมริกันแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 191 เป็นเที่ยวบินประจำที่ดำเนินการโดยอเมริกันแอร์ไลน์ ออกเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติโอแฮร์ ในเมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สู่ ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส ในเมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ด้วยเครื่องบินแมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10 ในวันที่ 25 พฤษภาคม 2522, หลังจากที่เครื่องบินได้ทำการบินขึ้นจากท่าอากาศยานนานาชาติโอแฮร์ เครื่องบินได้สูญเสียการควบคุมอันเนื่องมาจากการที่เครื่องยนต์ที่ 1 (ด้านซ้าย) หลุดจากปีก ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 271 คนบนเครื่องบิน (ผู้โดยสาร 258 คนและลูกเรือ 13 คน) และผู้เสียชีวิต 2 คนบนภาคพื้น อเมริกันแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 191 ได้จดบันทึกว่าเป็นอุบัติเหตุทางเครื่องบินพาณิชย์ครั้งร้ายแรงที่สุดในสหรัฐอเมริกา และอุบัติเหตุที่ร้ายแรงที่สุดอันดับ 2 บนเครื่องบินแมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10 รองจากเตอร์กิซแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 981ผู้เสียชีวิตรายการผู้เสียชีวิตแยกตามสัญชาติ</doc>
