<doc id="910518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910518" title="ชิลท์ฮอร์น">ชิลท์ฮอร์น ชิลท์ฮอร์น () เป็นภูเขาในเทือกเขาแอลป์ ตั้งอยู่ในรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีความสูง 2,970 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล เขาชิลท์ฮอร์นตั้งอยู่ทางตะวันตกของหุบเขาเลาเทอร์บรุนเนินถัดจากหมู่บ้านเมือร์เริน โดยมีกระเช้าลอยฟ้าจากเมือร์เรินมายังภูเขาแห่งนี้ บริเวณจุดยอด สามารถมองเห็นได้ทัศนียภาพของเขาทิทลิส, เขาไอเกอร์, เขาเมินช์, เขายุงเฟรา และยังสามารถเห็นไปถึงป่าดำทางทิศเหนือ ตลอดจนมงบล็องทางทิศตะวันตกเฉียงใต้</doc>
