<doc id="910568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910568" title="เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง">เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง เป็นหมู่บ้านที่แยกจากตำบลกุมภวาปี มีหมู่บ้าน 8 หมู่บ้าน ปัจจุบันได้รับการยกระดับเป็นเทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง มีชุมชนในเขตเทศบาล 8 ชุมชนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอกุมภวาปี มีระยะทางห่างจากอำเภอกุมภวาปี ประมาณ 14 กิโลเมตร ตำบลห้วยเกิ้ง มีเนื้อที่โดยประมาณ 10.47 ตารางกิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อเขต เทศบาลตำบลพันดอน และ องค์การบริหารส่วนตำบลกุมภวาปี - ทิศใต้ ติดต่อเขต อำเภอโนนสะอาด - ทิศตะวันออก ติดต่อเขต เทศบาลตำบลหนองหว้า - ทิศตะวันตก ติดต่อเขต เทศบาลตำบลปะโคชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. มีทั้งหมด 8 ชุนชน/หมู่บ้าน1. ชุมชนโคกผักหวาน หมู่ที่ 1 ตําบลห้วยเกิ้ง 2. ชุมชนโสกคูณ หมู่ที่ 2 ตําบลห้วยเกิ้ง 3. ชุมชนป่ากุง หมู่ที่ 3 ตําบลห้วยเกิ้ง 4. ชุมชนห้วยเกิ้ง หมู่ที่ 4 ตําบลห้วยเกิ้ง 5. ชุมชนโพธิ์นิมิต หมู่ที่ 5 ตําบลห้วยเกิ้ง 6. ชุมชนโนนสําราญ หมู่ที่ 6ตําบลห้วยเกิ้ง 7. ชุมชนโนนรังษี หมู่ที่ 7 ตําบลห้วยเกิ้ง 8. ชุมชนโนนวัฒนา หมู่ที่ 8 ตําบลห้วยเกิ้งการคมนาคมการคมนาคม. - ทางรถไฟ มีเส้นทางรถไฟสายกรุงเทพ – หนองคาย ผ่านโดยมีสถานีรถไฟห้วยเกิ้งเป็นที่ รับ-ส่งผู้โดยสาร - ทางรถยนต์ มีเส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 ในการเดินทางไปยังจังหวัดต่าง ๆ และมีทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2025 ไปอําเภอกุมภวาปี</doc>
