<doc id="910586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910586" title="สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2561 ฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 9 ของ เชียงราย ยูไนเต็ด ใน ไทยลีก ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554. และเป็นฤดูกาลที่ 2 ติดต่อกันที่ใช้ในนาม สิงห์ เชียงราย ยูไนเต็ด ตามผู้สนับสนุนสโมสรนัดกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาลลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2018รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3การแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพไทยลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกสถิติการลงสนามการทำประตูคลีนชีตส์การซื้อ-ขายนักเตะ การซื้อ-ขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออกหมายเหตุ</doc>
