<doc id="910517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910517" title="คันเดอร์ชเตค">คันเดอร์ชเตค คันเดอร์ชเตค () เป็นหมู่บ้านในรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีประชากร 1,283 คน ตั้งอยู่ในหุบเขาที่มีแม่น้ำคันเดอร์ไหลผ่านที่ระดับความสูง 1,174 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล ทางตะวันตกของเขายุงเฟรา เป็นหมู่บ้านที่มีชื่อเสียงในเรื่องทัศนียภาพภูเขา เศรษฐกิจของหมู่บ้านนี้ขึ้นกับการท่องเที่ยวเป็นหลัก นอกจากนี้ บริเวณริมหมู่บ้านยังเป็นที่ตั้งของค่ายลูกเสือนานาชาติ ซึ่งในแต่ละปีจะมีลูกเสือจากทั่วโลกมาจัดกิจกรรมกว่าปีละ 11,000 คน</doc>
