<doc id="910535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910535" title="ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ">ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ ชื่อเล่น อิ๊งค์ (เกิด 16 มีนาคม พ.ศ. 2536) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ มีภูมิลำเนาอยู่ที่ จังหวัดเชียงใหม่ เกิดเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2536 เข้าสู่วงการบันเทิงจากเวทีการประกวด Miss Gossip Girls 2011 รอบรองชนะเลิศ เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย โดยมีนักปั้นชื่อดัง เอ - ศุภชัย ศรีวิจิตร ชักชวนให้ไปเซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงให้กับทางช่อง 7 มีผลงานเรื่องแรก ละครซิตคอม เรื่อง รักเต็มบ้าน ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์</doc>
