<doc id="910514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910514" title="ทะเลสาบเออชีเนิน">ทะเลสาบเออชีเนิน ทะเลสาบเออชีเนิน () เป็นทะเลสาบในที่ราบสูงแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่ในหุบเขาเออชีเนินที่ระดับความสูง 1,578 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล ทะเลสาบนี้มีพื้นน้ำ 1.11 ตารางกิโลเมตร มีความลึกเฉลี่ย 34 เมตร จุดที่ลึกที่สุดลึก 56 เมตร ทะเลสาบแห่งนี้รับน้ำมาจากภูเขาโดยรอบทั้งสี่ แต่ไม่มีธารน้ำออก น้ำไหลออกจากทะเลสาบโดยการซึมออกผ่านทางชั้นหินใต้ดิน ทะเลสาบแห่งนี้จะเป็นน้ำแข็งอยู่ 5 เดือนในแต่ละปีตั้งแต่เดือนธันวาคมถึงพฤษภาคม ปลาหลัก ๆ ที่พบในทะเลสาบนี้ได้แก่ ปลาชาร์อาร์กติก, ปลาเทรานต์ทะเลสาบ และปลาเรนโบว์เทราต์ ซึ่งในช่วงเดือนมกราคมถึงมีนาคม ผู้คนมักนิยมมาตกปลาใต้ผืนน้ำแข็ง ทะเลสาบแห่งนี้ถือเป็นส่วนหนึ่งของแหล่งมรดกโลกยุงเฟรา-อาเล็ทช์-บีทช์ฮอร์นตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007</doc>
