<doc id="910690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910690" title="อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย">อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย ()พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2445 เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน อาร์ชดยุกปีเตอร์ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย กับ เจ้าหญิงมาเรีย คริสตินแห่งบูร์บง-ซิซิลีทั้งสอง โดยพระองค์ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี ตั้งแต่วันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491-21 มกราคม พ.ศ. 2527 โดยตั้งแต่พระองค์ยังทรงพระเยาว์นั้น พระองค์และพระภคินี พระขนิษฐา ได้รับการเลี้ยงดูในกรุงเวียนนา จนเมื่อ สงครามโลกครั้งที่สอง สิ้นสุดลง ครอบคัวพระองค์ได้เสด็จนิวัติกลับ ลูเซิร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์เสกสมรส เสกสมรส. อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย เข้าพิธีเสกสมรสกับ เจ้าหญิงโดโรเธียแห่งบาวาเรีย เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2481 ณ ราชอาณาจักรฮังการี โดยหลังเสกสมรสแล้วเจ้าหญิงโดโรเธียได้รับการสถาปนาเป็น อาร์ชดัสเชสโดโรเธีย แกรนด์ดัชเชสแห่งทัสคานี พระชายา โดยมีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. อาร์ชดัชเชสเอลิซาเบธ 2. อาร์ขดัชเชสอลิซ 3. อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย 4. อาร์ชดัชเชสมาเรีย อองตัวเนตสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย สิ้นพระชนม์ลงเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2527 สิริพระชันษา 81 ปี โดยหลังการสิ้นพระชนม์ของพระองค์ พระอิสริยยศ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี ได้ตกไปเป็นของพระโอรสนั่นคือ อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย</doc>
