<doc id="910687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910687" title="อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย">อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย ()พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2485 เป็นพระโอรสที่ 3 และพระองค์เดียวใน อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย กับ อาร์ชดัชเชสโดโรเธียแห่งออสเตรีย โดยพระองค์ทรงเป็น แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี ตั้งแต่วันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2527 - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2536เสกสมรส เสกสมรส. อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย ทรงเสกสมรสครั้งแรกกับ แลทิเทีย เด เอิร์นเบิร์ก เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2508 โดยนางสาวแลทีเทีย ได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น อาร์ชดัชเชสแลทีเทีย แกรนด์ดัชเชสแห่งทัสคานี โดยมีพระบุตรร่วมกัน 2 พระองค์ดังนี้1. อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี 2. อาร์ชดยุกกอตทัม ทั้ง 2 ทรงหย่ากันเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 โดยแลทิเทียต้องสละพระอิสริยศและกลับไปเป็นสามัญชนตามเดิมทุกประการ ต่อมา อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย ได้เสกสมรสกับพระชายาคนที่ 2 คือ นางสาวมาร์ธา วอลดี เมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2536 โดยการเสกสมรสดังกล่าวทำให้พระองค์ค้องสละพระอิสริยยศ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี และกลับไปใช้พระอิสริยศ อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย ตามเดิม โดยนางสาวมาร์ธาได้รับการสถาปนาเป็น อาร์ชดัชเชสมาร์ธาแห่งออสเตรีย ในขณะที่พระอิสริยยศแกรนด์ดยุกแห่งทัสคานีตกไปเป็นของพระโอรสพระองค์ใหญ่ของพระองค์ คือ อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2541 พระองค์และพระชายาพระองค์ที่ 2 ก็หย่าขาดจากกัน มาร์ธากลับไปเป็นสามัญชนธรรมดาตามเดิม</doc>
