<doc id="910609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910609" title="เขาเบือร์เกินชต็อค">เขาเบือร์เกินชต็อค เบือร์เกินชต็อค () เป็นภูเขาในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีความสูง 1,115 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล ตั้งอยู่ติดกับทะเลสาบลูเซิร์น โดยด้านที่ติดกับทะเลสาบเป็นหน้าผาสูงชัน ส่วนอีกด้านเป็นเนินลาดลงไปหาหมู่บ้านเอ็นเน็ทเบือร์เกิน ทำให้สามารถเดินหรือขับรถยนขึ้นไปยังยอดเขาจากด้านนี้ได้ นอกจากนี้ บริเวณด้านที่ติดกับทะเลสาบยังมีท่าเรือพร้อมรถรางขึ้นเขาไว้คอยให้บริการเช่นกัน เขาลูกนี้ถือเป็นพรมแดนทางธรรมชาติของรัฐนิดวัลเดินและรัฐลูเซิร์น</doc>
