<doc id="910613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910613" title="โยเซฟ แทร์โบเฟิน">โยเซฟ แทร์โบเฟิน โยเซฟ อันโทนีอุส ไฮน์ริช แทร์โบเฟิน () เป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงของนาซี ที่ได้เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะผู้ตรวจการไรช์ประจำดินแดนนอร์เวย์ในยึดครอง ซึ่งเป็นช่วงที่ประเทศนอร์เวย์ถูกยึดครองโดยนาซีเยอรมนีและได้บริหารการปกครองร่วมกับรัฐบาลควิสลิง(Quisling regime) ในช่วงที่แทร์โบเฟินปกครองในนอร์เวย์ได้กระทำผิดเอาไว้มากมายด้วยการสังหารหมู่และการสร้างค่ายกักกันในนอร์เวย์ ภายหลังสงครามได้ยุติลงและเยอรมนีได้ยอมจำนน แทร์โบเฟินได้ตัดสินใจฆ่าตัวตาย เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ด้วยระเบิดไดนาไมท์น้ำหนัก 50 กิโลกรัมในบังเกอร์บนพื้นที่ Skaugum เขาได้เสียชีวิตพร้อมกับร่างของโอเบอร์กรุพเพินฟือเรอร์ Wilhelm Rediess ผู้นำเอ็สเอ็สและตำรวจและเป็นผู้บัญชาการของทหารเอ็สเอ็สทั้งหมดในนอร์เวย์ ที่ได้ตัดสินใจยิงตัวเองไปก่อน</doc>
