<doc id="910657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910657" title="อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี">อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี ()พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี ประสูติเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2509 ณ โลซาน สวิตเซอร์แลนด์ เป็นพระโอรสใน อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย กับ แลทิเทีย เด เอิร์นเบิร์ก โดยต่อมาพระองค์เข้าศึกษา ณ มหาวิทยาลัยคอมพิวเตอร์และวิทยาศาสตร์ จากนั้นทรงงานด้านธนาคาร ในปี พ.ศ. 2536 พระบิดาของพระองค์ทรงสละสิทธิ์ในการเป็น แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี เนื่องจากทรงเสกสมรสกับพระชายาคนใหม่ ทำให้พระอิสริยยศดังกล่าวตกมาเป็นของพระองค์ ทั้งนี้พระองค์ยังทรงเป็นนักธุรรกิจโดยทรงมีธุรกิจใน ประเทศอุรุกวัย และ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์เสกสมรส เสกสมรส. อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี เข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ เอลซา เอ็ดมอนสโตน โดยเอลซามีศักดิ์เป็นพระญาติชั้นที่ 3 ใน คามิลลา ดัชเชสแห่งคอร์นวอล โดยหลังการสมรสแล้ว เอลซาได้รับการสถาปนาเป็น บารอนเนสเอลซาแห่งทัสคานี โดยทรงมีพระบุตรร่วมกัน 3 พระองค์ดังนี้1. อาร์ชดุยกเลโอปอลด์ อะเมดิโอน 2. อาร์ชดัสเชสทายานา 3. อาร์ชดยุกแม็กซิมิเลียน โดยในปี พ.ศ. 2556 ทั้ง 2 ทรงหย่าร้างจากกันแต่พระบุตรทั้ง 3 ต้องอยู่ในความดูแลของพระบิดาเพื่อสิทธิธรรมในพระอิสริยยศและการสืบพระอิสริยยศแกนด์ดยุกแห่งทัสคานี แต่สามารถไปมาหาสู่พระมารดาได้ดังเดิม โดยปัจจุบันพระองค์และครอบครัวทรงพำนักใน โลซาน สวิตเซอร์แลนด์</doc>
