<doc id="910730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910730" title="แบล็กวิโดว์ (นาตาชา โรมาโนวา)">แบล็กวิโดว์ (นาตาชา โรมาโนวา) นาตาชา โรมาโนวา () เป็นซูเปอร์ฮีโรชาวรัสเซีย ปรากฏตัวในหนังสือการ์ตูนอเมริกันที่ตีพิมพ์โดยมาร์เวลคอมิกส์ ได้รับการสร้างสรรค์โดยนักเขียนสแตน ลี และนักวาดดอน เฮ็ก ปรากฏตัวครั้งแรกในTales of Suspense เล่มที่ 52 (เมษายน ค.ศ. 1964) สการ์เลตต์ โจแฮนส์สัน รับบทเป็นแบล็กวิโดว์ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวลคือมหาประลัยคนเกราะเหล็ก 2, ดิ อเวนเจอร์ส, , , ,ประวัติ ประวัติ. นาตาชา โรมานอฟ หรือที่รู้จักกันดีในรหัสว่า แบล็กวิโดว์ เธอคือนักฆ่าสาวจากรัสเซีย เป็นสายลับที่เก่งที่สุดในโลก โดยปฏิบัติการแรกในอเมริกาของเธอคือ การถูกส่งมาสังหาร โทนี่ สตาร์ค แต่ไม่สำเร็จ จนในที่สุดเธอก็ได้พบรักกับ คลินต์ บาร์ตัน หรือ ฮอว์กอาย และได้เรียนรู้บางอย่างจาดเขา ภายหลังเธอจึงมาอยู่ฝ่ายธรรมะและกลายมาเป็นสมาชิกของทีมอเวนเจอร์สคนสำคัญคนหนึ่ง เป็นมนุษคนนึงที่เก่งมากๆ</doc>
