<doc id="910733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910733" title="เดอะไชนิ่ง คืนนรก">เดอะไชนิ่ง คืนนรก เดอะไชนิ่ง คืนนรก () เป็นนวนิยายแนวสยองขวัญเขียนโดยสตีเวน คิง นักเขียนชาวอเมริกัน ตีพิมพ์เพื่อ ค.ศ. 1977 เป็นนวนิยายเรื่องที่ 3 ของคิง ที่ได้รับการตีพิมพ์ และเป็นเล่มแรกที่เป็นหนังสือฉบับปกแข็งที่ขายดีติดอันดับ ความสำเร็จของหนังสือเล่มนี้ทำให้คิงได้รับการยอมรับในฐานะผู้เขียนนวนิยายแนวสยองขวัญที่มีความโดดเด่น ฉากหลังและตัวละครในเรื่องนี้ได้รับอิทธิพลจากประสบการณ์ของคิงเอง ทั้งการเดินทางไปยังโรงแรมเดอะสแตนลีย์เมื่อ ค.ศ. 1974 และประสบการณ์การเลิกเหล้า ภาคต่อชื่อเรื่องว่า ลางนรก (Doctor Sleep) ได้รับการตีพิมพ์เมื่อ ค.ศ. 2013</doc>
