<doc id="910778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910778" title="การบังคับใช้กฎหมายในประเทศสโลวีเนีย">การบังคับใช้กฎหมายในประเทศสโลวีเนีย การบังคับใช้กฎหมายในประเทศสโลวีเนีย กระทรวงกิจการภายในสโลวีเนียเป็นหน่วยงานหลักเกี่ยวกับการบังคับใช้กฎหมายซึ่งมีหน่วยงานที่ดูแลย่อยอีกทีคือสำนักงานตำรวจแห่งชาติสโลวีเนียซึ่งควบคุมสถานีตำรวจทั้งหมด 8 สถานี ได้แก่ที่เซเลีย, โคเพอร์, คาร์น, ลูบลิยานา, มาริบอร์, มูร์สกาโซบอตา, นอวากอรีตซา และนอวอเมสตอ สำนักงานตำรวจแห่งชาติสโลวีเนียยังมีส่วนร่วมกับตำรวจต่างประเทศ อาทิเช่น การฝึกอบรมกับสำนักงานสอบสวนกลางสหรัฐ, การมีส่วนรวมกับสำนักงานตำรวจประเทศแอลเบเนีย และโคโซโว สำนักงานตำรวจแห่งชาติสโลวีเนียเข้าร่วมกับองค์การเพื่อความมั่นคงและความร่วมมือในยุโรปเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2535พาหนะและอุปกรณ์รถยนต์อาวุธปืนพาหนะและอุปกรณ์. อาวุธปืน. - Beretta 92 - Beretta 8000 - SIG Sauer P226 - กล็อค 19 - เฮคเลอร์แอนด์คอชเอ็มพี 5 - เฮคเลอร์แอนด์คอช จี 36 - Zastava M70 - Makarov PMเฮลิคอปเตอร์รถจักรยานยนต์รถจักรยานยนต์. - ฮอนด้า โดวิลล์ - ยามาฮา FJR1300AP - บีเอ็มดับเบิลยู R1150RTเรือตำรวจเรือตำรวจ. - พี-66 - พี-88 - พี-89 - พี-111 - พี-08 - พี-16อินทรธนู</doc>
