<doc id="910711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910711" title="อาร์ชดัชเชสโดโรเธียแห่งออสเตรีย">อาร์ชดัชเชสโดโรเธียแห่งออสเตรีย อาร์ชดัชเชสโดโรเธียแห่งออสเตรีย (; ; 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2463 – 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) เป็นสมาชิกแห่งราชวงศ์วิทเทลส์บัคและเป็นเจ้าหญิงแห่งบาวาเรียโดยกำเนิด เธอกลายเป็นแกรนด์ดัชชีทัสกานีในนามตั้งแต่วันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 จนถึง 21 มกราคม พ.ศ. 2527 จากการอภิเษกสมรสกับอาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย โดโรเธียเป็นสมาชิกของราชวงศ์ฮับส์บูร์ก เธอเสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2558พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดัชเชสโดโรเธียแห่งออสเตรีย เดิม เจ้าหญิงโดโรเธียแห่งบาวาเรีย ประสูติ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2463 ณ สาธารณรัฐไวมาร์ โดยทรงเป็นพระธิดาพระองค์ที่ 5 และพระองค์ที่ 4 ใน เจ้าชายฟรันซ์แห่งบาวาเรีย กีบ เจ้าหญิงอิซาเบล อันโตนีแห่งครอย พระองค์ทรงมีพระเชษฐา พระภคินีและพระอนุชาดังนี้1. เจ้าชายลุควิกแห่งบาวาเรีย 2. เจ้าหญิงมาเรีย เอลิซาเบธแห่งบาวาเรีย 3. เจ้าหญิงอัลเดอ มาเรียแห่งบาวาเรีย 4. เจ้าหญิงเอเลนอร์ มารีแห่งบาวาเรีย 5. เจ้าชายรัสโซแห่งบาวาเรียเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงโดโรเธีย เข้าพิธีเสกสมรสกับ อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2481 ณ ราชอาณาจักรฮังการี โดยหลังเสกสมรสแล้วเจ้าหญิงโดโรเธียได้รับการสถาปนาเป็น อาร์ชดัสเชสโดโรเธีย แกรนด์ดัชเชสแห่งทัสคานี พระชายา โดยมีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. อาร์ชดัชเชสเอลิซาเบธ 2. อาร์ขดัชเชสอลิซ 3. อาร์ชดยุกเลโอปอลด์ ฟรันซ์แห่งออสเตรีย 4. อาร์ชดัชเชสมาเรีย อองตัวเนตสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. อาร์ชดัชเชสโดโรเธียแห่งออสเตรีย สิ้นพระชนม์ลงเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 สิริพระชันษา 95 ปี ด้วยโรคพระชรา ณ ออสเตรีย</doc>
