<doc id="910721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910721" title="มิสแกรนด์ไต้หวัน">มิสแกรนด์ไต้หวัน มิสแกรนด์ไต้หวัน () เป็นตำแหน่งในการประกวดนางงามระดับประเทศของไต้หวัน ผู้ที่ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนชาวไต้หวันในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งจะถูกจัดประกวดขึ้นทุกปีในช่วงปลายปี โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ไต้หวันทุกคนที่ผ่านมาล้วนได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ไต้หวันคนแรก คือ เฉิน ซู่ หยู่ (Chen Szu Yu/陳思妤) ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง มิสแกรนด์ไต้หวัน 2014 และเธอได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ที่ประเทศไทย แต่ไม่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ไต้หวันคนปัจจุบัน คือ รี-ซิง จู (Ri-Xing Zhu/陳采風) ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเช่นกันผู้ดำรงตำแหน่งผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการเข้าประกวดระดับนานาชาติ. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายรายนามผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ไต้หวัน</doc>
