<doc id="910815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910815" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 46">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 46 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพครั้งที่ 46 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 22 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2561 โดยมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม จะแข่งขันกันที่กรุงเทพมหานคร ครั้งนี้ประกอบไปด้วยเจ้าภาพ ไทย และสามทีมรับเชิญ. สามทีมที่ได้รับเชิญนั้นคือ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์, สโลวาเกีย และ กาบอง.ทีมที่เข้าร่วมภูมิหลังฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือกผลงานคิงส์คัพครั้งที่ผ่านมาสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ ราชมังคลากีฬาสถาน ใน กรุงเทพมหานคร, ไทยผู้เล่นแมตช์ แมตช์. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, เวลาอินโดจีน ()กฎกติกาการแข่งขันกฎกติกาการแข่งขัน. - 90 นาที. - การดวลลูกโทษ ถ้าในกรณีที่จำเป็นโดยไม่มีการต่อเวลาพิเศษ. - เปลี่ยนตัวผู้เล่นได้สูงสุด 3 คน.สายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศชนะเลิศรางวัลรางวัล. - รางวัลแมนออฟเดอะแมตช์ (M-150 MAN OF THE MATCH) เกมนัดชิงชนะเลิศจากเครื่องดื่ม เอ็ม-150 ได้แก่ ชนาธิป สรงกระสินธ์ (ไทย)อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. หมายเหตุ : ไม่รวมประตูลูกจุดโทษในช่วงเสมอ- 1 ประตู- จักรพันธ์ แก้วพรม - พรรษา เหมวิบูลย์ - Lévy Madinda - Ondrej Duda - Michal Ďuriš - Róbert Mak - Erik Pačinda - Albert Rusnák - Ahmed Khalilการถ่ายทอดสด</doc>
