<doc id="910827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910827" title="คอลลัม วิลสัน">คอลลัม วิลสัน คอลลัม เอ็ดดี กราฮัม วิลสัน (เกิดวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992) เป็นนักฟุตบอล ชาวอังกฤษ ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบอร์นมัท ในตำแหน่งกองหน้า ในวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 วิลสันถูกเรียกตัวติดทีมชาติอังกฤษรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปีเป็นครั้งแรก ในการแข่งขันพบกับโปรตุเกสและฝรั่งเศส เขามีสิทธิ์ลงเล่นให้กับทีมชาติไอร์แลนด์ได้เกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. บอร์นมัท- ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: 2014–15บุคคลบุคคล. - ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน: ตุลาคม ค.ศ. 2014</doc>
