<doc id="910862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910862" title="การยึดครองเบลารุสของเยอรมนีในสงครามโลกครั้งที่สอง">การยึดครองเบลารุสของเยอรมนีในสงครามโลกครั้งที่สอง การยึดครองเบลารุสโดยนาซีเยอรมนีได้เริ่มต้นด้วยเยอรมันได้เข้ารุกรานสหภาพโซเวียต เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1941 (ปฏิบัติการบาร์บารอสซา) และได้สิ้นสุดลงในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1944 ด้วยปฏิบัติการบากราติออนของโซเวียต ทางด้านตะวันตกเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซีย (เมื่อ ปี ค.ศ. 1940) ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของไรชส์คอมมิสซาเรียทออสท์ลันด์ในปี ค.ศ. 1941 แต่ในปี ค.ศ. 1943 ผู้มีอำนาจเยอรมันได้อนุญาตให้ชนชาวท้องถิ่นที่ได้ให้ความร่วมมือจัดตั้งรัฐบริวาร สภากลางเบียโลรัสเซีย (Belarusian Central Rada) จนท้ายที่สุด โซเวียตได้เข้ามาปลดปล่อยภูมิภาคแห่งนี้</doc>
