<doc id="910858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910858" title="การยึดครองหมู่เกาะแชนเนลของเยอรมนี">การยึดครองหมู่เกาะแชนเนลของเยอรมนี หมู่เกาะแชนเนลเป็นเขตยึดครองโดยกองกำลังนาซีเยอรมันจากส่วนใหญ่ของสงครามโลกครั้งที่สอง ตั้งแต่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1940 จนกระทั่งได้รับการปลดปล่อยเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 เขตเจ้าพนักงานศาลเจอร์ซีย์(Bailiwick of Jersey)และเขตเจ้าพนักงานศาลเกิร์นซีย์(Bailiwick of Guernsey)ทั้งสองเกาะเป็นบริติชคราวน์ดีเพนเดนซีซึ่งเป็นดินแดนภายใต้อธิปไตยของสหราชอาณาจักรในช่องแคบทะเลอังกฤษ ใกล้กับชายฝั่งนอร์ม็องดี หมู่เกาะแชนเนลเป็นเพียงส่วนหนึ่งของหมู่เกาะอังกฤษที่ถูกยึดครองโดยกองทัพเวร์มัคท์(กองกำลังติดอาวุธเยอรมัน)ในช่วงสงคราม ด้วยความคาดหวังว่าจะมีชัยชนะเหนืออังกฤษอย่างรวดเร็ว ผู้ยึดครองได้ทำการทดสอบโดยใช้วิธีการเข้าประชิดที่นุ่มนวลมากที่ได้กำหนดธีมจากห้าปีถัดไป ผู้มีอำนาจบนเกาะได้มีทัศนคติที่คล้ายคลึงกันทำให้ถูกกล่าวหาว่าได้ให้ความร่วมมือ อย่างไรก็ตามเมื่อเวลาผ่านไปสถานการณ์ได้เลวร้ายลงเรื่อยๆจนกระทั่งได้จบลงด้วยความอดอยากทั้งสองเกาะที่ยึดครองและผู้ยึดครองในช่วงฤดูหนาว ค.ศ. 1944-45</doc>
