<doc id="910821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910821" title="จูแมนจี้ เกมดูดโลกบุกป่ามหัศจรรย์">จูแมนจี้ เกมดูดโลกบุกป่ามหัศจรรย์ จูแมนจี้ เกมดูดโลกบุกป่ามหัศจรรย์ (อังกฤษ:Jumanji Welcome to the Jungle) เป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2560 แนวแฟนตาซีแอ็กชั่นตลกอเมริกันซึ่งสร้างจากหนังสือเรื่องจูแมนจี้และมาเป็นภาพยนตร์ภาคต่อเรื่มต้นใหม่ตัวละครจูแมนจี้ตัวละคร. จูแมนจี้. - ดเวย์น จอห์นสัน แสดงเป็น ดอกเตอร์ สโมลเดอร์ เบรฟสโตน เป็นนักโบราณคดีและนักสำรวจ และเป็นร่างอวตารของสเปนเซอร์ จุดแข็งคือเขาคือ ความแข็งแกร่ง, ความกล้าหาญ, การตอบสนอง, การปีนป่าย, ความสามารถที่พิเศษ และการขว้างบูมเมอแรง เขาไม่มีจุดอ่อน เขามีกล้ามเยอะ ฉลาด และเป็นตัวเอกของเรื่องนี้ - แจ็ก แบล็ก แสดงเป็น ศาสตราจารย์ เชลดอน "เชลลี" โอเบอรอน เป็นนักเขียนแผนที่ นักถอดรหัส นักโบราณคดี นักศึกษาซากดึกดำบรรพ์ เขาเป็นร่างอวตารของเบทานี เป็นเพียงคนเดียวในกลุ่มสี่คนที่มีการเปลี่ยนเพศในเกม เขามีความรู้และความเชี่ยวชาญมาก แต่ก็อ่อนแอ - เควิน ฮาร์ท แสดงเป็น แฟรงกลิน "เมาส์" ฟินบาร์ เป็นนักสัตววิทยาที่ตัวเตี้ย และผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธ เขาเป็นร่างอวตารของฟริดจ์ เขาแบกอาวุธของเบรฟสโตน จุดอ่อนของเขาคือ เค้ก ความแข็งแกร่ง และความเร็ว - คาเรน กิลลัน แสดงเป็น รูบี เราด์เฮาส์ เป็นหน่วนคอมมานโด นักศิลปะการต่อสู้ เธอเป็นร่างอวตารของมาร์ทา เราด์เฮาส์เชี่ยวชาญในด้านคาราเต้, ไท่เก๊ก, ยิวยิตสู และกาโปเอย์รา จุดอ่อนเพียงอย่างเดียวของเธอคืองูพิษ เธอเป็นฉลาด เล่นกีฬาเก่ง และสวย - นิก โจนาส แสดงเป็น เจฟเฟอร์สัน "ซีเพลน" แม็คโดนาฟ ร่างอวตารของอเล็กซ์ วเรเก เขาเป็นนักเดินทาง นักผจญภัย และนักบิน เขารอผู้มาช่วยเหลือออกจากเกมนี้เป็นเวลานานมาก จุดแข็งของเขาคือการบินและการทำมาการิตา จุดอ่อนของเขาคือยุง เขาอาศัยในบ้านไม้ ซึ่งเคยถูกครอบครองโดยอลัน พาร์ริช - บ็อบบี คันนาวาเล แสดงเป็น รัสเซล วาน เพลต์ นักสำรวจผู้ชั่วร้ายที่ตามล่าดวงตาของจากัวร์ เขาเป็นตัวร้ายของเกมนี้ - ไรส์ ดาร์บี แสดงเป็น นิเกล บิลลิงสเลย์ ไกด์ที่ไม่ใช่ผู้เล่นในเกมนี้ - วิลเลียม โทการ์สกี แสดงเป็น พ่อค้า - โรฮัน ชาน แสดงเป็น เด็กชายที่ตลาดชีวิตจริงชีวิตจริง. - อเล็กซ์ วอล์ฟฟ์ แสดงเป็น สเปนเซอร์ กิลปิน เด็กเนิร์ดที่โรงเรียนมัธยมแบรนต์ฟอร์ด เขาช่วยเขียนการบ้านให้ฟริดจ์ จนถูกจับได้และถูกส่งเขาห้องกักตัว เขาค้นพบเกมจูแมนจี้ ต่อมาได้หลงรักมาร์ทาในขณะที่เล่นอยู่ในเกมนั้น - เมดิสัน อิเซแมน แสดงเป็น เบทานี วอล์กเกอร์ เด็กหญิงที่น่ารักและเป็นที่นิยมในโรงเรียนมัธยมแบรนต์ฟอร์ด เธอเล่นโทรศัพท์เคลื่อนที่ในขณะทำการสอบ ทำให้ถูกส่งตัวไปห้องกักขัง และได้เข้าร่วมเกมจูแมนจี้ - เซอร์ดาริอุส เบลน แสดงเป็น แอนโทนี "ฟริดจ์" จอห์นสัน นักฟุตบอลที่โรงเรียนมัธยมแบรนต์ฟอร์ด เขาขาดความมั่นใจในตัวเอง และขอสเปนเซอร์ให้ช่วยทำการบ้านให้ จนถูกจับได้และถูกส่งเขาห้องกักตัว และได้เข้าร่วมเกมจูแมนจี้ - มอร์แกน เทอร์เนอร์ แสดงเป็น มาร์ทา คาปลี เด็กหญิงที่โรงเรียนมัธยมแบรนต์ฟอร์ด เธอเถียงกับครูในคาบพละ ทำให้ถูกส่งตัวไปห้องกักขัง และได้เข้าร่วมเกมจูแมนจี้ ต่อมาได้กลายเป็นคนรักของสเปนเซอร์ - มาสัน กูคซัน แสดงเป็น อเล็กซ์ วเรเก เด็กชายที่ถูกเกมจูแมนจี้ดูดเข้าในปี ค.ศ. 1996- คอลิน แฮงก์ แสดงเป็น อเล็กซ์ วเรเก (วัยหนุ่ม) - มาร์ก อีวาน แจ็กสัน แสดงเป็น ครูใหญ่เบนต์ลีย์ ที่เรียกสเปนเซอร์, เบทานี, ฟริดจ์ และมาร์ทา มาลงโทษโดยให้ทำความสะอาดห้อง ๆ หนึ่ง - ซีน บักซ์ตัน แสดงเป็น พ่อของอเล็กซ์- ทิม มาเทอสัน แสดงเป็น พ่อของอเล็กซ์ (วัยแก่) - มาริเบท มอนโร แสดงเป็น อาจารย์ - มิสซี ไพล์ แสดงเป็น โค้ชเว็บ ครูในโรงยิมการฉายในประเทศไทย การฉายในประเทศไทย. จูแมนจี้ เกมดูดโลกบุกป่ามหัศจรรย์ และฉายในรอบพิเศษวันที่ 21-27 ธันวาคม พ.ศ.2560 และเปิดฉายในโรงภาพยนตร์ ในวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ.2560</doc>
