<doc id="910902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910902" title="เจมส์ ทาร์คอฟสกี">เจมส์ ทาร์คอฟสกี เจมส์ แอลัน ทาร์คอฟสกี (; เกิดวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1992) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษเชื้อสายโปแลนด์ ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์ในพรีเมียร์ลีก และทีมชาติอังกฤษ ในตำแหน่งกองหลังประวัติ ประวัติ. เจมส์ ทาร์คอฟสกี เกิดที่นครแมนเชสเตอร์ ในมณฑลเกรเทอร์ แมนเชสเตอร์ ประเทศอังกฤษ โดยปู่ของเขาซึ่งเป็นชาวโปแลนด์ได้ย้ายมาอยู่ที่ประเทศอังกฤษหลังจบสงครามโลกครั้งที่สอง และแต่งงานกับย่าของเขาซึ่งมีเชื้อสายของชาวไอริช โดยพ่อและแม่ของเขา จอห์น และ จานิซ ทาร์คอฟสกี ใช้ชีวิตที่นครแมนเชสเตอร์ โดยเขาเติบโตที่เขตนิว มอสตัน เจมส์ ทาร์คอฟสกี เข้ารับการศึกษาในโรงเรียนที่อยู่ภายในมณฑลเกรเทอร์ แมนเชสเตอร์ โดยเขาจบชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนประถมนิว มอสตัน เมืองแมนเชสเตอร์ และจบชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนมัธยมเฟลสเวิร์ธ เมืองโอลดัม</doc>
