<doc id="910932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910932" title="วิสุทธิ์ นาเงิน">วิสุทธิ์ นาเงิน พลเอกวิสุทธิ์ นาเงิน รองปลัดกระทรวงกลาโหม,อดีตเจ้ากรมเสมียนตราประวัติ ประวัติ. พลเอกวิสุทธิ์จบการศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 17 และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 28 รุ่นเดียวกับพลเอก พิสิทธิ์ สิทธิสาร อดีตรองผู้บัญชาการทหารบกและอดีตเสนาธิการทหารบกการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ.2517 โรงเรียนวัดราชาธิวาส - พ.ศ.2519 โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ ๑๗ - พ.ศ.2524 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ ๒๘ - พ.ศ.2530 หลักสูตรชั้นนายพัน เหล้าทหารปืนใหญ่ รุ่นที่ ๓๒ - พ.ศ.2532 หลักสูตรหลักประจํา ชุดที่ ๖๗ โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ.2555 หลักสูตรวิทยาลัยรองปลัดกระทรวงกลาโหมราชอาณาจักรภาครัฐร่วมกับเอกชน (ปรอ.) รุ่นที่ ๕๔ - พ.ศ.2560 หลักสูตรผู้บริหารระดับสูง ของสถาบันวิทยาการตลาดทุน รุ่นที่ ๒๕การรับราชการทหารการรับราชการทหาร. - พ.ศ.๒๕๒๙ ผู้บังคับกองร้อยทหารปืนใหญ่ กองพันทหารปืนใหญ่ ที่ ๒๐ - พ.ศ.๒๕๓๔ หัวหน้าแผนก กรมกําลังพลทหารบก - พ.ศ.๒๕๓๘ ฝ่ายเสนาธิการประจํากรมกําลังพลทหารบก - พ.ศ.๒๕๔๗ นายทหารฝ่ายเสนาธิการประจํารองผู้บัญชาการ ทหารบก - พ.ศ.๒๕๔๘ ผู้ช่วยหัวหน้าฝ่ายเสนาธิการประจํารองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ.๒๕๔๙ ผู้ช่วยเจ้ากรมเสมียนตรา - พ.ศ.๒๕๕๗ รองเจ้ากรมเสมียนตรา - พ.ศ.๒๕๕๙ เจ้ากรมเสมียนตรา - พ.ศ.๒๕๖๐ รองปลัดกระทรวงกลาโหมราชการพิเศษราชการพิเศษ. - พ.ศ.๒๕๔๙ นายทหารพิเศษ ประจํากรมทหารปืนใหญ่ ที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ.๒๕๕๔ นายทหารพิเศษ ประจํากรมทหารราบที่ ๑มหาดเล็กรักษาพระองค์ - พ.ศ.๒๕๕๙ - นายทหารพิเศษ ประจํากรมทหารราบที่ ๒๑ รักษาพระองค์- ตุลาการศาลทหารสูงสุด - พ.ศ.๒๕๖๐ ราชองครักษาเวรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
