<doc id="910904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910904" title="เขตมีมาโรปา">เขตมีมาโรปา เขตเซาเวสเทิร์นตากาล็อก หรือ เขตมีมาโรปา เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ เคยเป็นเขตที่ 4-B จนถึง ค.ศ. 2016 เป็น 1 ใน 2 เขตของประเทศ ที่ไม่ติดต่อทางบกกับภูมิภาคอื่น (อีกแห่งคือเขตซีลางังคาบีซายาอัน) ชื่อของเขตมาจากการรวมกันของชื่อจังหวัดทั้งห้า ได้แก่ จังหวัดมารินดูเค‎, จังหวัดซีลางังมินโดโร‎, จังหวัดคันลูรังมินโดโร, จังหวัดปาลาวัน และจังหวัดโรมโบลน เคยเป็นส่วนหนึ่งของเขตเซาเทิร์นตากาล็อก จนถึงวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 ปัจจุบันมีเมืองคาลาปัน เป็นเมืองหลักของเขตนี้การท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวสำคัญ ได้แก่- ถ้ำบาทาลา, อ่าวบาลานาคัน และเกาะเทรสเรเยส ในจังหวัดมารินดูเค‎ - เกาะขาว ในจังหวัดมินโดโร - ป้อมซันอันเดรส, ภูเขากิตติง-กิตติง และหาดบอนบอน ในจังหวัดโรมโบลน - อุทยานแห่งชาติแม่น้ำใต้ดินปูเวร์โตปรินเซซา และอุทยานทะเลเอลนิโด ในจังหวัดปาลาวันเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ประกอบด้วย 5 จังหวัด, 1 นครที่มีประชากรอย่างสูง (ปูเวร์โตปรินเซซา), 1 นคร (คาลาปัน), 71 เทศบาล และ 1,458 บารังไกย์</doc>
