<doc id="910983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910983" title="ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์">ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ หรือ ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช The Series เป็นชุดละครโทรทัศน์อิงประวัติศาสตร์ กำกับการแสดงโดยหม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล เป็นการสร้างละครที่อิงเอาเนื้อเรื่องจากภาพยนตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ที่หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคลที่ทำไว้มาสร้างใหม่อีกครั้ง ใช้กระบวนการถ่ายทำและเทคนิคแบบภาพยนตร์ ด้วยความมุ่งหมายจะให้เนื้อเรื่องสมบูรณ์กว่าในแบบฉบับภาพยนตร์เนื้อเรื่ององค์ประกันหงสาประกาศอิสรภาพนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ภานุกร วงศ์บุญมาก รับบท สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (วัยเด็ก) - ณัฐชนน บุญศิริ รับบท สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (วัยรุ่น) - นวลจันทร์ ณ ถลาง รับบท มณีจันทร์ (วัยเด็ก) - ณปภัช ฐิตะกวิน รับบท มณีจันทร์ (วัยรุ่น) - ภัทรวดี เหลาสา รับบท องค์หญิงวิไลกัลยา - พชรณมน  นนทภา รับบท พระสุพรรณกัลยา - ภัทรกร ประเสริฐเศรษฐ รับบท มังกะยอชวา (วัยเด็ก) - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ รับบท มังกะยอชวา (วัยรุ่น) - สรพงษ์ ชาตรี รับบท พระมหาเถรคันฉ่อง - ศุกล ศศิจุลกะ รับบท สมเด็จพระมหาจักรพรรดิ - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบท สมเด็จพระมหาธรรมราชาธิราช - ศิรประภา สุขดำรงค์ รับบท พระวิสุทธิกษัตริย์ - ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี รับบท พระเทพกษัตรีย์ - อภิปราชญ์ ต่างใจ รับบท สมเด็จพระราเมศวร - เลอวิทย์ สังข์สิทธิ์ รับบท สมเด็จพระมหินทราธิราช - รัชชานนท์ เรือนเพ็ชร์ รับบท สมเด็จพระเอกาทศรถ - สิทธิโชค เผือกพูลผล รับบท พระราชมนู หรือ บุญทิ้ง - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ รับบท พระเจ้าบุเรงนอง - กษาปณ์ จำปาดิบ รับบท พระเจ้านันทบุเรง - นุศรา ประวันณา รับบท พระนางเมงพยู - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท พระยาทาละ - ธนายง ว่องตระกูล รับบท ลักไวทำมูการถ่ายทำละครซีรีส์การถ่ายทำโดยรวม การถ่ายทำละครซีรีส์. การถ่ายทำโดยรวม. แม้จะมีภาพยนตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ของ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล เป็นพื้นฐาน แต่หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล ก็ได้เริ่มต้นงานสร้างละครโทรทัศน์ อัครซีรีส์อิงประวัติศาสตร์เรื่อง “ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์” เพื่อออกอากาศช่อง โมโน 29 เพื่อให้งานออกมาอย่างสมพระเกียรติ และสมบูรณ์ที่สุด และยังลงมือทำเองทุกขั้นตอน ในการถ่ายทำละครโทรทัศน์เรื่องนี้มีทีมงานกว่า 130 ชีวิต แต่ไม่ได้ใช้การถ่ายทำแบบละครโทรทัศน์ แต่ใช้การถ่ายทำแบบภาพยนตร์ โดยใช้ระยะเวลาการถ่ายทำเท่ากับการถ่ายทำละครโทรทัศน์ทั่วไป แต่มีคุณภาพมากกว่า ในส่วนเนื้อเรื่องก็มีการตีความให้ตรงและเหมาะสมด้วย ซึ่งการสร้างละครโทรทัศน์เรื่องนี้เป็นการทำทำให้สมพระเกียรติ และมีความแม่นยำทางประวัติศาสตร์มากขึ้น จากการที่หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล มีส่วนร่วมในงานสร้างในภาพยนตร์ชุด ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช กับหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคลมากว่า 10 ปี ในการสร้างละครโทรทัศน์เรื่องนี้จึงนำโครงสร้างเก่าๆ ที่เคยสร้างไว้ในฉบับภาพยนตร์ทั้งหมดนำกลับมาทำใหม่การสร้างฉาก การสร้างฉาก. หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล กล่าวว่า “เราสร้างฉากใหม่มากมาย อย่างวังจันทน์ที่เห็นในภาพยนตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๑ องค์ประกันหงสา กับในละครเรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ ภาคองค์ประกันหงสา เป็นสถานที่คนละแห่ง กุฏิของมหาเถรคันฉ่องเราสร้างใหม่มีแค่ศาลาแห่งเดียวที่ยังอยู่ สถานที่บางแห่งเป็นสถานที่เดิมเช่นตำหนักของพระเจ้าบุเรงนอง ที่เป็นตำหนักทอง ส่วนอื่นๆ ก็มีหลายแห่งที่สร้างใหม่เกือบทั้งหมด แต่ยังใช้โครงสร้างสถานที่แบบเดิมผู้ช่วยด้านประวัติศาสตร์ ผู้ช่วยด้านประวัติศาสตร์. ข้อมูลทั้งหมดในละครเรื่องนี้ หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล ท่านได้อ่านจากวิกิพีเดีย, อินเตอร์เน็ต และ ดร. สุเนตร ชุตินธรานนท์ ผู้เชี่ยวชาญด้านประวัติศาสตร์ รวมถึงได้ วรยุทธ พิชัยศรทัต มาช่วยเขียนบทละครอีกด้วยเสน่ห์ของ “ตำนานสมเด็จพระนเรศวร เดอะซีรี่ส์” เสน่ห์ของ “ตำนานสมเด็จพระนเรศวร เดอะซีรี่ส์”. ซีซั่นแรกคือการเล่าเรื่องราวพื้นฐานทั้งหมด เราจึงรู้ว่าเหตุใดเราจึงเสียกรุงครั้งที่ 1 เหตุใดพม่าจึงทำสงครามกับไทย เหตุใดพระเจ้าสิบทิศบุเรงนองถึงชาญฉลาด ภาคนี้เราจะผ่านการสวรรคตของกษัตริย์ถึง 2 พระองค์ เราจะได้เห็นมากกว่าในภาพยนตร์อีกก้าวหนึ่ง เพื่อให้ผู้ชมเรียนรู้สิ่งที่ผิดพลาดในอดีตเพื่อที่จะแก้ไขเหตุการณ์กับอนาคต</doc>
