<doc id="910939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910939" title="อาร์ชดยุกปีเตอร์ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย">อาร์ชดยุกปีเตอร์ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย อาร์ชดยุกปีเตอร์ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย ()พระประวัติ พระประวัติ. อาร์ชดยุกปีเตอร์ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2417 ทรงเป็นพระโอรสพระองค์สุดท้องใน แกรนด์ดยุกเฟอร์ดินานด์ที่ 6 แห่งทัสคานี และ เจ้าหญิงอลิซแห่งปาร์มา (1849-1953) โดยทรงดำรงตำแหน่งเป็นผู้บัญชาการในกองทัพฮังการีช่วงสงครามโลกครั้งทั้ 2 ด้วย พระองค์ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี ต่อจากพระเชษฐา นั่นคืออาร์ชดยุกโจเซฟ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย ตั้งแต่ พ.ศ. 2464-8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491ราชการทหาร ราชการทหาร. อาชีพในกองทัพ ในปี ค.ศ. 1908 ทรงเป็นพันเอกในปี ค.ศ. 1911 ที่สำคัญทั่วไปและ 23 เมษายน ค.ศ. 1914 ทรงได้รับการเลื่อนตำแหน่งให้เป็น Feldmarschall-Leutnant เมื่อเกิดการระบาดของสงครามโลกครั้งที่หนึ่งในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1914 ได้ทรงเลื่อนเป็นผู้บัญชาการทหารราบที่ 25 ซึ่งต่อสู้กับรัสเซียในแคว้นกาลิเซียและตอนใต้ของโปแลนด์ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของคณะทูตานุทูตออสเตรีย - ฮังการี นายพลมอริตซ์ ฟอนออฟเฟนเบิร์ก ภายหลังโทษการกระทำของพระองค์เพื่อป้องกันการล้อมรอบกองทัพรัสเซียทั้งหมด 5 แห่งในระหว่างการรบโครัจเธอร์ ในเดือนมิถุนายน ปี ค.ศ. 1915 ทรงได้รับคำสั่งจากกองบัญชาการและกองบัญชาการตำรวจแห่งชาติ 25 ถูกยึดครองโดยพลตรีโจเซฟ โพสกี้ เมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2460 ทรงถูกเรียกตัวและเป็นนายพลแห่งกองทหารรักษาการณ์กองบัญชาการทหารบกเข้าแถวหน้าของอิตาลี กองกำลังของเขาชนะ ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ได้รับการปกป้องช่วงต้นแล้วคลุมกองทัพด้านข้างของ14 กองทัพเยอรมันระหว่างการพัฒนาในการต่อสู้ของเร็ทวันที่ 15 สิงหาคม r.L. 2461 กองกำลังประจำการใน เทิร์นติโน ถูกเปลี่ยนชื่อเป็นวีกองทัพ 26 ตั้งแต่เดือนตุลาคมปี ค.ศ.1918 ในวันสุดท้ายของสงครามทรงสั่งกองทัพบกที่ 10 ในเทรนตันในนามของจอมพลอเล็กซานเดอ ร์ฟอนโคเสกสมรส เสกสมรส. อาร์ชดยุกปีเตอร์ เฟอร์ดินานด์ ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงมาเรีย คริสตินแห่งบูร์บง-ซิซิลีทั้งสอง เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2443 ณ เมืองคานส์ ฝรั่งเศส โดยมีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. อาร์ชดยุกกอทท์ฟรีดแห่งออสเตรีย 2. อาร์ชดัชเชสเอเลนาแห่งออสเตรีย 3. อาร์ชดยุกจอร์จ 4. อาร์ชดัชเชสโรสแห่งออสเตรีย</doc>
