<doc id="910975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910975" title="กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 เป็นการแข่งขันกีฬาจักรยานที่จัดขึ้นในอำเภอหาดใหญ่ และอำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 25 ถึง 29 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ซึ่งครั้งนี้จะมีการแข่งขันทั้งหมด 15 รายการ คือ ประเภทชาย 8 รายการ และประเภทหญิง 7 รายการ โดยสนามที่ใช้ในการแข่งขัน ดังนี้- ถนนลพบุรีราเมศวร์ และ ถนนบ้านกลางนา เป็นสนามของกีฬาจักรยาน ประเภทถนน - เทศบาลเมืองเขารูปช้าง เป็นสนามของกีฬาจักรยาน ประเภทบีเอ็มเอ็กซ์ - บ้านศรัทธา เป็นสนามของกีฬาจักรยาน ประเภทจักรยานภูเขาสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สัญลักษณ์ เจ้าภาพ (สงขลา)สรุปผลการแข่งขันจักรยานประเภทถนนจักรยานประเภทเสือภูเขาบีเอ็มเอ็กซ์</doc>
