<doc id="910917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=910917" title="เดวิด วักเนอร์ (นักฟุตบอล)">เดวิด วักเนอร์ (นักฟุตบอล) เดวิด ว๊ากเนอร์ (; เกิดวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 1971) เป็นผู้จัดการของสโมสรฟุตบอลฮัดเดอส์ฟิลด์ ทาวน์ ในพรีเมียร์ลีก เขาเติบโตในเยอรมนี และลงเล่นสโมสรอาชีพครั้งแรกของเขากับไอน์ทรัค แฟร้งค์เฟิร์ตในปี ค.ศ. 1990 เขาลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับหลายสโมสรของเยอรมนี พ่อของเขาเป็นชาวอเมริกัน ส่วนแม่ของเขาเป็นชาวเยอรมัน เขาจึงลงเล่นให้กับทีมชาติสหรัฐ ช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1996 ถึง ค.ศ. 1998เกียรติประวัติผู้เล่น เกียรติประวัติ. ผู้เล่น. ชาลเก 04- ยูฟ่าคัพ: 1996–97ผู้จัดการ ผู้จัดการ. ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์- อีเอฟแอลแชมเปียนชิป รอบเพลย์ออฟ: 2017 บุคคล- ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำเดือนของพรีเมียร์ลีก: สิงหาคม ค.ศ. 2017 - ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำเดือนของฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: สิงหาคม ค.ศ. 2016, กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 - ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปีของฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: 2016–17</doc>
