<doc id="911028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911028" title="เตอร์กิชแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 981">เตอร์กิชแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 981 ในวันที่ 3 มีนาคม 2517 หลังจากที่เครื่องบินได้ทำการบินขึ้นจากท่าอากาศยานอิสตันบูล อาตาตูร์กเครื่องบินเกิดเหตุประตูห้องสัมภาระหลุดออกมาในขณะบิน ทําให้เกิดความดันอากาศในห้องผู้โดยสารลดลงในเครื่องบิน ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 346 คนบนเครื่องบิน (ผู้โดยสาร 334 คน และลูกเรือ 12 คน) เตอร์กิชแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 981 ได้จดบันทึกว่าเป็นอุบัติเหตุทางเครื่องบินพาณิชย์ครั้งร้ายแรงที่สุดในฝรั่งเศส และอุบัติเหตุที่ร้ายแรงที่สุดอันดับ 3 บนเครื่องบินแมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10 รองจาก อเมริกันแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 191</doc>
