<doc id="911181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911181" title="แมทิว ไรอัน">แมทิว ไรอัน แมทิว เดวิด ไรอัน (; เกิดวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 1992) เป็นนักฟุตบอลชาวออสเตรเลีย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับสโมสรฟุตบอลไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียนและทีมชาติออสเตรเลีย ไรอันเกิดที่ซิดนีย์ เขาได้ลงเล่นชุดเยาวชนให้กับมาร์โคนีสตัลลัน, แบล็กทาวน์ซิตี และเซ็นทรัลโคสต์มาริเนอร์ เขาลงเล่นชุดใหญ่นัดแรกให้กับแบล็กทาวน์ซิตี ก่อนย้ายไปเซ็นทรัลโคสต์มาริเนอร์ในปี ค.ศ. 2010 ต่อมาในปี ค.ศ. 2013 ไรอันย้ายไปกลึบบรึคเคอ และย้ายไปบาเลนเซียในอีกสองปีถัดมา เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2017 เขาเซ็นสัญญากับไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียนที่เพิ่งเลื่อนชั้นขึ้นมาพรีเมียร์ลีก ด้วยสัญญา 5 ปี ค่าตัวไม่เปิดเผย เขาย้ายมาที่นี่เพราะต้องการลงเล่นในพรีเมียร์ลีกโดยเฉพาะ เขาลงเล่นนัดแรกให้กับสโมสร เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2017 นัดที่พบกับแมนเชสเตอร์ซิตี สำหรับในนามทีมชาติ เขาลงเล่นให้กับทีมชาตินัดแรก เมื่อปี ค.ศ. 2012 และได้ขึ้นมาเป็นผู้รักษาประตูมือหนึ่ง เพื่อตามรอยมาร์ก ชวาร์เซอร์ เขาได้ลงเล่นทีมชาติในการแข่งขันรายการใหญ่อย่าง ฟุตบอลโลก 2014 และเอเชียนคัพ 2015 ซึ่งเขาได้รับรางวัลผู้รักษาที่ดีที่สุด หลังได้เหรียญทองเอเชียนคัพปีนั้นเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เซ็นทรัลโคสต์มาริเนอร์ - เอลีก พรีเมียร์ชิป: 2011–12 - เอลีก แชมเปียนชิป: 2013- กลึบบรึคเคอ - เบลเยียนคัพ: 2014–15ทีมชาติทีมชาติ. - ออสเตรเลีย - เอเชียนคัพ: 2015บุคคลบุคคล. - นักฟุตบอลดาวรุ่งแห่งปีของเอลีก: 2010–11, 2011–12 - เหรียญโจ มาร์สตัน: 2011 - ผู้รักษาประตูแห่งปีของเอลีก: 2011–12 - ผู้เล่นชายรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปีของเอฟเอฟเอ: 2011, 2012 - เหรียญพีเอฟเอ แฮร์รี เคเวล: 2011–12, 2013–14, 2014–15 - ทีมแห่งฤดูกาลของพีเอฟเอ เอลีก: 2011–12 - เหรียญมาริเนอร์: 2011–12 - ผู้รักษาประตูแห่งปีของเบลเยียมโปรลีก: 2013–14, 2014–15 - ถุงมือทองคำ เอเชียนคัพ: 2015 - ดรีมทีม เอเชียนคัพ: 2015 - นักฟุตบอลแห่งปีของพีเอฟเอ: 2014–15</doc>
