<doc id="911158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911158" title="เขตบีโคล">เขตบีโคล เขตบีโคล หรือเรียกสั้น ๆ ว่า บีโคล (บีโคล: Rehiyon nin Bikol/Kabikolan; Rinconada Bicol: Rehiyon ka Bikol; ; ) หรือ เขตที่ 5 เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ประกอบไปด้วย 6 จังหวัด โดยมี 4 จังหวัดบนคาบสมุทรบีโคล (ตะวันออกเฉียงใต้ของเกาะลูซอน) – จังหวัดอัลไบ, จังหวัดฮีลากังคามารีเนส, จังหวัดตีโมกคามารีเนส, จังหวัดซอร์โซโกน) และอีก 2 จังหวัดที่เกาะ (จังหวัดคาตันดัวเนส และจังหวัดมัสบาเต) เมืองหลักและเมืองใหญ่สุดของเขตนี้คือ เลกาซปี เขตบีโคลติดต่อกับอ่าวลาโมนทางทิศเหนือ, ทะเลฟิลิปปินส์ทางทิศตะวันออก, ทะเลซีบูยัน และอ่าวราไก ทางทิศตะวันตกการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 6 จังหวัด ดังตารางด้านล่างนี้ สำหรับปี ค.ศ. 2015 จังหวัดตีโมกคามารีเนสมีพื้นที่มากที่สุด () และมีประชากรมากสุด (1,952,544 คน) ในขณะที่จังหวัดคาตันดัวเนส มีพื้นที่น้อยสุด () และประชากรน้อยที่สุด (260,964 คน)</doc>
