<doc id="911178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911178" title="เชอรี่ ส.วานิช">เชอรี่ ส.วานิช เชอรี่ ส.วานิช เป็นนักมวยไทยชาวไทยที่มีชื่อเสียงระดับโลก เขาเป็นผู้สร้างผลงานจากการปะทะกับนักมวยไทยชาวฝรั่งเศสอย่างโจ เพรสเตีย (Jo Prestia) และโจเอล ซีซาร์ (Joel Cesar) ในแบบ 2 ต่อ 1 นอกจากนี้ เขายังเป็นฝ่ายผลัดกันแพ้ผลัดกันชนะกับนักมวยไทยชาวดัตช์ผู้มีนามว่ารามอน เดกเกอร์ (Ramon Dekkers)ประวัติ ประวัติ. เชอรี่ เริ่มชกมวยตั้งแต่อายุ 12 ปี โดยได้ค่าตัวเพียงไม่กี่ร้อยบาท แต่ก็แข่งขันเรื่อยมาจนได้ค่าตัวสูงสุดที่ 250,000 บาท เขาเคยปะทะกับนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงอย่างนำพล หนองกี่พาหุยุทธ และเจริญทอง เกียรติบ้านช่อง ในภายหลัง เขาได้เดินทางไปประกอบอาชีพเป็นบอดีการ์ดที่มาเก๊าชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เชอรี่ เป็นเพื่อนรักของเพ็ญพักตร์ ช.โชคชัย ซึ่งเป็นนักมวยไทย และเชอรี่ยังเป็นผู้ชักชวนให้เพ็ญพักตร์มาเป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยที่มาเก๊าเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์สนามมวยเวทีลุมพินี - แชมป์มวยโลกพลังเสือ - แชมป์โลกมวยไทยคนแรกกระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. เว็บไซต์ข่าวสด ได้ให้การยกย่องถึงการต่อสู้ระหว่างเชอรี่ ส.วานิช กับบัวขาว ป.พิสิษฐ์เชษฐ์ ว่าเป็นการต่อสู้ที่มีความสนุกเร้าใจทุกยกสถิติการแข่งขัน</doc>
