<doc id="911145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911145" title="ชอน ไดช์">ชอน ไดช์ ชอน มาร์ก ไดช์ (; ; เกิดวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 1971) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเป็นผู้จัดการของสโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์ ตั้งแต่เดือนตุลาคม ค.ศ. 2012 ช่วงสมัยที่เขายังเล่นฟุตบอลอาชีพ เขาลงเล่นในตำแหน่งกองหลัง และลงเล่นนัดแรกในปี ค.ศ. 1990 กับเชสเตอร์ฟิลด์ ซึ่งเขาเป็นกัปตัน และเขาได้ทำประตูในการแข่งขันเอฟเอคัพ รอบรองชนะเลิศ ต่อจากนั้น เขาได้ลงเล่นให้กับบริสตอลซิตี, ลูตันทาวน์, มิลล์วอลล์, วอตฟอร์ด และนอร์แทมป์ตันทาวน์ ในบรรดา 6 ทีมที่เขาลงเล่น เขาพาทีมเลื่อนชั้นได้ถึง 4 ทีม ต่อมาในปี ค.ศ. 2007 เขาได้เกษียณและมาจัดการทีมวอตฟอร์ด ช่วงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2011 ถึง กรกฎาคม ค.ศ. 2012 ในช่วงที่เขาเป็นผู้จัดการทีมเบิร์นลีย์ เขาพาทีมเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ลีกภายใน 3 ฤดูกาลชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ไดช์เกิดที่เมืองเคทเทอร์ริงในนอร์แทมป์ตันเชอร์ พ่อของเขาเป็นที่ปรึกษาบริษัทบริติชสตีล เขามีน้องชาย 2 คน ภรรยาของเขาชื่อ "เจน" มีลูก 2 คนเกียรติประวัติผู้เล่น เกียรติประวัติ. ผู้เล่น. เชสเตอร์ฟิลด์- ชนะเลิศรอบเพลย์ออฟ ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น: 1994–95 บริสตอลซิตี- รองชนะเลิศ ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น: 1997–98 มิลล์วอลล์- ชนะเลิศ ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น: 2000–01 นอร์แทมป์ตันทาวน์- รองชนะเลิศ ฟุตบอลลีกทู: 2005–06ผู้จัดการ ผู้จัดการ. เบิร์นลีย์- ชนะเลิศ ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: 2015–16 - รองชนะเลิศ ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: 2013–14 บุคคล- ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำเดือนของฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป (4): กันยายน ค.ศ. 2013, ตุลาคม ค.ศ. 2013, เมษายน ค.ศ. 2014, กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016</doc>
