<doc id="911266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911266" title="เจ้าหญิงลูอีเซอแห่งปรัสเซีย (1808-1870)">เจ้าหญิงลูอีเซอแห่งปรัสเซีย (1808-1870) ลูอีเซอ เอากุสต์ วิลเฮล์มีน อมาลี แห่งปรัสเซีย () เป็นเจ้าหญิงเยอรมันจากราชอาณาจักรปรัสเซียซึ่งทรงอภิเษกสมรสเข้าสู่พระราชวงศ์เนเธอร์แลนด์ในฐานะพระชายาในเจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงลูอีเซอแห่งปรัสเซีย ประสูติ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2351 ณ ราชอาณาจักรปรัสเซีย ทรงเป็นพระราชบุตรพระองค์ที่ 8 และพระราชธิดาพระองค์ที่ 3 ใน พระเจ้าฟรีดริช วิลเฮล์มที่ 3 แห่งปรัสเซีย กับ ลูอีเซอแห่งเมคเลินบวร์ค-ชเตรลิทซ์ สมเด็จพระราชินีแห่งปรัสเซียเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงลูอีเซอแห่งปรัสเซีย เสกสมรสกับ เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2368 ณ กรุงเบอร์ลิน รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงลูอีเซอแห่งเนเธอร์แลนด์ พระชายา โดยทรงมีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ 2. เจ้าชายเฟรเดอริก 3. เจ้าชายวิลเลิม 4. เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์</doc>
