<doc id="911248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911248" title="เอ็นเค มารีบอร์">เอ็นเค มารีบอร์ โนโกเม็ตนิ คลับ มารีบอร์ (สโลวีเนีย: Nogometni klub Maribor; ) หรือ เอ็นเค มารีบอร์ หรือ มารีบอร์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ตั้งอยู่ที่มารีบอร์ ประเทศสโลวีเนีย ก่อตั้งวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1960 เป็นหนึ่งในสามสโมสรของประเทศ ที่ไม่เคยตกชั้นจากลีกสูงสุด นับตั้งแต่ที่ลีกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1991 สโมสรเปรียบเสมือนสัญลักษณ์ของวงการฟุตบอลสโลวีเนีย และสโมสรตั้งอยู่ที่ภูมิภาคสตีเรีย ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ มารีบอร์ เป็นสโมสรที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของประเทศ พวกเขาชนะเลิศสโลวีเนียปราวาลีกา 14 สมัย, สโลวีเนียคัพ 9 สมัย และสโลวีเนียซูเปอร์คัพอีก 4 สมัย ช่วงเวลาที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดคือช่วงคริสตทศวรรษ 1990-2000 เมื่อพวกเขาคว้าแชมป์ลีก 7 สมัยติดต่อกัน และคว้าแชมป์ฟุตบอลถ้วยอีก 3 สมัย ต่อมาในฤดูกาล 2008–09 มารีบอร์ยังคงยิ่งใหญ่ เมื่อคว้าแชมป์ลีกได้ 7 จาก 9 สมัยหลังสุด ก่อนที่สโลวีเนียจะได้รับเอกราชในปี ค.ศ. 1991 มารีบอร์เล่นในระบบฟุตบอลของยูโกสลาเวีย โดยพวกเขาคว้าแชมป์ยูโกสลาฟเซคเกินด์ลีกในปี ค.ศ. 1967 พวกเขาเป็นหนึ่งในสามสโมสรของสโลวีเนีย ที่เคยได้เล่นในยูโกสลาฟเฟิร์สลีก ซึ่งจัดขึ้นในช่วงปี ค.ศ. 1945-1991 ในปัจจุบัน พวกเขาเป็นเพียงสโมสรเดียวของประเทศ ที่เคยได้ลงเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม มารีบอร์ มีคู่ปรับที่สำคัญคือ โอลิมปียา จากเมืองหลวง ลูบลิยานา การแข่งขันนี้เรียกว่า อีเทอร์นัลดาร์บี () แต่มารีบอร์เป็นสโมสรที่มีฐานแฟนบอลและผู้สนับสนุนมากที่สุดของประเทศ สนามเหย้าของพวกเขาคือ ลูดสกีวราท ซึ่งมีความจุ 12,702 ที่นั่ง สร้างในปี ค.ศ. 1952 และสร้างใหม่ช่วงปี ค.ศ. 1990-2000 สีหลักของสโมสรคือสีม่วงชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. สีหลักของมารีบอร์คือสีม่วง โดยสโมสรมีฉายาว่า สีม่วง (') และ วิโอลา ('), นอกจากนี้ยังสื่อถึง เดอะไวโอล ซึ่งเกี่ยวข้องกับภูมิภาคของอดีตยูโกสลาเวียสนาม สนาม. สนามลูดสกีวราท (, ) เป็นสนามเพียงแห่งเดียวในมารีบอร์ที่ตั้งอยู่ฝั่งซ้ายของแม่น้ำดราวา เป็นสถานที่สำคัญทางธรรมชาติ วัฒนธรรม สถาปัตยกรรม และกีฬาของเมืองนี้ สนามตั้งชื่อตามสวนสาธารณะที่เคยตั้งอยู่ที่นี่ และเคยมีหลุมฝังศพตั้งอยู่ก่อนที่สนามจะสร้างขึ้น สนามเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 1952 และสร้างใหม่ช่วงต้นทศวรรษ 1960 สโมสรลงเล่นที่สนามแห่งนี้ครั้งแรกในปี ค.ศ. 1961 เมื่ออัฒจันทร์หลักอยู่ระหว่างการก่อสร้าง อัฒจันทร์คอนกรีตโค้ง ยาว 129.8 เมตร สูง 18.4 เมตร ต่อมาในปี ค.ศ. 1994 ได้ติดตั้งระบบแสงไฟ เพื่อให้แข่งขันในช่วงเวลาเย็นได้ หลังจากนั้นสนามก็มีการปรับปรุงเป็นระยะ ๆ ครั้งที่สำคัญที่สุด คือในปี ค.ศ. 2008 ปัจจุบัน สนามนี้มีความจุ 12,702 ที่นั่ง นอกจากเป็นสนามเหย้าของมารีบอร์แล้ว ยังเป็นสนามของฟุตบอลทีมชาติสโลวีเนีย เคยใช้แข่งขันในรายการฟุตบอลโลก 2010 รอบคัดเลือก และเป็น 1 ใน 2 สนามของประเทศ ที่เคยจัดแข่งขันยูโร 2012, ฟุตบอลโลก 2014 และยูโร 2016 รอบคัดเลือก สถิติผู้ชมในสมัยของยูโกสลาฟ คือ 20,000 คน ส่วนในลีกของสโลวีเนีย ผู้ชมสูงสุดคือ 14,000 คน ในนัดสุดท้ายของฤดูกาล 1996–97เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. มารีบอร์ คว้าแชมป์ลีก 14 สมัย และสโลวีเนียคัพอีก 9 สมัย มากที่สุดของประเทศ พวกเขาเคยคว้าแชมป์ลีกติดต่อกัน 7 สมัย และเป็นสโมสรเดียวของประเทศที่คว้าดับเบิลแชมป์ถึง 4 ครั้ง และยังเป็นสโมสรเดียวที่คว้าเทรเบิลแชมป์ได้ ด้วยการชนะเลิศลีก, ถ้วย และซูเปอร์คัพในฤดูกาล 2012–13 พวกเขายังเคยเป็นหนึ่งในแชมป์ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ ค.ศ. 2006 อย่างไรก็ตาม ถ้วยรางวัลนั้น ถูกมอบให้แก่นิวคาสเซิลยูไนเต็ดที่พัฒนาอย่างรวดเร็วแทน มารีบอร์เคยจบลีกด้วยอันดับต่ำกว่าที่ 4 เพียงครั้งเดียว และเป็นสโมสรแรกที่สะสมครบ 1,000 คะแนน ในลีกสูงสุดยูโกสลาเวีย ยูโกสลาเวีย. ลีก- ยูโกสลาฟเซคเกินด์ลีก- สโลวีเนียรีพับลิกลีก (ลีกระดับที่สาม) ถ้วย- ยูโกสลาฟคัพ- สโลวีเนียรีพับลิกคัพสโลวีเนีย สโลวีเนีย. ลีก- สโลวีเนียเฟิร์สลีก ถ้วย- สโลวีเนียคัพ- สโลวีเนียซูเปอร์คัพดับเบิล และเทรเบิลดับเบิล และเทรเบิล. - ดับเบิล (ลีกและถ้วย)- เทรเบิล (ลีก, ถ้วย และซูเปอร์คัพ)</doc>
