<doc id="911257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911257" title="โปเกมอน ซูเปอร์มิสทะรีดันเจียน">โปเกมอน ซูเปอร์มิสทะรีดันเจียน โปเกมอน ซูเปอร์มิสทะรีดันเจียน (, ) เป็นวิดีโอเกมRoguelikeพัฒนาโดยบริษัทSpike Chunsoft และจำหน่ายโดยนินเท็นโด ออกจำหน่ายประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2015 และจำหน่ายอเมริกาเหนือในวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015วิธีการเล่น วิธีการเล่น. คุณจะกลายเป็นโปเกมอนและต้องผจญภัยกับมิสทะรีดันเจียน โลกโปเกมอนเกิดวิกฤต คุณต้องเป็นโปเกมอนและร่วมผจญภัยกับเพื่อนๆ ร่วมด้วยโปเกมอนในตำนานและโปเกมอนมายา ร่วมกับโปเกมอนกว่า 720 ตัว</doc>
