<doc id="911358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911358" title="เลือดออกในปอด">เลือดออกในปอด เลือดออกในปอด () คือการที่มีการตกเลือดอย่างเฉียบพลันจากปอด ทางเดินหายใจส่วนบน หลอดลม หรือถุงลม หากปรากฎให้เห็นอาการได้มักเป็นในรายที่มีเลือดออกมากแล้ว อาการแรกเริ่มที่พบบ่อยคือการไอเป็นเลือด หากเป็นรุนแรงจะมีอาการขาดออกซิเจน ทำให้มีออกซิเจนในเลือดต่ำ และมีอาการเขียวคล้ำตามมา การรักษาควรต้องทำอย่างรวดเร็ว ซึ่งอาจประกอบด้วยการดูดเลือดออกจากหลอดลม การให้ออกซิเจน การช่วยหายใจด้วยแรงดันบวก และการแก้ไขโรคที่เป็นสาเหตุ เช่น ภาวะการแข็งตัวของเลือดผิดปกติ หรืออื่นๆ ในบางรายอาจจำเป็นต้องให้เลือดด้วย</doc>
