<doc id="911362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911362" title="สาวน้อยร้อยหม้อ">สาวน้อยร้อยหม้อ สาวน้อยร้อยหม้อ (ชื่อเดิม : สูตรรักเสน่ห์ร้าย , สูตรรักร้อยหม้อ) เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวคอมเมดี-ดราม่า-โรแมนติกที่สร้างจากบทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย ทีมบท บ.รฤก โปรดั๊กชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย ธนวัฒน์ แท่งทอง ผลิตโดย บริษัท รฤก โปรดั๊กชั่น จำกัด ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 21.15 - 22.15 น. เริ่มตอนแรกวันเสาร์ที่ 6 มกราคม – วันอาทิตย์ที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561 และตั้งแต่วันเสาร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 พบกันในเวลา 21.05 - 22.05 น.นักแสดงคาแรกเตอร์ตัวละครตัวละครหลักคาแรกเตอร์ตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ... กรรณิการ์ บุญลาภ (กะทิ) - กันต์ กันตถาวร ... ปลัดลิขิต - สุนารี ราชสีมา ... ป้าแช่ม - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ ... น้าแกง - นลิน โฮเลอร์ ... ครูอ้อย - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ ... ต่อพงศ์ - ณภศศิ สุรวรรณ ... แนทตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - สุพจน์ จันทร์เจริญ ... เฮียคะนอง - ศานติ สันติเวชชกุล ... กำนันไพศาล - สิตางศุ์ ปุณภพ ... กีตาร์ - รัชเมศฐ์ ไชยพิชญารัตน์ ... แมน - อธิกิตติ์ ไพบูลย์รัตนกิจ ... หมอด๊อก - ยุทธพิชัย ชาญเลขา ... นายอำเภอไพโรจน์ นาคสถาพร - เกียรติขจร ท้วมดี ... ลุงแดง - รติโชติ เวทย์วัฒนา ... บาส - ศุภฤกษ์ ทับทวี ... อิฐ - ติ๊ก แก๊งค์ข้าวปุ้น ... ชาติ - สมเจต พยัฆโส ... น้าจก - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร ... ดนัย - จิรศักดิ์ เนินริมหนอง ... ลูกน้องเฮียคะนอง - ชาลี คดีเด็ด ... ครูใหญ่ - ดำรงศักดิ์ เรืองศรี ... ผู้กอง (ตำรวจ) - ไพโรจน์ น้อยพลาย ... ลุงเกียง - เกรียงไกร อุ่นแก้ว ... จ่า (ตำรวจ) - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ... คุณหญิงยาย (ยายป้าแช่ม) - พจนีย์ ใยละออ ... ป้าเนา แสงตา - กฤษณ์ พุฒรังษี ... ลุงพวง แสงตา - จินดา เกษม ... ป้า - บดินทร์ หมู่หมื่นศรี ... หลวงพ่อ - จีรภัทร์ สว่างแจ้ง ... รปภ.บริษัทผลิตภัณฑ์อาหารทะเล Thai Frozen Foods - เอก ธณากร ... วิชัย - ประพฤติธรรม คุ้มชาติ ... เพื่อนเสี่ยสมยศ - พรชัย พิบูลธนเกียรติ ... เพื่อนเสี่ยสมยศการตอบรับเรตติ้ง</doc>
