<doc id="911313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911313" title="ไทเก๊ก หมัดเล็กเหล็กตัน">ไทเก๊ก หมัดเล็กเหล็กตัน ไทเก๊ก หมัดเล็กเหล็กตัน () เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวกังฟู-กำลังภายในจากปี ค.ศ. 2012 กำกับโดย สตีเฟ่น ฟุง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ ไทเก๊ก หมัดเล็กเหล็กตัน ภาค 2 นำแสดงโดย ,เหลียง เจียฮุย, แองเจลาเบบี, เผิง อวี๋เยี่ยนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกี่ยวกับชายหนุ่มที่ต้องการจะเป็นยอดฝีมือไทเก็ก โดยการเดินทางมาฝึกวิชาที่หมู่บ้านเล็กๆแห่งหนึ่ง แต่หารู้ไม่ว่าหมู่บ้านนี้ถูกปกครองด้วยเหล่าทหารสุดโหดที่กดขี่ชาวบ้านมานานนับปี โดยเหล่าชาวบ้านรู้ว่าชายหนุ่มผู้นี้คือความหวังเดียวของพวกเขา พวกเขาจึงช่วยให้ชายหนุ่มนั้นสำเร็จวิชาไทเก็ก เพื่อนำเอาไปปราบเหล่าทหารชั่วนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจย์เดน หยวน รับบท หยาง ลู่เฉิน - แองเจลาเบบี รับบท เฉิน อู่เหนียง - เผิง อวี๋เยี่ยน รับบท ฟาง ซื่อจิ่ง - เหลียง เจียฮุย รับบท เฉิน ฉางซิง - แมนดี้ เหลียว รับบท แคลร์ แฮททรอว์ - เฉิน ซื่อ รับบท โทฟุ - สตีเฟ่น ฟุง รับบท น่าน - ซู ฉี รับบท อาซ้อหยาง - หลิว เหว่ยเฉียง รับบท อาหยาง - เหลียง เสี่ยวหลุง รับบท อาตง - เฝิง เส้าเฟิง รับบท เฉิง ไซ่หยาง</doc>
