<doc id="911381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911381" title="อิมมูโนโกลบุลินต่อ Rho(D)">อิมมูโนโกลบุลินต่อ Rho(D) อิมมูโนโกลบุลินต่อแอนติเจนโร (D) () เป็นยาอย่างหนึ่ง ใช้ป้องกันการเกิดภาวะภูมิไม่เข้ากันในระบบหมู่เลือดอาร์เอช ในกรณีที่มารดามีหมู่เลือดเป็นอาร์เอชลบ และใช้รักษาโรคเกล็ดเลือดต่ำชนิด ITP ในผู้ป่วยที่มีหมู่เลือดเป็นอาร์เอชบวก มักให้ขณะตั้งครรภ์และหลังตั้งครรภ์ หรือให้ในกรณีที่ผู้ป่วยที่มีหมู่เลือดอาร์เอชลบจำเป็นต้องได้รับเลือดหรือผลิตภัณฑ์ของเลือดที่เป็นหมู่อาร์เอชบวก วิธีให้ทำได้โดยฉีดเข้ากล้ามเนื้อหรือเข้าหลอดเลือดดำ ให้ครั้งหนึ่งสามารถออกฤทธิ์ได้ 2-4 สัปดาห์</doc>
