<doc id="911314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911314" title="ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์">ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ()พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ พระนามเดิม เจ้าหญิงลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ เสด็จพระราชสภมพเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2371 ณ สหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ ทรงเป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์ และ เจ้าหญิงลูอีสแห่งปรัสเซีย (1808–1870) ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ ทางสายพระบิดา และเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าฟรีดริช วิลเฮล์มที่ 3 แห่งปรัสเซีย ผ่านทางสายพระมารดา โดยการศึกษาของเจ้าหญิงลูอีสนั้น ทรงศึกษาใน เบลเยียม โดยทรงศึกษา ภาษาฝรั่งเศส ภาษาอังกฤษ ภาษาเยอรมัน และ ภาษารัสเซีย ทั้งนี้ทรงโปรดการเล่นเปียโนมากอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ในปี พ.ศ. 2392 พระองค์ทรงถูกวางให้เป็นพระวรชายาในอนาคตของ พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน ขระนั้นทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ พระราชโอรสใน พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน กับ  โจเซฟินแห่งลอยเทนแบร์ก แต่การเษกสมรสของทั้ง 2 พระองค์ไม่ได้ประสบความสำเร็จในครั้งแรก โดย พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน ทรงมีพระราชประสงค์เชื่อสัมพันธ์ราชวงศ์ต่างๆในยุโรป โดยทรงจัดงานขึ้นอีกครั้ง โดยเจ้าหญิงลูอีสได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงลูอีส มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ พระวรชายาสมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์. ภายหลังที่ พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน เสด็จสวรรคต เจ้าชายคาร์ล ได้ขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ทำให้พระองค์กลายเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์พระราชบุตร พระราชบุตร. พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน และ สมเด็จพระราชินีลูอีสมีพระราชบุตรร่วมกัน 2 พระองค์คือ1. ลูอิสแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก อภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก 2. เจ้าชายคาร์ล ออสการ์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชันษา 1 ชันษาสวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชินีลูอีส เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2414 สิริพระชนมพรรษา 42 พรรษา โดยพระบรมศพของพระองค์ถูกตั้งเคียงคู่พระราชสวามีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าหญิงลูอีสแห่งเนเธอร์แลนด์ - สมเด็จพระราชินีลูอีสแห่งสวีเดนและนอร์เวย์</doc>
