<doc id="911363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911363" title="เขตคันลูรังคาบีซายาอัน">เขตคันลูรังคาบีซายาอัน เขตคันลูรังคาบีซายาอัน (ฮีลีไกโนน: Kabisay-an Nakatundan; ) หรือ เขตที่ 6 เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ประกอบไปด้วย 6 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดอักลัน, จังหวัดอันตีเค‎, จังหวัดคาปิซ‎, จังหวัดกีมารัส, จังหวัดอีโลอีโล‎ และจังหวัดคันลูรังเนโกรส และ 2 นครที่มีประชากรอย่างสูง ได้แก่ บาโคโลด และอีโลอีโลซิตี ซึ่งเป็นศูนย์กลางของเขตนี้ ภาษาที่ใช้กันส่วนใหญ่คือภาษาฮีลีไกโนน ภาษาอักลัน ภาษาคาปิซ ภาษากินาไรอา และภาษาเซบัวโน เขตนี้มีพื้นที่ 20,794.18 ตารางกิโลเมตร ประชากร 7,536,383 คน เป็นเขตที่มีประชากรมากที่สุดของหมู่เกาะวิซายัสภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ประกอบด้วยเกาะปาไนย์และเกาะกีมารัส รวมไปถึงซีกตะวันตกของเกาะเนโกรส ติดกับทะเลซีบูยันทางทิศเหนือ, ทะเลวิซายันทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ, เขตกิตนางคาบีซายาอัน‎ทางทิศตะวันออก, ช่องแคบอีโลอีโลกับอ่าวปาไนย์ทางทิศใต้ และทะเลซูลูทางทิศตะวันตกการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 6 จังหวัด, 2 นครที่มีประชากรสูงมาก, 14 นครทั่วไป, 117 เทศบาล และ 4,051 บารังไกย์</doc>
