<doc id="911473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911473" title="รายชื่อสมาชิกเอเคบีโฟร์ตีเอต">รายชื่อสมาชิกเอเคบีโฟร์ตีเอต สมาชิกวงเอเคบีโฟร์ตีเอตอาจการเปลี่ยนแปลงบ่อยครั้งเนื่องจากการออดิชัน การจบการศึกษา การย้ายทีม และการย้ายวงระหว่างวง AKB48 กับวงน้องสาว วงเอเคบีโฟร์ตีเอตมีสมาชิกทั้งหมด 125 คน แบ่งออกเป็นทีมเอ (Team A) 21 คน, ทีมเค (Team K) 25 คน, ทีมบี (Team B) 24 คน, ทีมโฟร์ (Team 4) 25 คน, และทีมเอต (Team 8) 46 คน โดยในทีม 8 นั้น สมาชิกทุกคนควบทีมกับทีมเอ เค บีอยู่ นอกจากนี้ยังมีสมาชิกเค็งคิวเซย์ 27 คน แบ่งออกเป็นเค็งคิวเซย์ที่เป็นตัวสำรองให้กับทีมหลัก 18 คน และที่เป็นตัวสำรองให้กับวงโดยรวม 9 คน มี ยุย โยะโกะยะมะ เป็นหัวหน้าวงโดยรวมสมาชิกปัจจุบันทีมเอ สมาชิกปัจจุบัน. ทีมเอ. หัวหน้าทีมเอ (Team A) คือ ริน โอคาเบะ สีประจำทีมคือสีชมพูทีมเค ทีมเค. หัวหน้าทีมเค (Team K) คือ ฮารุกะ โคมิยามะ สีประจำทีมคือสีเขียวทีมบี ทีมบี. หัวหน้าทีมบี (Team B) คือ ยุริอะ คิซะกิ สีประจำทีมคือสีฟ้าทีมโฟร์ ทีมโฟร์. หัวหน้าทีมโฟร์ (Team 4) คือ จุริ ทะกะฮะชิ สีประจำทีมคือสีเหลืองทีมเอต ทีมเอต. ทีมเอต (Team 8) ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนเมษายน 2014 ประกอบด้วยสมาชิก 47 คน แต่ละคนเป็นตัวแทนของแต่ละจังหวัดในประเทศญี่ปุ่น สีประจำทีมคือสีกรมท่าเค็งคิวเซย์ เค็งคิวเซย์. เค็งคิวเซย์ () เป็นสมาชิกที่ทำหน้าที่เป็นตัวสำรองให้กับทีมหลัก โดยส่วนมากแล้วจะประกอบด้วยสมาชิกที่ยังไม่ได้รับการเลื่อนขั้นให้อยู่ทีมใดทีมหนึ่ง ทั้งนี้ยกเว้นสมาชิกที่คัดเลือกจากการดราฟต์สมาชิกดราฟต์รุ่นที่ 2 สมาชิกดราฟต์รุ่นที่ 2. สมาชิกที่ได้รับการคัดเลือกจากการดราฟต์รุ่นที่ 2 จะประจำอยู่กับทีมหลักรุ่นที่ 16 รุ่นที่ 16. เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม 2016 ซึ่งเป็นวันครบรอบ 11 ปีของวง AKB48 มีการประกาศสมาชิกใหม่จำนวน 19 วงในฐานะเค็งคิวเซย์ โดยเปิดตัวครั้งแรกที่โรงละครของวงอดีตสมาชิก</doc>
