<doc id="911468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911468" title="โรงพยาบาลบุรีรัมย์">โรงพยาบาลบุรีรัมย์ โรงพยาบาลบุรีรัมย์ เป็นโรงพยาบาลศูนย์ประจำจังหวัดบุรีรัมย์ สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุขประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลบุรีรัมย์ เริ่มก่อสร้างด้วยเงินงบประมาณแผ่นดินเมื่อปี พ.ศ. 2494 จำนวนเงิน 600,000 บาท เป็นเรือนคนไข้ขนาด 25 เตียง 1 หลัง โดยเริ่มเปิดบริการตรวจรักษาพยาบาลผู้ป่วยเมื่อวันที่ 10 มีนาคม 2496 ได้รับการยกฐานะเป็นโรงพยาบาลศูนย์ เมื่อวันที่ 29 เมษายน2540 ต่อมาได้ปรับขยายบริการจาก 522 เตียง เป็น 590 เตียง</doc>
