<doc id="911457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911457" title="เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์">เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์ ประสูติเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2384 ณ ประเทศเนเธอร์แลนด์ ทรงเป็นพระธิดาพระองค์สุดท้องใน เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าหญิงลูอีสแห่งปรัสเซีย (1808–1870) โดยขณะที่พระองค์ทรงมีพระขันษาประมาณ 5 ชันษา พระองค์ถูกแพทย์วินิจฉัยว่าทรงมีปัญหาด้านการได้ยิน แต่ไม่อาการน่าเป็นห่วง โดยเมื่อเจริญพระชันษาขึ้น พระองค์ถูกคาดหวังว่าจะทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด มกุฎราชกุมารแห่งสหราชอาณาจักร แต่ สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ไม่ทรงยอมรับและทรงต่อต้านเป็นอย่างมาก จนในที่สุดทั้ง 2 ก็ไม่ได้เสกสมรสกันเสกสมรส เสกสมรส. ภายหลังที่ทรงไม่ได้เป็นพระวรชายาใน เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด มกุฎราชกุมารแห่งสหราชอาณาจักร เจ้าหญิงมารีก็ทรงพบกับ เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวดส์ และเษกสมรสกันเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2414 โดยรับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงมารี เจ้าหญิงแห่งเวดส์ พระชายา มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายวิลเลียม เฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวดส์ 2. เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ 3. เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งแอลเบเนีย 4. เจ้าชายวิกเตอร์ 5. เจ้าหญิงลูอีส 6. เจ้าหญิงเอลิซาเบธ โดยภายหลังจากที่เสกสมรสกันเป็นเวลา 36 ปี เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวดส์ ก็สิ้นพระชนม์ ตำแหน่ง เจ้าชายพระประมุขแห่งเวดส์ จึงตกไปเป็นของพระโอรสพระองค์ใหญ่นั่นคือ เจ้าชายวิลเลียม เฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวดส์ พระองค์จึงได้รับการสถาปนาที่ เจ้าหญิงมารี เจ้าหญิงหม้ายแห่งเวดส์</doc>
