<doc id="911567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911567" title="มิสเวเนซุเอลา">มิสเวเนซุเอลา มิสเวเนซุเอลา () เป็นการประกวดความงามในเวเนซุเอลาซึ่งจัดขึ้นเป็นประจำทุกปีตั้งแต่ปี ค.ศ. 1952 เพื่อคัดเลือกตัวแทนของเวเนซุเอลาเข้าประกวดนางงามจักรวาล, มิสเวิลด์, นางงามนานาชาติ และ มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ปัจจุบันมิสเวเนซุเอลาคือ เอสเตฟานี กูเตียร์เรซ จากรัฐเดลตาอามากูโร ได้ครองตำแหน่งเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ณ เอสตูดิโอ 5, เวเนวิสชั่น, การากัสประวัติประวัติ. - ดูบทความหลักที่ตำแหน่งในการประกวด ตำแหน่งในการประกวด. ตำแหน่งในการประกวดมิสเวเนซุเอลา มีดังต่อไปนี้:- นางงามจักรวาล (1952–ปัจจุบัน) - มิสเวิลด์ (1955–ปัจจุบัน) - นางงามนานาชาติ (1960–ปัจจุบัน) - มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล (2017–ปัจจุบัน)- ในปี 2013-2015 มิสเวเนซูเอลาเวิลด์ได้แยกจัดประกวด - ปี 2016-ปัจจุบัน ได้แยกมิสเอิร์ธออกจากมิสเวเนซุเอลา โดยจัดการประกวดนางงามในชื่อ มิสเอิร์ธเวเนซุเอลารายนามผู้ชนะล่าสุดตำแหน่งผู้ชนะ รายนามผู้ชนะล่าสุด. ตำแหน่งผู้ชนะ. มิสเวเนซุเอลาจะมีผู้ชนะเลิศอยู่ 3 ตำแหน่ง(ยกเว้นปี 1999,2016 มีตำแหน่งเดียว,ปี 2010-2011 มี 4 ตำแหน่ง) คือ- Miss Venezuela Universo หรือ มิสเวเนซุเอลายูนิเวิร์ส - Miss Venezuela Mundo หรือ มิสเวเนซุเอลาเวิลด์ (ยกเว้นปี1999,2012-2016) - Miss Venezuela Internacional หรือ มิสเวเนซุเอลาอินเตอร์เนชันแนล - Miss Venezuela Tierra หรือ มิสเวเนซุเอลาเอิร์ธ (ปี 2010-2015)มิสเวเนซุเอลายูนิเวิร์สเรียงลำดับรัฐของผู้ชนะเลิศเรียงลำดับรัฐของผู้ชนะเลิศ. - หมายเหตุมิสเวเนซุเอลาเวิลด์ มิสเวเนซุเอลาเวิลด์. : เป็นการแต่งตั้งนางงามไปประกวดมิสเวเนซุเอลาอินเตอร์เนชันแนล มิสเวเนซุเอลาอินเตอร์เนชันแนล. : เป็นการแต่งตั้งนางงามไปประกวดรูปภาพผู้ชนะ</doc>
