<doc id="911555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911555" title="ทีนไททันส์ (ภาพยนตร์การ์ตูน)">ทีนไททันส์ (ภาพยนตร์การ์ตูน) ทีน ไททันส์ (Teen Titans) เป็นการ์ตูนอเมริกัน โดยมีพื้นฐานมาจากทีนไททันส์ สร้างโดย แซม รีจิสเตอร์ และ เกลน มุระคะมิ ดำเนิการโดยบริษัทวอร์เนอร์บราเธอร์ และมีการออกฉายทางการ์ตูนเน็ตเวิร์ก ในช่วงวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 ถึง 16 มกราคม พ.ศ. 2549 โดยออกมาทั้งหมด 5 ซีซั่น และมีความยาวทั้งหมด 65 ตอน (ซีซั่นละ 13 ตอน) ซึ่งต่อมาทาง ดีซีคอมิกส์ ได้ตีพิมพ์หนังสือการ์ตูนชื่อ "ทีนไททันส์โก!" (Teen Titans Go!) โดยอ้างอิงเนื้อหาจากการ์ตูนนี้ ในประเทศไทยเรื่องทีนไททั่นส์ฉายทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คและทูนามิประวัติ ประวัติ. หลายๆ ท่าน คงจะรู้จักแบทแมน อัศวินในรัติกาลที่คอยปราบปรามเหล่าอาชญากรในยามค่ำคืน เขาทำงานคนเดียว จนกระทั่งได้รับ ริชาร์ด เกรย์สัน หรือในชื่อ โรบิน เจ้าหนูมหัศจรรย์มาร่วมทีม โรบิน ปรากฏตัวครั้งแรก ในหนังสือการ์ตูน Batman Detective ฉบับที่ 38 ของ Dc Comics ต่อมาก็ได้ คิดแฟลช, อควาแลด มาร่วมทีมในหนังสือ The Brave and The Bold หลายปีต่อมา โรบิน, คิดแฟลช และ อความแลด ได้ร่วมด้วยกันเพื่อกำจัดภัยร้ายจาก Mr. Twister และเป็นครั้งแรกที่ผู้ช่วยของเหล่าฮีโร่รวมตัวกัน การพบปะกันครั้งที่ 2 นั้นพวกเขามีสมาชิกเพิ่มอีกซึ่งทำให้มีกำลังรบสู้เหล่ามากกว่าเดิมและยังคงเป็น โรบิน, คิดแฟลช, อควาแลด ที่เพิ่มมาคือ วันเดอร์เกิร์ล และ สปีดี้ จากการรวมตัวครั้งที่สองนี้ทั้งเด็กหนุ่มสาวทั้ง 5 จึงตัดสินใจที่จะก่อตั้งกลุ่มของเขาขึ้นมาคือ ทีน ไททั่นส์ โรบิน คือหัวหน้าดั้งเดิมของ ทีนไททั่นส์ และเหล่าผู้ช่วยของฮีโร่ก็ร่วมกันปราบอาธรรมด้วยความไว้วางใจของแต่ละฝ่ายและได้สมาชิกมาเพื่มอีก 4 คนคือ เรเวน, บีสต์บอย, ไซบอร์ก และ สตาร์ไฟร์ แต่ในภายหลัง ทีมนี้ก็แตกวง และเหลือแค่ 5 คน พร้อมกับมีการเปลี่ยนแปลงมากมาย หลังจากที่ทีนไททั่นส์ฉบับหนังสือการ์ตูนของ DC Comics เริ่มมีมาตั้งแต่ปี 1964 และได้รับความนิยมอย่างมากในอเมริกา ในปี 2003 ค่ายแอนิเมชั่นยักษ์ใหญ่อย่าง Warner Brothers และโปรดิวเซอร์ชาวญี่ปุ่นอย่าง เกลน มุระกามิ ก็ได้ผลิตการ์ตูนแอนิเมชั่น ทีนไททั่นส์ ขึ้น ในรูปแบบที่ต่างจากหนังสือการ์ตูนต้นฉบับอย่างมาก Cartoon Network ได้นำซีรีส์นี้ไปฉายในวันที่ 26 กรกฎาคม 2003 โดยตอนแรกที่ฉายมีชื่อว่า Divide and Conquer ฉายทุกๆ วันเสาร์ตัวละครกลุ่มทีนไททันส์ตัวละคร. กลุ่มทีนไททันส์. - โรบิน (หัวหน้า) - บีสต์บอย - เรเวน - ไซบอร์ก - สตาร์ไฟร์กลุ่มไททันส์อีสต์กลุ่มไททันส์อีสต์. - ไซบอร์ก (อดีตหัวหน้า) - บัมเบิ้ลบี (หัวหน้า) - สปีดี้ - อควาแลด - มาส และ เมนอส - เฟลมเบิร์ด - โอเม็นกลุ่มไททันส์นอร์ทกลุ่มไททันส์นอร์ท. - เร้ดสตาร์ (หัวหน้า) - อาร์เจ้นท์ - โคล์ - จีนาร์กกลุ่มไททันส์เซ้าท์กลุ่มไททันส์เซ้าท์. - แพนธา (หัวหน้า) - ไวลเดบีสต์ - ฮอท สปอตสมาชิกกิตติมศักดิ์สมาชิกกิตติมศักดิ์. - คิดแฟลช - บ๊อบบี้ - บูชิโด - เฮรัลด์ - เจริโค้ - เมลวิน - กิโลวัตต์ - ทีเธอร์ - ไลท์นิ่งก์ - ธันเดอร์ - ทิมมี่ แทนทรัม - วันเดอร์เกิร์ล - โกลเด้น อีเกิ้ล - ไพรซึ่ม - ฟรินจ์ - มิราจ - ริสก์ - ดาเมจ - โรส วิลสันเหล่าร้ายเหล่าร้าย. - สเลด - บราเธอร์บลัด - ไทรก้อน - เดอะ เบรน - มองซิเออร์ มาล่าห์ - มาดามรูจ - นายพลอิมมอตัส - คอนโทรล ฟรีค - ด็อกเตอร์ไลต์ - ราชาหุ่น - ไทรเด้นท์ - แบล็คไฟร์ - แม้ด ม้อด - โอเวอร์โหลด - เรด เอ็กซ์ - คิลเลอร์มอธ และคิทเท่น ลูกสาว - จอห์นนี่ แรนซิดกลุ่มไฮฟว์ไฟว์กลุ่มไฮฟว์ไฟว์. - กิซโม่ - แมมมอธ - ซี-มอร์ - บิลลี่ นูเมอรัส - เชเชอร์ - จิงซ์ (อดีต) - ผู้การไฮฟว์ (อดีต) นอกจากนั้นในเรื่องยังมีตัวละครย่อยอีกมากมาย บางคนปรากฏตัวมาแค่ตอนเดียว</doc>
