<doc id="911528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911528" title="แคว้นโอะวะริ">แคว้นโอะวะริ แคว้นโอะวะริ () แคว้นศักดินาโบราณของประเทศญี่ปุ่นซึ่งมีที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกของ จังหวัดไอชิ ในปัจจุบันประกอบไปด้วย จังหวัดโอะวะริ , จังหวัดมิโนะ และ จังหวัดชินะโนะ มีจุดศูนย์กลางอยู่ที่ ปราสาทนะโงะยะ ทำให้ในบางครั้งแคว้นโอะวะริมักจะถูกเรียกว่า แคว้นนะโงะยะ หลังจากจบ ยุทธการเซะกิงะฮะระ เมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 1600 ฟุกุชิมะ มะซะนะริ ซึ่งปกครองแคว้นโอะวะริตั้งแต่ ค.ศ. 1595 จากปราสาทที่อยู่ใกล้เคียงคือ ปราสาทคิโยะซุ ได้ถูกย้ายให้ไปปกครอง แคว้นฮิโระชิมะ โดยมี โทะกุงะวะ โยะชินะโอะ บุตรชายคนที่ 9 ของ โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ปฐมโชกุนแห่ง รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ เข้ามาปกครองแทน</doc>
