<doc id="911522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911522" title="ภัทรวดี เหลาสา">ภัทรวดี เหลาสา ภัทรวดี เหลาสา (ชื่อเล่น: ถุงแป้ง) เธอเป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง "ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์" รับบทเป็น วิไลกัลยาประวัติ ประวัติ. ภัทรวดี เหลาสา เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2541 เป็นนักแสดงชาวไทย เธอเริ่มเข้าวงการตั้งแต่อยู่ ป.3 โดยการตระเวนประกวดตามงานต่างๆ จากนั้นก็ได้ไปประกวดโครงการตามล่าหาแก๊งค์น้องใหม่ จนได้เล่นซีรีส์เรื่อง บีทอล์ค (BeeTalk) รวมถึงซิทคอมเรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ แล้วก็มีงานถ่ายแฟชั่น แสดงหนังสั้นเข้ามาเรื่อยๆ จนกระทั่งเธอได้เข้ามาอยู่ในสังกัด โมโนทาเลนท์ได้ก็เพราะประกวดกอสซิปเกิร์ลปี 2014 ปรากฏว่าได้ตำแหน่งชนะเลิศ จึงเข้ามาเซ็นสัญญากับทางโมโน 2 ปี จนได้มีโอกาสมาร่วมคัดเลือกนักแสดงและทำให้ได้เล่นละครซีรีส์อิงประวัติศาสตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ และในขณะนี้เธอก็เริ่มหันมาร้องเพลงแบบจริงจัง และก็มีการพูดคุยกับทางโปรดักชั่นเพื่อทำเพลงกับทางค่ายโมโน 29ผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์รายการทีวีผลงาน. รายการทีวี. - รายการ เวคคลับ - รายการ Teen club</doc>
