<doc id="911523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911523" title="แอนสท์ที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา">แอนสท์ที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา แอนสท์ อันโทน คาร์ล ลุดวิจ () เป็นดยุกผู้ปกครองแห่งรัฐซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์คนสุดท้าย จนกระทั่งมีการเปลี่ยนเป็นรัฐซัคเซิน-โคบูร์กและโกทาในปี 1826 เขาเป็นบิดาของเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร เขาเป็นหนึ่งในเจ้าผู้ครองรัฐที่นำทัพเข้าต่อต้านนโปเลียน โบนาปาร์ตในช่วงต้นศตวรรษที่ 19 แอนสท์ที่ 1 เป็นโอรสของฟรันซ์ ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ กับเคานต์เตสเอากุสตาแห่งรอยส์-แอร์เบอร์สดอร์ฟ น้องชายคนเล็กของเขา ลีโอโพลด์ เกออร์ก คริสทีอัน ฟรีดริช ได้ขึ้นเป็นพระเจ้าเลออปอลที่ 1 แห่งเบลเยียม</doc>
