<doc id="911540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911540" title="บีนีบีนิงปีลีปีนัส">บีนีบีนิงปีลีปีนัส บีนีบีนิงปีลีปีนัส หรือ มิสฟิลิปปินส์ () เป็นการประกวดความงามในฟิลิปปินส์ซึ่งจัดขึ้นเป็นประจำทุกปีตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 เพื่อคัดเลือกตัวแทนของฟิลิปปินส์เข้าประกวดนางงามจักรวาล นางงามนานาชาติ และเวทีอื่น ๆ ปัจจุบันมิสยูนิเวิร์สฟิลิปปินส์คือ แคททรีโอนา เกรย์ ได้ครองตำแหน่งเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2018 ณ สมาร์ตอาราเนตาโคลิเซียม, เกซอนซิตีประวัติ ประวัติ. เอสเตยา อาราเนตา อดีตมิสโคลอมเบีย เคยเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 1960 และได้เข้ารอบ 15 คนสุดท้ายและเป็นผู้ชนะการประกวดนางงามนานาชาติครั้งแรกในปี ค.ศ. 1960 เป็นประธานองค์กร Binibining Pilipinas Charities Incorporated (BPCI) ซึ่งเป็นผู้ได้รับสิทธิพิเศษอย่างเป็นทางการแห่งชาติขององค์กรนางงามจักรวาล ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 หลังจากที่มิสฟิลิปปินส์ได้รับมอบอำนาจจากปี ค.ศ. 1964 ซึ่งเป็นเจ้าของแฟรนไชส์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1952 ถึงปี ค.ศ. 1963 โดยใช้ชื่อการประกวดว่า "บีนีบีนิงปีลีปีนัส" ตลอดหลายปีที่ผ่านมารวมทั้งไฮไลต์ของการแสดงในงานประกวดระหว่างประเทศตำแหน่งในการประกวด ตำแหน่งในการประกวด. ตำแหน่งในการประกวดบีนีบีนิงปีลีปีนัส มีดังต่อไปนี้ :- ปัจจุบัน 4 การประกวดนางงามนานาชาติใหญ่:- นางงามจักรวาล (1964–ปัจจุบัน) - นางงามนานาชาติ (1969–ปัจจุบัน) การประกวดนางงามอื่นๆ:- มิสซูปราเนชันแนล (2012–ปัจจุบัน) - มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล (2014–ปัจจุบัน) - มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล (2015-ปัจจุบัน) - มิสโกลบ (2015–ปัจจุบัน) - อดีต - มิสเวิลด์ (1992 – 2010) - มิสทัวริซึม (1987 – 1990; 1993 – 1994; 2005) - มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล (2011 – 2015) - มิสมาจาอินเตอร์เนชันแนล (1972 – 1992; 1995) - มิสยังอินเตอร์เนชันแนล (1970 – 1985)รายนามผู้ชนะล่าสุดรายนามผู้ชนะล่าสุด. - ปี 2011 ได้เพิ่มตำแหน่งมิสทัวรึซึมฟิลิปปินส์และแยกมิสเวิลด์ฟิลิปปินส์ซึ่งจัดประกวดเป็นเวทีใหม่ - ปี 2013 ได้เพิ่มตำแหน่งมิสซูปราเนชันแนลฟิลิปปินส์ - ปี 2014 ได้เพิ่มตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลฟิลิปปินส์ - ปี 2016 ได้เปลี่ยนตำแหน่งจากมิสทัวริซึมฟิลิปปินส์เป็นมิสโกลบฟิลิปปินส์และได้เพิ่มตำแหน่งมิสแกรนด์ฟิลิปปินส์การส่งตัวแทนเข้าประกวดในระดับนานาชาติการส่งตัวแทนเข้าประกวดในระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายนางงามจักรวาลนางงามนานาชาติมิสซูปราเนชันแนลมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลมิสโกลบ (เดอะมิสโกลบ)บันทึกบันทึก. - ก่อนหน้านี้คาทรีโอนาได้เข้าร่วมประกวด มิสเวิลด์ฟิลิปปินส์ 2016 และเธอก็ได้ตำแหน่งชนะเลิศ และต่อมาได้เข้าร่วมประกวด มิสเวิลด์ 2016 โดยเธอสามารถเข้ารอบ 5 คนสุดท้ายได้ และได้ตำแหน่ง miss multimedia ไปครอง - ก่อนหน้านี้คาทารีนาได้เข้าร่วมแข่งขัน เอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 โดยเธอได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2 ไปครอง - ในภายหลังแอนน์ได้แต่งตั้งให้เป็น มิสโกลบฟิลิปปินส์ 2015 และได้เข้าร่วมประกวด มิสโกลบ 2015 ณ ประเทศแคนาดา และเธอก็สามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศไปครอง - พารูล ชาห์ มิสทัวริซึ่มฟิลิปปินส์ 2014 จะต้องเข้าร่วมการประกวด มิสทัวริซึ่มควีนอินเตอร์เนชันแนล 2014 แต่กองประกวดได้งดจัดประกวด โดยในภายหลังพารูล ชาห์ ได้แต่งตั้งให้เป็น มิสแกรนด์ฟิลิปปินส์ 2015 และต่อมาเธอได้เข้าร่วมประกวด มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ณ ประเทศไทย โดยเธอสามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับ 3 ไปครอง - คาทรีนา เจน์ ดีมารานาน มิสทัวริซึ่มฟิลิปปินส์ 2012 จะต้องเข้าร่วมการประกวด มิสทัวริซึ่มควีนอินเตอร์เนชันแนล 2012 แต่กองประกวดได้งดจัดประกวด ทำให้เธอไม่ได้สิทธิ์ไปประกวดนางงามระดับนานาชาติ - ในภายหลังอีเลนได้แต่งตั้งให้เป็น มิสซูปราเนชันแนลฟิลิปปินส์ 2012 และต่อมาได้เข้าประกวด มิสซูปราเนชันแนล 2012 ณ ประเทศโปแลนด์ โดยเธอสามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับ 3 ไปครอง - ในภายหลังแอนนาลีได้แต่งตั้งให้เป็น มิสแกรนด์ฟิลิปปินส์ 2013 และต่อมาเธอได้เข้าร่วมประกวด มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ณ ประเทศไทย โดยเธอสามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับ 3 ไปครอง</doc>
