<doc id="911520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911520" title="ฮักโตะ! พรีเคียว">ฮักโตะ! พรีเคียว ฮักโตะ! พรีเคียว (HUGtto! Precure) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 15 ผลิตโดย Toei Animationตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวเยล (Cure Yell) / โนโนะ ฮานะ (Nono Hana) "เอาใจช่วยทุกคน พริตตี้เคียวแห่งพลังใจ เคียวเยล!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) สาวน้อยมัธยมต้นปี 2 ผู้ใฝ่ฝันจะเติบโตมีพี่สาวมาดสุดเท่ห์ ภายนอกดูเด็กมากถ้าเทียบกับคนอื่นๆ มีความตั้งใจในสิ่งที่เธอสนใจแต่ก็มักทำพลาดบ่อยครั้ง เธอแปลงร่างเป็น "เคียวเยล" ด้วยความต้องการที่จะปกป้องทารกลึกลับ "ฮักตัน" "ท่าไม้ตาย" "Heart For You!" "Precure Trinity Concert!" "Flower Shoot!" เคียวแองจ์ (Cure Ange) / ยาคุชิจิ ซายะ (Yakushiji Saaya) "เยียวยารักษาทุกคน พริตตี้เคียวแห่งปัญญา เคียวแองจ์!" สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ), "สีขาว" หัวหน้าห้องของชั้นที่ฮานะเรียนอยู่ เธออ่อนโยนเหมือนเป็นนางฟ้าและมีคุณแม่เป็นนักแสดง เธอเลยได้เข้าวงการบันเทิงด้วยแต่เธอก็กังวลถึงสิ่งที่เธออยากจะทำจริงๆ เธอแปลงร่างเป็น "เคียวแองจ์" ด้วยความต้องการที่จะแข็งแกร่งเพื่อช่วยฮานะต่อสู้ "ท่าไม้ตาย" "Heart Feather!" "Precure Trinity Concert!" "Feather Blast!" เคียวเอตัวล์ (Cure Étoile) / คางายากิ โฮมาเระ (Kagayaki Homare) "ส่องประกายทุกคน พริตตี้เคียวแห่งพลัง เคียวเอตัวล์!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ) เพื่อนร่วมชั้นของฮานะ เธอเคยเป็นนักสเก็ตน้ำแข็งแต่ต้องแขวนรองเท้าสเก็ตเนื่องจากความผิดพลาดในอดีตแต่เมื่อได้พบกับฮานะและเพื่อนๆ กำลังใจก็เริ่มกลับมาอีกครั้ง เธอแปลงร่างเป็น "เคียวเอตัวล์" ด้วยความต้องการจะก้าวข้ามจุดอ่อนของตัวเอง "ท่าไม้ตาย" "Heart Star!" "Precure Trinity Concert!" "Star Slash!" เคียวมาเชรี่ (Cure Macherie) / ไอซากิ เอมิรุ (Aisaki Emiru) "รักทุกคน พริตตี้เคียวแห่งความรัก เคียวมาเชรี่!" สีประจำตัว : "สีแดง" ( ) "ท่าไม้ตาย" "Heart Song!" "Macherie Poppin'!" "Twin Love Rock Beat!" เคียวอามัวร์ (Cure Amour) / ลูลู่ อามัวร์ (Ruru Amour) / ลูลู่ (Ruru) "รักทุกคน พริตตี้เคียวแห่งความรัก เคียวอามัวร์!" สีประจำตัว : "สีม่วง" ( ) "ท่าไม้ตาย" "Heart Dance!" "Amour Rock n' Roll!" "Twin Love Rock Beat!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. ฮักตัน (Hugtan) เด็กทารกที่ร่วงจากท้องฟ้าพร้อมกับฮาริแฮม แฮร์รี่ หนีจากการตามล่าของไครอัส ฮักตันจะอ่อนแอลงเมื่อรับรู้ถึงการลดลงของพลัง "อาสึพาวาวะ" พลังที่สร้างอนาคตอันสดใสของผู้คน ฮาริแฮม แฮร์รี่ (Hariham Harry) แฮมสเตอร์พี่เลี้ยงของฮักตัน พูดสำเนียงคันไซ เป็นผู้สอนฮานะและทุกคนเกี่ยวกับพริตตี้เคียวแต่ดูจะไม่ค่อยเต็มใจสักเท่าไหร่ สามารถเปลี่ยนร่างเป็นมนุษย์ได้ตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. โนโนะ ชินทาโร่ (Nono Shintarou) คุณพ่อของฮานะ โนโนะ ซุมิเระ (Nono Sumire) คุณแม่ของฮานะ โนโนะ โคโตริ (Nono Kotori) น้องสาวของฮานะ ยาคุชิจิ ชูจิ (Yakushiji Shuji) คุณพ่อของซายะ ยาคุชิจิ เรย์ระ (Yakushiji Reira) คุณแม่ของซายะ ไอซากิ ไฮดอน (Aisaki Haidon) คุณพ่อของเอมิรุ ไอซากิ มิยาโกะ (Aisaki Miyako) คุณแม่ของเอมิรุ ไอซากิ มาซาโตะ (Aisaki Masato) พี่ชายของเอมิรุอุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. พรีฮาร์ต (PreHeart) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียว เปลี่ยนโหมดได้ 2 แบบ โดยปกติจะเป็นโหมดโทรศัพท์มือถือ สามารถเปลี่ยนเป็นฮาร์ตโหมด โดยประกอบมิไรคริสตัลและบิดเป็นรูปหัวใจใช้เป็นอุปกรณ์แปลงร่างได้ มนต์แปลงร่างคือ (Heart Kiratto) มิไรคริสตัล (Mirai Crystal) ไอเทมประจำภาคนี้ เป็นคริสตัลที่บรรจุพลัง "อาสึพาวาวะ" พลังที่สร้างวันพรุ่งนี้ที่สดใส เมโลดี้ซอร์ด (Melody Sword) อุปกรณ์ของเคียวเยล เคียวแองจ์และเคียวเอตัวล์ โดยปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 11 สามารถใช้ท่า "Precure Trinity Concert!", "Flower Shoot!", "Feather Blast!" และ "Star Slash!" ได้ ทวินเลิฟกีต้าร์ (Twin Love Guitar) มิไรแพด (Mirai Pad)ครีอาสึ คอร์เปอร์เรชั่น ครีอาสึ คอร์เปอร์เรชั่น. ลิสเติ้ล (Listle) ไดกัน (Daigan) เจโลส (Gelos) ปัปเปิ้ล (Papple) ชาราลีต (Charaleet) โอชิไมเดอร์ (Oshimaida)รายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "We can!! HUGtto! Precure" ขับร้องโดย : "Miyamoto Kanako" เพลงปิด "HUGtto! Future☆Dreamer" ขับร้องโดย : "Cure Yell (CV. Hikisaka Rie), Cure Ange (CV. Honizumi Rina), Cure Étoile (CV. Ogura Yui)" "Friends With You" ขับร้องโดย : "Cure Macherie (CV. Tamura Nao), Cure Amour (CV. Tamura Yukari)"</doc>
