<doc id="911654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911654" title="สโมสรฟุตบอลออสเตอร์ซุนด์ส">สโมสรฟุตบอลออสเตอร์ซุนด์ส ออสเตอร์ซุนด์ส ฟุตโบลคลับบ์ หรือ ออสเตอร์ซุนด์ส เอฟเค หรือ ออสเตอร์ซุนด์ หรือ ÖFK เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในเมืองออสเตอร์ซุนด์ ประเทศสวีเดน ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1996 โดยเกิดจากการยุบรวมกันของหลาย ๆ สโมสรในออสเตอร์ซุนด์ สโมสรได้เข้าร่วมแยมต์แลนด์-ฮาร์เยดาเลนส์ ฟุตโบลฟอร์บุนด์ และลงเล่นที่สนามแยมต์ครัฟต์ อารีนา สีประจำสโมสรคือสีแดงและสีดำ นับตั้งแต่ก่อตั้งสโมสร พวกเขาใช้เวลาหลายฤดูกาลในลีกระดับสามของฟุตบอลสวีเดน แต่ในปี ค.ศ. 2013 ออสเตอร์ซุนด์ได้เลื่อนชั้นสู่ลีกระดับสอง ซูเปอเรตตัน เป็นครั้งแรก ต่อมาในปี ค.ศ. 2016 พวกเขาเลื่อนชั้นมาสู่ออลสเวนส์คาน ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดผลงานแบ่งตามฤดูกาลการแข่งขันระดับทวีปสถิติทั้งหมดนัดเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ดิวิชัน 1 นอร์รา: 2012 - สเวนสกาคัพ: 2016–17</doc>
