<doc id="911696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911696" title="เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวดส์">เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวดส์ เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวดส์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวดส์ ประสูติเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2388 ณ ดัชชีแห่งนัสเซา ทรงเป็นพระบุตรพระองค์ที่ 2 และพระโอรสพระองค์แรกใน เจ้าชายเฮอร์มันด์ เจ้าชายแห่งเวดส์ และ เจ้าหญิงมารีแห่งนัสเซา ทั้งนี้ทรงเป็นพระราชอนุชาใน เอลิซาเบธแห่งวีด สมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนียราชการทาหร ราชการทาหร. ระหว่างสงครามออสเตรีย - ปรัสเซีย ในปี พ.ศ. 2409 ทรงดำรงตำแหน่งทางทหารเป็นพลโทของกองทัพที่ 2 ในช่วง พ.ศ. 2413-พ.ศ. 2414 ทรงได้ได้สงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย ระหว่างปี พ.ศ. 2436 และ พ.ศ. 2440 ทรงเป็นผู้บัญชาการกองกำลังทหารและนายทหารอาสาสมัครในกองทัพ ในปี พ.ศ. 2436 ทรงได้รับการแต่งตั้งให้เป็นนายพลทหารราบการเมือง การเมือง. พระองค์ทรงปราดเปรื่องเรื่องนโยบายล่าอาณานิคม ระหว่างปี พ.ศ. 2434 และ พ.ศ. 2435 ทรงเป็นประธานคณะกรรมการป้องกันการเป็นทาสของเยอรมัน ทรงจัดตั้งกองทุนรวมถึงทรงการเดินทางไปยังพื้นที่สำรวจในแอฟริกา ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2440 ทรงเป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งของอาณานิคมสภา ทรงเป็นผู้ร่วมก่อตั้งและตั้งแต่ปี พ.ศ. 2441-พ.ศ. 2494 และทรงเป็นประธานาแห่งกองทัพเรือ ระหว่างปี พ.ศ. 2418-พ.ศ. 2429 ทรงเป็นพลเมืองสำคัญของจังหวัดไรน์สตรีท ทรงดำรงตำแหน่งประธานสภาจังหวัดไรน์สตรีทตั้งแต่ปี พ.ศ. 2431-พ.ศ. 2437 และ พ.ศ. 2442- พ.ศ. 2444 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2421 ทรงเป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งของสภาขุนนางแห่งปรัสเซีย ซึ่งทรงดำรงตำแหน่งประธานาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2440-พ.ศ. 2447เสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรง เษกสมรสกับ เจ้าหญิงมารีแห่งเนเธอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2414 โดยเจ้าหญิงมารีรับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงมารี เจ้าหญิงแห่งเวดส์ พระชายา มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายวิลเลียม เฟรเดอริก เจ้าชายแห่งเวดส์ 2. เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ 3. เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งแอลเบเนีย 4. เจ้าชายวิกเตอร์ 5. เจ้าหญิงลูอีส</doc>
