<doc id="911759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911759" title="ลาโช-เดอ-ฟง">ลาโช-เดอ-ฟง ลาโช-เดอ-ฟง () เป็นเมืองมรดกโลก ตั้งอยู่ในรัฐเนอชาแตล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมืองนี้เป็นเมืองใหญ่อันดับสาม (รองจากเจนีวาและโลซาน) ในภูมิภาครอม็องดีซึ่งเป็นภูมิภาคที่ใช้ภาษาฝรั่งเศสในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ลาโช-เดอ-ฟงมีประชากร 38,965 คน ณ สิ้นปี ค.ศ. 2016 ในปี ค.ศ. 2009 เมืองลาโช-เดอ-ฟงและเมืองเลอล็อกล์ซึ่งเป็นเมืองพี่น้อง ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยยูเนสโก ถือเป็นแหล่งมรดกโลกแห่งที่สิบในสวิตเซอร์แลนด์ เมืองทั้งสองมีการวางผังเมืองและอาคารบ้านเรือนสะท้อนถึงการทำนาฬิกาซึ่งเป็นอุตสาหกรรมของเมืองทั้งสอง เมืองลาโช-เดอ-ฟงเป็นที่ตั้งของผู้ผลิตนาฬิกาชื่อดังระดับโลกอย่างโรเล็กซ์, โอเมกา, โมวาโด เป็นต้นภูมิอากาศ</doc>
