<doc id="911793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911793" title="นาคาเดีย">นาคาเดีย สีไพร มุ่งพันธ์กลาง หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ นาคาเดีย เป็นดีเจ และโปรดิวเซอร์ ชาวไทย ที่อาศัยอยู่ในเบอร์ลิน ,ประเทศเยอรมนีชีวิตเริ่มต้น และอาชีพ ชีวิตเริ่มต้น และอาชีพ. นาคาเดีย เกิดในครอบครัวเกษตรกรและเป็นน้องคนสุดท้องของพี่น้องห้าคน ที่อำเภอครบุรี ,จังหวัดนครราชสีมา , ประเทศไทย เธอถูกทิ้งลำพังอยู่หนึ่งเดือน ก่อนที่ครอบครัวของเธอจะให้เงิน 300 บาทเพื่อใหอยู่รอด เมื่ออายุ 15 ปี Nakada เธอได้ย้ายไปอยู่ที่โคราช ซึ่งเธออาศัยอยู่ในอพาร์ตเมนต์ใกล้กับเด็กหญิงอีกห้าคน เธอทำงานในโรงงานผลิตทำสายคอมพิวเตอร์ ,จานพลาสติก ,ตกแต่ง และฮาร์ดดิสก์ไดรฟ์ สองปีต่อมา เธอทำงานในห้างสรรพสินค้าท้องถิ่น เธอมักจะไปเที่ยวไนต์คลับ ซึ่งเธอได้เรียนรู้เกี่ยวกับแนวเพลงประเภทเทคโน ในปี พ.ศ. 2545 เพื่อนของเธอชื่อ Seb (ซึ่งท้ายที่สุด กลายเป็นผู้จัดการของเธอ) แนะนำให้เธอกลายเป็นดีเจซึ่งเป็นตอนที่เธอไปเยี่ยมเขาที่ประเทศเยอรมนีเพื่อจัดงานครั้งแรกของเธอ เธอเริ่มต้นอาชีพของเธอในฐานะดีเจ ในปี พ.ศ. 2546 ในปี พ.ศ. 2554 นาคาเดีย ได้ทัวร์ที่ เซาเปาลู ,ประเทศบราซิล และแสดงที่ D'Edge เธอแสดงในคลับที่มีชื่อเสียงเช่น Cafe D'Antwerp ในประเทศเบลเยียม ,Tresor ของประเทศเยอรมนี ,Sugar Factory ของประเทศเนเธอร์แลนด์ และมีการแสดงในเทศกาลสำคัญ ๆ ในยุโรปเช่น เลิฟพาเหรด และQueensday เธอได้ออกเพลงสามเพลงกับค่าย JETT Records ของฝรั่งเศส และ NB Records ของออสเตรีย</doc>
