<doc id="911750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911750" title="มาเรีย มันเดอ">มาเรีย มันเดอ มาเรีย มันเดอ(Maria Mandl) (เช่นเดียวกับการสะกดว่า Mandel; 10 มกราคม ค.ศ. 1912 – 24 มกราคม ค.ศ. 1948) เป็นเจ้าหน้าที่เอ็สเอ็ส-เฮลเฟอริน(SS-Helferin)หรือผู้ช่วยหญิงเอ็สเอ็ส ชาวออสเตรียที่มีชื่อเสียงที่เลวร้ายที่สุดสำหรับบทบาทสำคัญของเธอในการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของนาซีหรือฮอโลคอสต์ในฐานะเจ้าหน้าที่ระดับสูงที่ค่ายมรณะเอาชวิทซ์-เบียร์เคเนา ที่เชื่อว่าเธอมีส่วนร่วมอย่างโดยตรงในการเสียชีวิตของนักโทษหญิงทั้งหมด 500,000 คน ภายหลังสงคราม เธอได้พยายามหลบหนีไปบ้านเกิดแต่กลับถูกจับกุมได้และถูกคุมขังเอาไว้ จนกระทั่งในปี ค.ศ. 1947 เธอได้ถูกส่งตัวไปยังประเทศโปแลนด์และถูกนำตัวขึ้นศาลในการพิจารณาคดีเอาชวิทซ์ในหลายข้อหา ศาลฎีกาสูงสุดแห่งโปแลนด์ได้ตัดสินว่ามีความผิดจริงจึงได้ตัดสินลงโทษประหารชีวิตด้วยการแขวนคอแหล่งอ้างอิง</doc>
