<doc id="911746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911746" title="การพิจารณาคดีเอาชวิทซ์">การพิจารณาคดีเอาชวิทซ์ การพิจารณาคดีเอาชวิทซ์ ได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1947 ในกรากุฟ เมื่อผู้ปกครองโปแลนด์(ศาลฎีกาสูงสุดแห่งโปแลนด์)ได้ทำการพิจารณาคดี 40 คนของอดีตเจ้าหน้าที่ในค่ายกักกันเอาชวิทซ์ การพิจารณาคดีได้สิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1947 ฝ่ายจำเลยที่ได้เป็นที่รู้จักกันดีคือ อาเธอร์ ลีเบเฮนชเลบ (Arthur Liebehenschel) อดีตผู้บัญชาการค่าย, มาเรีย มันเดอ (Maria Mandel) หัวหน้าของผู้คุมนักโทษฝ่ายหญิงของค่ายเอาชวิทซ์; และนายแพทย์-เอ็สเอ็ส โยฮันน์ เคร์เมอร์ (Johann Kremer) เจ้าหน้าที่เอ็สเอ็สคนอื่นๆ 38 คน - ผู้ชาย 34 คนและผู้หญิง 4 คน - ผู้ที่ได้ปฏิบัติหน้าที่เป็นผู้คุมหรือแพทย์ในค่ายได้ถูกนำตัวพิจารณาคดี</doc>
