<doc id="911844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911844" title="คาร์ล ออทโท คอค">คาร์ล ออทโท คอค คาร์ล ออทโท คอค(; 2 มกราคม ค.ศ. 1897 – 5 เมษายน ค.ศ. 1945)เป็นผู้บัญชาการระดับกลางในหน่วยเอ็สเอ็สของนาซีเยอรมนี ผู้ซึ่งได้เป็นผู้บัญชาการคนแรกของค่ายกักกันนาซีที่บูเคนวัลด์และแซกซีเฮาซัน(Sachsenhausen) ตั้งแต่เดือนกันยายน ค.ศ. 1941 จนกระทั่งเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1942 เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการคนแรกของค่ายกักกันไมดาเนกในเขตยึดครองโปแลนด์ ได้ทำการฉกชิงทรัพย์สินของมีค่าและเงินจำนวนมหาศาลจากการสังหารหมู่ชาวยิว ภรรยาของเขา อิลเซอ คอค,ยังได้เข้าไปมีส่วนร่วมในคดีที่ฉาวโฉ่ที่ค่ายบูเคนวัลด์และไมดาเนก ในช่วงปลายสงคราม คาร์ล ออทโท คอคได้ถูกจับกุมจากเจ้าหน้าที่เอ็สเอ็สในข้อหาฉ้อโกงและถูกนำตัวขึ้นศาลและถูกตัดสินลงโทษประหารชีวิตสำหรับความเสื่อมเสียทั้งตัวเขาและหน่วยเอ็สเอ็ส คาร์ล ออทโท คอคได้ถูกประหารชีวิตด้วยการยิงปืนแบบชุดทีม เมื่อวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 1945</doc>
