<doc id="911869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911869" title="รายพระนามสมเด็จพระราชินีแห่งปรัสเซีย">รายพระนามสมเด็จพระราชินีแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งปรัสเซีย(อังกฤษ: Queen of Prussia)เป็นพระอิสริยยศของพระอัครมเหสีในพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรปรัสเซียตั้งแต่เริ่มก่อตั้งในปี ค.ศ. 1701 จนถึงคราวล่มสลายในปีค.ศ. 1918 จนถึงเมื่อปีค.ศ. 1806 สมเด็จพระราชินีแห่งปรัสเซียยังดำรงพระอิสริยยศเป็นพระชายาในเจ้าชายผู้คัดเลือกแห่งบรันเดนบวร์กอีกด้วย และภายหลังจากปีค.ศ. 1871 สมเด็จพระราชินีก็ยังดำรงตำแหน่งเป็นจักรพรรดินีแห่งเยอรมนี อีกด้วยรายพระนามพระราชินีในปรัสเซีย()รายพระนามพระราชินีในปรัสเซีย()รายพระนามพระราชินีในปรัสเซียและจักรพรรดินีแห่งเยอรมนี()ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - รายพระนามพระมหากษัตริย์ปรัสเซีย - รายพระนามกษัตริย์และจักรพรรดิเยอรมัน - ราชอาณาจักรปรัสเซีย</doc>
