<doc id="91196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91196" title="กรัมแมน กัลฟ์สตรีม II">กรัมแมน กัลฟ์สตรีม II กรัมแมน กัลฟ์สตรีม II () กัลฟ์สตรีม II เป็นเครื่องบินโดยสารขนาดเล็กใช้กันแพร่หลาย ทั้งในเชิงพาณิชย์การทหารและเครื่องบินลาดตระเวน กัลฟ์สตรีม II ได้รับการพัฒนามาจากกัลฟ์สตรีม I และได้เริ่มบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1966 โดยบริษัทกรัมแมนได้เริ่มสร้างในวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1965 หน่วยยามชายฝั่งของสหรัฐฯ ได้สั่งชื้อไปใช้งานโดยกำหนดสัญลักษณ์เป็น วีซี-11 เอรายละเอียด กรัมแมน กัลฟ์สตรีม IIรายละเอียด กรัมแมน กัลฟ์สตรีม II. - ผู้สร้าง บริษัท กรัมแมน อเมริกัน เอวิเอชั่น (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เจ๊ตธุรกิจ-ขนส่ง เจ้าหน้าที่ 3 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 10-19 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน รอลส์-รอยซ์ สเปย์ 511-8 (อาร์บี.163-25) ให้แรงขับ 5,171 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก 20.98 เมตร - ยาว 24.36 เมตร - สูง 7.47 เมตร - พื้นที่ปีก 73.72 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 15,966 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 1,723 กิโลกรัม - น้ำหนักเชื้อเพลิงมากที่สุด 10,570 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 28,122 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 946 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 829 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ขั้นต้น 22.1 เมตร/วินาที - เพดานบินใช้งาน 13,100 เมตร - เพดานบินเมื่อใช้เครื่องยนต์เดียว 7,620 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้น 1,240 เมตร - ระยะทางร่อนลง 939 เมตร - พิสัยบินเมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด 4,500 เมตร - พิสัยบินเมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงสูงสุด 6,254 เมตร</doc>
