<doc id="911940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911940" title="จังหวัดฮีลากังอีโลโคส">จังหวัดฮีลากังอีโลโคส จังหวัดฮีลากังอีโลโคส (อีโลกาโน: Makin-amianan nga Ilocos) เป็นจังหวัดในเขตอีโลโคสของประเทศฟิลิปปินส์ เมืองหลักคือลาวัก อยู่ทางมุมตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะลูซอน และเป็นจังหวัดบ้านเกิดของอดีตประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ เฟอร์ดินานด์ มาร์กอส ผู้ใช้กฎหมายเบ็ดเสร็จในช่วงครึ่งหลังของการดำรงตำแหน่ง แต่ได้รับความนิยมน้อยในจังหวัดของเขา นอกจากนี้ ฮีลากังอีโลโคสยังเป็นจุดหมายการท่องเที่ยวภาคเหนือ โดยเป็นที่ตั้งของโรงแรมฟอร์ตอิโลคอนเดียและเมืองปากุดพุดภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดมีเนื้อที่ 3,467.89 ตารางกิโลเมตร (1,338.96 ตารางไมล์) ครอบคลุมทางตอนเหนือของเขตอีโลโคส เกาะลูซอน ติดต่อกับจังหวัดคากายันและจังหวัดอาปาเยา‎ทางทิศตะวันออก, ติดกับจังหวัดอาบราทางทิศตะวันออกเฉียงใต้, ติดกับจังหวัดตีโมกอีโลโคสทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ส่วนอาณาเขตทางภูมิศาสตร์ ติดกับทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก และช่องแคบลูซอนทางทิศเหนือการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 21 เทศบาล, 2 นคร และ 557 บารังไกย์- นครหรือเทศบาลที่มีประชากรมากที่สุด 5 อันดับแรก (ค.ศ. 2015) 2. นครลาวัก (111,125 คน) 3. นครบาตัก (55,201 คน) 4. เทศบาลดินกราซ (38,562 คน) 5. เทศบาลซันนิโคลัส (36,736 คน) 6. เทศบาลวินตาร์ (32,220 คน)ประชากร ประชากร. ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 593,081 คน ความหนาแน่น 170 คนต่อตารางกิโลเมตร หรือ 440 คนต่อตารางไมล์</doc>
