<doc id="911947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911947" title="ลาวัก">ลาวัก ลาวัก, (อีโลกาโน: Siudad ti Laoag) เป็นนครระดับที่ 3 และเป็นเมืองหลักของจังหวัดฮีลากังอีโลโคส ประเทศฟิลิปปินส์ เป็นที่ตั้งของท่าอากาศยานนานาชาติลาวัก ตัวนครถูกล้อมรอบด้วยเทศบาล 5 แห่ง ติดกับตีนเขาคอร์ดิลเลราเซ็นทรัลทางทิศตะวันออก และทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก ลาวักมีสภาพภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน โดยจะเป็นฤดูแล้ง ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงเมษายน และฤดูฝน ตั้งแต่เดือนพฤษภาคมถึงตุลาคม ซึ่งจะมีพายุไต้ฝุ่นเกิดในฤดูกาลนี้ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ลาวักตั้งอยู่ทางตะวันตกตอนกลางของจังหวัดฮีลากังอีโลโคส ติดกับทะเลจีนใต้ และติดต่อกับเทศบาล 5 แห่ง ได้แก่ ซาร์รัต (ตะวันออก), ซันนิโคลัส (ตะวันออกเฉียงใต้), ปาวาย (ตะวันตกเฉียงใต้), วินตาร์ (ตะวันออกเฉียงเหนือ) และบาคาร์รา (ตะวันตกเฉียงเหนือ) โดยลาวักเป็นหนึ่งในนครที่ใหญ่ที่สุดในเขตเขตอีโลโคสภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ภูมิอากาศแบบเขตร้อน โดยจะอบอุ่นจนถึงร้อน แต่จะมีลดลงบ้างในช่วงเดือนธันวาคมถึงกุมภาพันธ์ มี 2 ฤดู ได้แก่ ฤดูแล้ง และฤดูฝน ลาวักเป็นเขตเงาฝนจากมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ เพราะมีแนวเขาคอร์ดิลเยราและเซียร์รามาเดรกั้นไว้ แต่จะเผชิญกับมรสุมตะวันออกเฉียงใต้และพายุไซโคลนโดยตรง ในฤดูฝน จะมีฝนตกมากกว่า ต่อเดือน โดยจะตกมากในช่วงเดือนมิถุนายนจนถึงสิงหาคม ปริมาณน้ำฝนในช่วง 3 เดือนนี้ คิดเป็นร้อยละ 68 ของปริมาณน้ำฝนตลอดทั้งปี คือการขนส่ง การขนส่ง. ท่าอากาศยานนานาชาติลาวัก ให้บริการเที่ยวบินระหว่างลาวักกับกวางโจว โดยสายการบินฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ นอกจากนี้ยังมีเที่ยวบินเช่าเหมาลำสำหรับนักท่องเที่ยว และจุดบริการที่อาคารท่าอากาศยาน ส่วนการขนส่งทางบกนั้น มีบริษัทรถโดยสารประจำหลายแห่ง ได้แก่ การขนส่งจีวีฟลอริดา, มารีอาเดอลีออนไลน์, อาร์ซีเจไลน์, อาร์ซีเจทรานส์, สายรถประจำทางโดมิเนียน, ปาร์ตัส, ฟิลิปปินแรบบิต, ลูเซียเอกซ์เพรส และบริษัทขนส่งฟารินัส ลาวักอยู่ห่างจากมะนิลาเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - วีกัน, จังหวัดตีโมกอีโลโคส</doc>
