<doc id="9119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9119" title="วาณิช จรุงกิจอนันต์">วาณิช จรุงกิจอนันต์ วาณิช จรุงกิจอนันต์ (9 สิงหาคม พ.ศ. 2491 - 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) เป็นนักเขียนและกวีชาวไทย ได้รับรางวัลซีไรต์ ในปี พ.ศ. 2527 จากเรื่องซอยเดียวกันประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2491 เป็นคนจังหวัดสุพรรณบุรี จบการศึกษาจาก คณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากร มีผลงานมากมาย เริ่มมีชื่อเสียงจากการเขียนบทความ ชื่อ "จดหมายถึงเพื่อน" ตีพิมพ์เป็นประจำในนิตยสารลลนาระหว่างเดินทางไปศึกษาต่อที่สหรัฐอเมริกา ผลงานที่มีชื่อเสียงอีกเรื่อง คือ นวนิยายเรื่อง แม่เบี้ย ตีพิมพ์ในนิตยสารลลนา เมื่อนำมารวมเล่มก็ได้รับความนิยม และถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์หลายครั้ง นอกจากนี้ยังเขียนคอลัมน์ให้กับนิตยสารในเครือมติชน และเป็นกรรมการบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) วาณิช จรุงกิจอนันต์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ด้วยโรคลูคีเมียเฉียบพลันผลงานผลงาน. - ซอยเดียวกัน (ได้รับรางวัลซีไรท์) - แม่เบี้ย - เคหาสน์ดาว - บัลลังก์เมฆ - ตุ๊กตา - เด็กชายกมลเที่ยวบ้านทุ่ง - เขี้ยวสิงโต - แม่หนูผู้กล้าหาญ - ลูกเสือหาเหยื่อให้แม่ - ธรรมชาติคือครู - จดหมายถึงเพื่อน เล่ม 1-2 - ถึงแม่จำเนียร - เพื่อนผู้อยู่ในบ้าน - เลาะยุโรป - ประเดี๋ยวเดียวที่จัตุรัสแดง - รอยยิ้มหลังม่านหยก - บ้านเกิดและเพื่อนเก่า ฯลฯ - เพลงใบไม้ - ณ ที่นั้นมีดาวเหนือ</doc>
