<doc id="911958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911958" title="คาวามูระ มายะ">คาวามูระ มายะ คาวามูระ มายะ () เกิดเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 เป็นนักแสดงหนังโป๊ญี่ปุ่น จากโตเกียว ในปี ค.ศ. 2013 เธอปรากฎเป็นนักแสดงภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ครั้งแรกในฐานะนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมของค่าย Prestige ตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2014 เป็นต้นไป เธอกลายเป็นนักแสดงหญิงที่เชี่ยวชาญเฉพาะสำหรับผู้ใหญ่ของผู้ผลิตวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่ของค่าย kira ☆ kira นับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เธอได้ปรากฏตัวในงานผลิตจำนวนมากผลงานวีดิทัศน์ลามกอนาจาร</doc>
