<doc id="91199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91199" title="แฮนด์ลี่ย์ เพจ วิคเตอร์">แฮนด์ลี่ย์ เพจ วิคเตอร์ แฮนด์ลี่ย์ เพจ วิคเตอร์ (Handley Page Victor) วิคเตอร์เป็นเครื่องบินเจ๊ตทิ้งระเบิดแบบแรกของอังกฤษ กำหนดการสร้างตามแบบแผนของกองทัพอากาศอังกฤษหลังสงครามโลกครั้งที่สองที่ต้องการเครื่องบินเจ๊ตทิ้งระเบิดที่มีอัตราความเร็วสูง เพดานบินสูง มีขีดความสามารถในการบรรทุกระเบิดได้สูง โดยใช้ระยะทางวิ่งขึ้นร่อนลงตามเท่าที่กองทัพอากาศอังกฤษมีใช้อยู่ เครื่องต้นแบบวิคเตอร์บินเป็นครั้งแรกในวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1950 และได้ใช้เวลาบินทดสอบและพัฒนาอีก 7 ปี และวิคเตอร์ฝูงแรกก็ได้เข้าประจำการในกองบินทิ้งระเบิดในกองทัพอากาศอังกฤษในวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 1957รายละเอียด วิคเตอร์รายละเอียด วิคเตอร์. - ผู้สร้าง บริษัท แฮนด์ลี่ย์ เพจ (อังกฤษ) - ประเภท เครื่องบินเจ๊ตทิ้งระเบิดขนาดกลาง เจ้าหน้าที่ 5 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต รอลส์-รอยซ์ คอนเวย์ ซีโอ 11 ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 7,832 กิโลกรัม 4 เครื่อง - กางปีก 36.6 เมตร - ยาว 35 เมตร - สูง 9.18 เมตร - พื้นที่ปีก 241.3 ตารางเมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้น ประมาณ 72,640-81,720 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 0.98 มัค ที่ระยะสูง 12,112 เมตร - อัตราเร็วเดินทาง 0.92 มัค ที่ระยะสูง 16,654 เมตร - เพดานบิน 16,654 เมตร - พิสัยบินปกติ 5,635 กิโลเมตร - อาวุธ อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น บลูสตีล 1 นัด ที่ใต้ลำตัว- ลูกระเบิดนิวเคลียร์</doc>
