<doc id="911991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=911991" title="วิลเฮลมีเนอแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์">วิลเฮลมีเนอแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ ฟรีเดอรีเคอ ลุยเซอ วิลเฮลมีเนอ แห่งปรัสเซีย () () เป็นเจ้าหญิงเยอรมันจากราชอาณาจักรปรัสเซียซึ่งอภิเษกสมรสเข้าสู่พระราชวงศ์เนเธอร์แลนด์ และได้ขึ้นเป็นพระราชินีในพระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์พระราชประวัติ พระราชประวัติ. วิลเฮลมีเนอแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ เดิม เจ้าหญิงวิลเฮลมีเนอแห่งปรัสเซีย เสด็จพระราชสภมพเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2317 ณ ราชอาณาจักรปรัสเซีย ทรงเป็นพระราชบุตรพระองค์ที่ 4 และพระราชธิดาพระองค์ที่ 2 ในพระเจ้าฟรีดริช วิลเฮล์มที่ 2 แห่งปรัสเซีย กับ เฟรเดอริกา หลุยซาแห่งเฮลส์-ดาร์มชตัดท์ สมเด็จพระราชินีแห่งปรัสเซีย โดยพระองค์ทรงเป็นพระราชขนิษฐาใน พระเจ้าฟรีดริช วิลเฮล์มที่ 3 แห่งปรัสเซีย โดยพระองค์ทรงศึกษากับพระราชปิตุลา (ลุงฝั่งบิดา) นั่นคือ พระเจ้าฟรีดริชที่ 2 แห่งปรัสเซีย ซึ่งเคร่งครัดและเข้มงวดมากอภิเษกสมรสและสมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ อภิเษกสมรสและสมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์. เจ้าหญิงวิลเฮลมีเนอ ทรงเข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสกับ พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ ขณะนั้นทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายวิลเลิม เจ้าชายแห่งออเรนจ์ เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2334 พระองค์ได้รับพระราชทานพระอิสริยศเป็น เจ้าหญิงวิลเฮลมีเนอ เจ้าหญิแห่งออเรนจ์ พระวรชายา ต่อมา เจ้าชายวิลเลิมเสด็จขึ้นครองราชย์ เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระองค์จึงได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ โดยทั้ง 2 มีพระราชบุตรร่วมกัน ดังนี้- พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ พระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์พระองค์ต่อมา - เจ้าชาย (สิ้นพระชนม์ในวันประสูติ) - เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์ - เจ้าหญิงพอลีนแห่งออเรนจ์-นัสเซา - เจ้าชาย (สิ้นพระชนม์ในวันประสูติ) - เจ้าหญิงมาริแอนแห่งเนเธอร์แลนด์สวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชินีวิลเฮลมีเนอแห่งเนเธอร์แลนด์ ทรงประชวรบ่อยครั้งขึ้นและแต่ละครั้งยาวนานเป็นเดือน พระองค์ไม่ค่อยปรากฏพระองค์ต่อหน้าสาธารณชนเนื่องจากพระพลานามัยย่ำแย่ ก่อนจะสด็จสวรรคต ณ พระราชวังนอดรีน ใน กรุงเฮก สิริพระชนมายุ 62 พรรษา พระบรมศพถูกฝังไว้ ณ เมืองเดล์ฟ</doc>
