<doc id="912096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912096" title="โยนัส เลอเซิล">โยนัส เลอเซิล โยนัส เลอเซิล (; เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเดนมาร์ก ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับสโมสรฟุตบอลฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ โดยเป็นการยืมตัวจากไมนทซ์ 05สโมสรมิตยึลแลน สโมสร. มิตยึลแลน. เลอเซิลลงเล่นเกมลีกนัดแรกให้กับมิตยึลแลนในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2010 โดยลงเล่นไปทั้งหมด 137 นัดGuingamp Guingamp. วันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2014 เลอเซิลย้ายไปแก็งก็อง สโมสรฟุตบอลของฝรั่งเศส ในช่วงแรกเขาเป็นตัวสำรอง แต่ในระยะเวลาเพียงสองฤดูกาล เขาก็ขึ้นมาเป็นตัวจริงได้ไมนทซ์ 05 ไมนทซ์ 05. วันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2016 เลอเซิลย้ายไปไมนทซ์ 05 สโมสรฟุตบอลของเยอรมนี โดยมาแทนที่โลริส คารีอุส ซึ่งย้ายไปลิเวอร์พูลฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ (ยืมตัว) ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ (ยืมตัว). หลังจากหนึ่งฤดูกาลกับไมนทซ์ เลอเซิลได้เซ็นสัญญายืมตัวกับฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ต่อมาวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2017 เขาเริ่มลงเล่นพรีเมียร์ลีกในนัดที่บุกไปชนะคริสตัลพาเลซ 3–0ทีมชาติ ทีมชาติ. เลอเซิลลงเล่น 22 นัดให้กับทีมเยาวชนของเดนมาร์ก ซึ่งรวมไปถึง 15 นัดที่ลงเล่นให้กับชุดอายุไม่เกิน 21 ปี เขาถูกเรียกติดทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2015 ในนัดกระชับมิตรพบกับมอนเตเนโกร และต่อมาในนัดพบกับสวีเดนในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 รอบเพลย์ออฟ ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2015สถิติ</doc>
