<doc id="91205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91205" title="สนธิสัญญารานตะโบ">สนธิสัญญารานตะโบ สนธิสัญญารานตะโบ (; ) เป็นสนธิสัญญาระหว่างบริษัทอินเดียตะวันออกของอังกฤษกับราชวงศ์โกนบองของพม่า ลงนามในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1826 ณ เมืองรานตะโบ ริมแม่น้ำอิรวดี จุดประสงค์เพื่อยุติการสู้รบกันเพื่อแย่งชิงการครอบครองแคว้นอัสสัม สนธิสัญญานี้เป็นผลมาจากการข้อพิพาทระหว่างพม่ากับอังกฤษเหนือชายแดนที่เป็นอินเดียปัจจุบัน พม่าโดนบีบบังคับจากสนธิสัญญานี้ทำให้ต้องสูญเสียดินแดนอัสสัม มณีปุระ ยะไข่ และตะนาวศรี ให้กับอังกฤษไป</doc>
