<doc id="912082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912082" title="เดสมอนด์ ดอส">เดสมอนด์ ดอส เดสมอนด์ โทมัส ดอส(7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1919 – 23 มีนาคม ค.ศ. 2006) เป็นนายทหารอเมริกันยศสิบโทแห่งกองทัพสหรัฐ ได้ทำหน้าที่เป็นเสนารักษ์หรือแพทย์สนามให้กับกองพันทหารราบในสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้รับเหรียญเกียรติยศดาวสัมฤทธิ์(Bronze Star Medal)มาสองครั้งสำหรับการปฏิบัติหน้าที่ในเกาะกวมและฟิลิปปินส์ ดอสได้มีชื่อเสียงมากขึ้นสำหรับตัวเขาในยุทธการที่โอะกินะวะโดยได้ช่วยเหลือทหาร 75 คน ได้กลายเป็นเพียงผู้คัดค้านโดยอ้างมโนธรรมที่จะได้รับเหรียญเมเดล ออฟ ฮอนเนอร์หรือเหรียญกล้าหาญขั้นสูงสุดสำหรับการปฏิบัติหน้าที่ของเขาในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ชีวิตของเขาได้ถูกเขียนเป็นหนังสือ, สารคดีชื่อ ผู้คัดค้านโดยอ้างมโนธรรม(The Conscientious Objector) และภาพยนตร์ที่ได้รับการยกย่องในปี ค.ศ. 2016 เรื่อง วีรบุรุษสมรภูมิปาฏิหาริย์(Hacksaw Ridge.)</doc>
