<doc id="912152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912152" title="โซเฟีย ยาเกียลลองกา">โซเฟีย ยาเกียลลองกา โซเฟีย ยาเกียลลองกา แห่งโปแลนด์ () พระองค์ทรงเป็นพระราชินี และยังทรงเป็นอีกหนึ่งสมาชิกของราชวงศ์ยาเกียลลอง พระองค์ทรงเป็นเหลนสาวของจักรพรรดิซีกิสมุนด์แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และได้รับตำแหน่งมาร์เกรฟีนแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัคกับบรันเดินบวร์ค-คูล์มบัค พระองค์ทรงได้รับศีลล้างบาปจากจอห์น กุซชอเชสสกี, บาทหลวงแห่งกรากุฟ แต่ว่าไม่มีใครทราบในเรื่องการอบรบหรือการศึกษาของพระองค์พระประวัติการหมั้นอภิเสกสมรสกับฟรีดริชที่ 1 แห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัคพระราชบุตร พระราชบุตร. พระองค์กับพระราชสวามีทรงมีพระราชบุตร 18 พระองค์ดังนี้:1. เอลิซาเบธแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 2. คาซีเมียร์, มาเกรฟแห่งบรันเดินบวร์ค-คูล์มบัค 3. มากาเรตแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 4. โยฮันน์ มาเกรฟแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 5. โซเฟียแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 6. มาเรียแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 7. แอนนาแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 8. บาร์บาราแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 9. อัลเบร็คท์ ดยุกแห่งปรัสเซีย 10. ฟรีดริชแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 11. โยฮันน์แห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 12. เอลิซาเบธแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 13. บาบาลาแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 14. ฟรีดริชแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 15. วิลเฮล์มแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 16. โยฮันน์ อัลเบร็คท์แห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 17. ฟรีดริชอัลเบร็คท์แห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค 18. กามแพรชแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัคพระราชตระกูล</doc>
