<doc id="912124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912124" title="คชตาท">คชตาท คชตาท (, ) เป็นหมู่บ้านในรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีประชากรราว 9,200 คน คชตาทได้รับการพัฒนาเป็นแหล่งเล่นสกีในปี ค.ศ. 1905 ปัจจุบันถือเป็นสถานตากอากาศสกีหลักแห่งหนึ่งในเทือกเขาแอลป์และเป็นสถานที่ท่องเที่ยวยอดนิยมในหมู่สังคมชั้นสูง บุคคลมีชื่อเสียงมากมายต่างเคยมาเยี่ยมชมเมืองแห่งนี้ แม้จะเป็นหมู่บ้านเล็ก ๆ แต่ก็มีร้านเครื่องประดับชื่อก้องโลกอยู่อย่างหลุยส์ วิตตอง, แอร์แม็ส, ปราดา, ราล์ฟ ลอเรน, การ์ตีเย เป็นต้นภูมิอากาศ</doc>
