<doc id="912119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912119" title="ผู้เล่นในฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018">ผู้เล่นในฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018 ด้านล่างนี้คือรายชื่อผู้เล่่นของทีมชาติแต่ละชาติที่เข้าร่วมใน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2018. ทัวร์นาเมนต์นี้จะจัดขึ้นระหว่างเดือนมกราคม พ.ศ. 2561 ใน ประเทศจีน. มันเป็นการแข่งขันกลุ่มอายุ ยู-23 ครั้งที่สามซึ่งจัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย. เนื่องจากทัวร์นาเมนต์ไม่ได้ถูกจัดขึ้นระหว่าง ปฏิทินการแข่งขันนานาชาติฟีฟ่า, สโมสรฟุตบอลไม่จำเป็นที่จะต้องปล่อยตัวผู้เล่น. แต่ละทีมจะต้องส่งผู้เล่น 23 คนในผู้เล่นทีมชาติของพวกเขา. รายชื่อผู้เล่นเต็มทั้งหมดจะอยู่ด้านล่างนี้.กลุ่ม เอจีน กลุ่ม เอ. จีน. จีนได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Massimiliano Maddaloniกาตาร์ กาตาร์. กาตาร์ได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Félix Sánchez Basอุซเบกิสถาน อุซเบกิสถาน. อุซเบกิสถานได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Ravshan Khaydarovโอมาน โอมาน. โอมานได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Hamad Al-Azaniกลุ่ม บีญี่ปุ่น กลุ่ม บี. ญี่ปุ่น. ญี่ปุ่นได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Hajime Moriyasuเกาหลีเหนือ เกาหลีเหนือ. ผู้จัดการทีม: Ju Song-Ilไทย ไทย. ไทยได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Zoran Jankovićปาเลสไตน์ ปาเลสไตน์. ปาเลสไตน์ได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2017. Manager: Ayman Sandouqaกลุ่ม ซีอิรัก กลุ่ม ซี. อิรัก. อิรักได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 3 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Abdul Ghani Shahadจอร์แดน จอร์แดน. จอร์แดนได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Iain Brunskillซาอุดิอาระเบีย ซาอุดิอาระเบีย. ซาอุดิอาระเบียได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Daniel Tegliaมาเลเซีย มาเลเซีย. มาเลเซียได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Ong Kim Sweeกลุ่ม ดีเกาหลีใต้ กลุ่ม ดี. เกาหลีใต้. เกาหลีใต้ได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Kim Bong-gilออสเตรเลีย ออสเตรเลีย. ออสเตรเลียได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Ante Milicicซีเรีย ซีเรีย. ซีเรียได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2018. ผู้จัดการทีม: Mohand Al Faqirเวียดนาม เวียดนาม. เวียดนามได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 2017. ผู้จัดการทีม: Park Hang-seo</doc>
