<doc id="912120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912120" title="เนอชาแตล">เนอชาแตล เนอชาแตล () เป็นเมืองหลวงของรัฐเนอชาแตล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่บนชายฝั่งทางตะวันตกของทะเลสาบเนอชาแตล ประชากรร้อยละ 33 นับถือโรมันคาทอลิก รองลงมาร้อยละ 28 นับถือโปรเตสแตนต์ เมืองนี้เริ่มสามารถย้อนประวัติได้ถึงปีค.ศ. 1011 เมื่อพระเจ้ารูดอล์ฟที่ 3 แห่งบูร์กอญ ทรงสร้างปราสาทหลังใหม่ที่ริมทะเลสาบเนอชาแตลให้พระมเหสี ตั้งแต่นั้นมาเนอชาแตลก็เริ่มมีความสำคัญต่อราชสำนักบูร์กอญ และกลายเป็นชุมชนขึ้นมาภูมิอากาศ</doc>
