<doc id="912117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912117" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี มิกซ์แมทช์ ชาลเล้นจ์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี มิกซ์แมทช์ ชาลเล้นจ์ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี มิกซ์แมทช์ ชาลเล้นจ์ () เป็นรายการโทรทัศน์อินเทอร์เน็ตและทัวร์นาเม้นท์มวยปล้ำอาชีพ ของดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) โดยเริ่มออกอากาศในวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 2018 ที่จะรวมทุกแมทช์ที่เป็นแมทช์การปล้ำแทกทีมผสม โดยทีมนั้นจะต้องมีนักมวยปล้ำชายกับนักมวยปล้ำหญิง ทัวร์นาเมนต์จะประกอบด้วยการแข่งขันต่างๆที่เกิดขึ้นจากที่เขียนสคริปต์ และมีผลที่กำหนดไว้ล่วงหน้าโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอีทีมผู้บรรยายผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. </doc>
