<doc id="912111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912111" title="แอสซาสซิน">แอสซาสซิน ชีชียะห์ หรือ ฮัชชาชียะห์คือชื่อที่ถูกตั้งโดยกลุ่มผู้ต่อต้านมุสลิมนิกายอิสมาอีลียะห์ อัลเมาต์ ซึ่งชาวยุโรปรู้จักในนาม Assassinนามแอสซาสซีน นามแอสซาสซีน. แอสซาสซีน คือนามที่ชาวครูเสด และชาวยูโรปยุคกลางตั้งให้กับกลุ่มอิสมาอีลียะห์ในยุค อัลเมาต์ที่ครอบครองทั้งอิหร่านและรัสเซียโดยมีอัลเมาต์เป็นศูนย์กลางของการปกครอง แต่ทว่า กลุ่ม จากบันทึกประวัติศาสตร์บางเล่มชาชียะห์มีอยู่ก่อนหน้าการปรากฏของอิสลมาอีลียะห์. ่อย่างไรก็ตามบรรดานักประวัติศาสตร์เชื่อว่าบรรดาฮัชชาชียะห์มีเป้าหมายที่สูงส่ง คำว่าแอสซาซีนซึ่งถูกกล่าวโดยชาวยุโรปและได้เปลี่ยนแปลงไปตามสำเนียงของภาษา และถูกบันทึกในหลายรูปแบบทั้งในตำราภาษาฮีบรู และภาษากรีกโบราณ อิสมาอีลียะห์กลุ่มนิซารี ซึ่งเป็นหนึ่งในนิกายชีอะห์ที่โด่งดังในนามของ แอสซาสซีน ในยุโรปยุคกลาง มีรากศัพท์มาจากคำว่า ฮัชชาช หมายถึงผู้ที่ผสมยา นักรบชาวครูเสดเคยเจอกับสมาชิกคนหนึ่งจากกลุ่มนี้จึงมอบฉายานามนี้แก่พวกเขาเมื่อ ศตวรรษที่๑๒ ค.ศ . ในยุคกลางชาวยุโรปยังไม่มีความรู้มากมายเกี่ยวกับอิสลาม หรือหลักความเชื่อของอิสลาม จึงสร้างเรื่องราวมากมายเกี่ยวกับพวกเขาโดยอ้างว่า เชคญะบัลเป็นผู้นำ เวลาผ่านไป นิยายแอสซาสซีน ของมาร์โก โปโลโด่งดังขึ้นจึงทำให้ที่มาของคำว่าฮัชชาชียะห์ถูกลืมจากหน้าประวัติศาสตร์ ต่อมาคำนี้จึงถูกให้ความหมายว่า “ฆาตกร”ในภาษาอังกฤษ ความเป็นจริงแล้วกลุ่มแอสซาสซีนในภาษาอังกฤษจะถูกเรียกอีกกลุ่มหนึ่งที่มีแนวความคิด ความศรัทธาและเป้าหมายที่ตนคิดว่ามีความศักดิ์สิทธิ์ และลงมือฆ่าบุคคลหนึ่งหรือบุคคลที่สำคัญในสังคม กลุ่มอิสมาอีลียะห์ หรือ ฮัชชาชียะห์จะใช้หนทางของการพลีชีพเพื่อขับเคลื่อนเป้าหมายของตนเอง.นิทานนิทานมาร์โก โปโล นิทาน. นิทานมาร์โก โปโล. بตามคำเล่าของมาร์โก โปโล หัวหน้าแอสซาสซีนมีคำสั่งให้จับบรรดาเยาวชนและวางยาเสพติด เมื่อพวกเขาสลบ ก็จะถูกปิดตาและพาไปยังสวนที่มีความสวยงามเต็มไปด้วยอาหารที่ดี และ สาวที่ใบหน้าสวยงามพร้อมที่จะรับใช้พวกเขา หลังจากนั้นไม่กี่วัน เยาวชนกลุ่มนั้นจะถูกนำตัวมาหาหัวหน้ากลุ่มฮัชชาชียะห์แล้วถามจากพวกเขาว่า พวกเจ้าไปไหนมา? พวกเขาต่างพากันตอบว่า เรากลับมาจากสรวงสวรรค์ ภายหลังจากนั้นหัวหน้าแอสซาสซีนจึงบอกกับพวกเขาว่าจงทำตามคำสั่งของฉันเพื่อที่พวกเจ้าจะได้กลับไปที่สวรรค์อีกครั้ง เพราะเหตุนี้เยาวชนวัยรุ่นทุกคนก็จะพากันทำทุกสิ่งอย่างตามคำสั่งของหัวหน้าแอสซาสซีนเพื่อที่จะได้กลับสู่สวรรค์อีกรายชื่อผู้นำ อัลเมาต์پانویس</doc>
