<doc id="91239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91239" title="พยัคฆ์มฤตยู 007">พยัคฆ์มฤตยู 007 พยัคฆ์มฤตยู 007 หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า Live And Let Die เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 8 ที่ค่ายภาพยนตร์อีโอเอ็นโปรดัคชั่นส์ (EON Productions) จัดทำขึ้น และเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่ โรเจอร์ มัวร์ แสดงเป็นเจมส์ บอนด์ ให้กับค่ายภาพยนตร์อีโอเอ็น กำกับโดย กาย ฮามิลตัน ออกฉายในพ.ศ. 2516 ใช้ทุนรวม 7,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 37,000,000 ดอลลาร์สหรัฐใน พ.ศ. 2555 กวาดรายได้รวมทั้งสิ้น 161,800,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 847,000,000 ดอลลาร์สหรัฐใน พ.ศ. 2555 เป็นภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ ที่ขายดีเป็นอันดับที่ 3 จากภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ อย่างเป็นทางการ 22 เรื่อง (ดูเพิ่ม)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เจมส์ บอนด์ (โรเจอร์ มัวร์) ได้รับภารกิจให้ไปตามสืบเกี่ยวกับสายลับ 3 คนที่ถูกสังหารในเวลาไล่เลี่ยกัน จากการตามรอยก็นำบอนด์ไปสู่การเผชิญหน้ากับขบวนการค้ายาเสพติดระดับชาติที่ นำโดย มิสเตอร์บิ๊ก หรือชื่อที่แท้จริงของเขาก็คือ ดร.คานังก้า (Yaphet Kotto) นายกรัฐมนตรีแห่งเกาะซานโมนิค บอนด์จึงต้องทำลายแผนการของพวกมันอีกตามเคยตัวละครหลัก</doc>
