<doc id="912375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912375" title="รักกันมันแจ๋ว">รักกันมันแจ๋ว รักกันมันแจ๋ว เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวละคร : ซิตคอม-คอเมดี้ สร้างปี พ.ศ. 2561 นำแสดงโดย เติมเศวตชัย นาคสุข,รมิดา ธีรพัฒน์,ณัฐวรินทร์ สุวรรณเลิศ และ บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ บทประพันธ์ เฮาส์ ออฟ มรรค เขียนบทโทรทัศน์โดย อลิษา , วีรวัฒน์ , ชัยรัตน์ กำกับการแสดงโดย ศุภฌา ครุฑนาค , กรพจน์ สืบชมภู ผลิตโดย บริษัท เฮาส์ ออฟ มรรค จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 09:00 - 09:45 น. ทางช่อง 7 สี เริ่มตอนแรก 14 มกราคม พ.ศ. 2561-24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ต่อจากละคร หวานใจนายหุ่นยนต์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อเจ้าของเวดดิ้งสตูดิโอสาวโสดผู้รอคอยรักแท้ได้พบกับชายในฝัน แต่กลับมีหลายสิ่งที่เข้ากันไม่ได้ ผิดกับช่างภาพหนุ่มเพื่อนสนิท ที่แม้จะคอยพูดจาหาเรื่องตลอดเวลา แต่ก็ช่วยแก้ปัญหาความรักหลากหลายสไตล์ของลูกค้าได้ดี คำตอบของรักครั้งนี้ จึงอยู่ที่เธอนักแสดงนักแสดง. - รมิดา ธีรพัฒน์ รับบท แจ๋ว สาวแซ่บแนวพยายาม..เชื่อว่าความรักชนะทุกสิ่ง!!สวยเลือกได้แต่มีมาให้เลือกไม่มากเพราะชีวิตไม่เพอร์เฟ็กท์อย่างที่คิด ความเยอะ และถูกแม่ประคบประหงมเป็นคุณหนู พอสิ้นแม่แจ๋วเลยได้ “สุขสันต์เวดดิ้ง” เป็นมรดกชิ้นเดียวที่ต้องดูแลต่อ เธอเปลี่ยนตัวเองเป็นสาวมั่นเพื่อประคองธุรกิจแห่งความรักให้อยู่รอด เป้าหมายหลัก คือ หาสามีรวยมาช่วยพยุงธุรกิจ และหัวใจ- เติมเศวตชัย นาคสุข รับบท อิสหรือ อิสระ หนุ่มหล่อเซอร์ปากไว..พูดอะไรโดนใจจี๊ดดดดด เพื่อนสนิทคู่กัด “แจ๋ว” และเป็นหุ่นส่วนเล็กๆ “สุขสันต์เวดดิ้ง” ด้วย มีตำแหน่งเป็นช่างภาพสุดติสท์ อิสเชื่อว่า..ความรักไม่ใช่ทุกอย่าง!!ฉีกแนวความคิดหุ้นส่วนใหญ่สิ้นเชิง แต่เค้าก็จะดูแลแจ๋วห่างๆ ไม่ให้หลงกลผู้ชายที่เข้ามาในชีวิต เป้าหมายหลัก คือ ใช้ชีวิตอิสระ..ให้เป็นสุข- ณัฐรินทร์ สุวรรณเลิศ รับบท ส้มโอ สาวมั่นเจ้าของร้านน้ำเพื่อนบ้านสุขสันต์เวดดิ้ง ส้มโอ..เปรี้ยว เซี้ยว ซ่าส์ มุ่งมั่นอยากเป็นแฟน “พี่อิส” หนักมาก ฟินกะการแต่งสวยมาบริหารเสน่ห์หวังให้พี่อิสตกหลุมรัก วันๆ ก็ช่วยหาคู่รักมาใช้บริการที่เวดดิ้ง- บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ รับบท เจ๋ง ผู้ช่วยช่างภาพมาดกวนป่วนสไตล์เกาหลี ถึงบุคลิกจะติด โอปป้า!!แต่พี่เจ๋งก็มีหัวใจให้ “น้องส้มโอ” คนเดียว ด้วยความที่เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ “แจ๋ว” ทำให้เค้าต้องทนทำงานที่สุขสันต์เวดดิ้งทั้งที่ได้เงินเดือนไม่ค่อยครบ ที่สำคัญเจ๋งไม่อยากจากส้มโอไปไหน และต้องเคลียร์ใจเวลาพี่แจ๋วกะพี่อิสทะเลาะกันอีก เป้าหมายหลัก คือ ทำงานให้จบ..ปิดจ๊อบให้ได้..จีบส้มโอให้ติด- ธรากร สุขสมเลิศ รับบท คุณเต็ม นักธุรกิจหนุ่มหล่อ รวย เจ้าของตึกที่สุขสันต์เวดดิ้งเช่าอยู่ คุณเต็มเสน่ห์แพรวพราว..เจ้าชู้ลึกๆ ทั้งที่มีครอบครัว และลูกแล้ว ยังมาขายขนมจีบ “แจ๋ว” ให้เพ้อหา โดยไม่ยอมผูกมัดเพราะกลัวเสียประโยชน์ทางธุรกิจ- ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล รับบท เจมส์ ผู้ช่วยช่างภาพคู่กายอิสคนใหม่มารับหน้าที่ต่อจากพี่เจ๋งที่กลับไปดูแลบ้านเกิด เจมส์อาจจะไม่ใช่หนุ่มสไตล์เกาหลีแต่มีดีที่ซุป และมาดกวนโอ๊ย เป็นอีกหนึ่งหนุ่มที่หลงเสน่ห์ “น้องส้มโอ” เช่นกัน เจมส์จึงเป็นกำแพงหนาขัดขวางทางรักระหว่างส้มโอกับพี่อิส เป้าหมายหลัก คือ ตื้อเท่านั้น - - ถึงจะครองใจส้มโอ- มอริส เค รับบท เจ๊กาก้า เจ๊กาก้า หรือชื่อเดิมว่า..แกร่งกล้า อุ๊ปส์!! ช่างแต่งหน้าขาเม้าท์มอยประจำสุขสันต์เวดดิ้ง รู้จริงบ้าง..ไม่จริงบ้างตลกกลบเกลื่อน - - แต่ไม่มีพิษภัยกับใคร ชอบแอ๊วหนุ่มๆ ไปเรื่อย เป้าหมายหลัก คือ อยากมีสามีฝรั่ง ไปเป็นช่างแต่งหน้าต่างประเทศ- ยิ่งยง ยอดบัวงาม รับบท ช่างชาย ชาวอีสานสู้ชีวิต ขยัน รักความถูกต้อง เป็นช่างสุดยอดฝีมือประจำสุขสันต์เวดดิ้งอะไรๆ ก็ซ่อมได้ ช่างชายเป็นที่พึ่งยามคับขันของทุกคน เป้าหมายหลัก คือ เก็บเงินไปเปิดร้านรับซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้าที่บ้านต่างจังหวัด- ปาณสกุณา หลงเจริญลาภ รับบท ป้าหอม ป้าแม่บ้านที่ดูแล “แจ๋ว” ตั้งแต่เด็ก จึงรัก และไม่คิดทิ้งคุณหนูไปไหน ป้าหอมขี้ลืมหนักมาก..ก ไม่ลืมอย่างเดียว คือ เรื่องหวย ดูแลทุกคนในสุขสันต์เวดดิ้งอย่างดี เป้าหมายหลัก คือ อยากถูกหวยรวยเบอร์! จะได้เอาเงินมาช่วยแจ๋วได้บ้าง- วิทยา เจตะภัย รับบท หลวงพ่อ พ่อแท้ๆ ของ “แจ๋ว” ตั้งใจบวชไม่สึกตั้งแต่ภรรยาจากโลกนี้ไป หลวงพ่อไม่เคยทอดทิ้งลูกสาวเป็นที่ปรึกษาให้แง่คิดชีวิตมีสุขกับแจ๋ว และรับกิจนิมนต์มาสวดให้พรบ่าวสาวที่สุขสันต์เวดดิ้งอยู่บ่อยๆ เป้าหมายหลัก คือ ใช้ชีวิตอย่างสงบสุข</doc>
