<doc id="912387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912387" title="เฟอร์รารี่ จักรยานมวยไทยยิม">เฟอร์รารี่ จักรยานมวยไทยยิม เฟอร์รารี่ จักรยานมวยไทยยิม หรือชื่อชกเดิม เพชรสิงขร ก.เสถียรยิม และ เพชรสิงขร ป.อินเตอร์ เป็นนักมวยไทยจากจังหวัดสุราษฎร์ธานี ซึ่งเป็นนักมวยไทยระดับคู่เอก แห่งสนามมวยเวทีลุมพินีประวัติ ประวัติ. เฟอร์รารี่ เป็นนักมวยไทยสังกัดค่ายมวยจักรยานมวยไทยยิม ซึ่งมีคัพ จักรยานมวยไทยยิม (คัพ ป.อินเตอร์) เป็นหัวหน้าคณะ วันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เฟอร์รารี่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนเพชรภูไท อีมิเน้นท์แอร์ ในศึกอีมิเน้นท์แอร์ ส่วนในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เฟอร์รารี่เข้าแข่งขันคู่เอกรายการศึกมวยไทยเกียรติเพชร ซูเปอร์ไฟต์ ที่สนามมวยเวทีลุมพินี ถนนรามอินทรา ซึ่งเขาเป็นฝ่ายชนะคะแนนซัน อ.จิระติวเตอร์ จากนั้น ในวันที่ 25 สิงหาคม ของปีเดียวกัน เฟอร์รารี่เข้าแข่งขันในคู่เอกของรายการศึกเกียรติเพชร ที่สนามมวยเวทีลุมพินี โดยเขาเป็นฝ่ายชนะคะแนนเพชรประดิษฐ์ เอ็มยูเด็น และในวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2561 เฟอร์รารี่เข้าแข่งขันคู่เอกรายการศึกเพชรหนุ่มน้อย ที่สนามมวยเวทีลุมพินี ซึ่งเขาเป็นฝ่ายชนะคะแนนศักดิ์ชัยน้อย เอ็มยูเด็นสถิติการแข่งขัน</doc>
