<doc id="912317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912317" title="รมิดา ธีรพัฒน์">รมิดา ธีรพัฒน์ รมิดา ธีรพัฒน์ ชื่อเล่น: พระพาย มีชื่อเดิมว่า ณฤดี แม้นสุวรรณ เกิดเมื่อ วันอาทิตย์ ที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2540 เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7 เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง ในขณะที่พระพายกำลังเรียนอยู่ชั้น ม.6 ที่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เว็บไซต์ DekD มาจัดกิจกรรมแนะนำการสอบแอดมิดชั่นที่โรงเรียน พี่ๆ ทีมงานเค้ารู้จักชื่อเราจากการถามเพื่อนๆ นักเรียน เพราะความที่เราเป็นเด็กกิจกรรม และยังเป็นดรัมเมเยอร์ของโรงเรียน ก็เลยทำให้เด็กนักเรียนค่อนข้างรู้จักเราพอสมควร พอพี่ทีมงานเจอตัวจริง ก็ชวนไปถ่ายคอลัมน์ DekD Idol จากนั้นก็ทำให้ได้ไปถ่ายมิวสิควีดีโอเพลง แล้วก็ได้มีโอกาสเข้ามาเป็นนักแสดงที่ช่อง 7 ซึ่งก็เริ่มด้วยการเป็นผู้ประกาศคั่นรายการก่อน จนมาถึงตอนนี้ก็ได้มีโอกาสแสดงละคร ปัจจุบันกำลังศึกษาวิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน ลูกเลี้ยง (8 เมษายน 2560) - ฟ้ามีตา ตอน มรดก (22 กรกฎาคม 2560)เพลงมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - มีความรักแต่ไม่มีคนรัก - ปอนด์ AF11</doc>
