<doc id="912363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912363" title="ตำบลแม่ลอย">ตำบลแม่ลอย ตำบลแม่ลอย() เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ในช่วงปี พ.ศ. 2539 ยังมีการเสนอโครงการจัดตั้งกิ่งอำเภอต่างๆ หนึ่งในนั้นมีการเสนอให้แยกตำบลปล้อง ตำบลแม่ลอย ตำบลศรีดอนชัย และตำบลเชียงเคี่ยน ออกจากอำเภอเทิง เพื่อตั้งเป็นกิ่งอำเภอปล้องสถานที่ที่สำคัญวัดสถานที่ที่สำคัญ. วัด. - วัดพลอยโสภณ - วัดศรีมงคล - วัดเกี๋ยงดอย - วัดหนองข่วง - วัดแม่ลอยไร่สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - หนองข่วง - ม่อนผาด้ายสถานที่ศักดิ์สิทธิ์สถานที่ศักดิ์สิทธิ์. - ศาลเจ้าพ่อหนองข่วงอาณาเขต อาณาเขต. ตำบลแม่ลอยมีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- - ทิศเหนือ ตำบลปล้อง อำเภอเทิง - - ทิศตะวันออก ตำบลศรีดอนไชย อำเภอเทิง - - ทิศใต้ ตำบลป่าแดด อำเภอป่าแดด ตำบลหงส์หิน อำเภอจุน จังหวัดพะเยา - - ทิศตะวันตก ตำบลเชียงเคี่ยนอำเภอเทิง ตำบลป่าแงะ อำเภอป่าแดด โดยใช้เส้นทางการคมนาคมไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข1020 (สายเทิง – เชียงราย) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข1292 และถนน รพช.ชร.2062 เป็นเส้นทางหลักในการติดต่อระหว่างตำบลและอำเภอเทิง ตลอดจนอำเภอเมืองเชียงรายหมู่บ้าน หมู่บ้าน. ตำบลแม่ลอย ตั้งอยู่พิกัดที่ 2165000N 61000E และอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอเทิง ห่างจากอำเภอ 21 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดเชียงราย 45 กิโลเมตร ห่างจากกรุงเทพมหานคร ประมาณ 795 กิโลเมตร และเป็นเขตติดต่อกับจังหวัดพะเยา มีพื้นที่ในเขตการปกครอง จำนวน 49,750 ไร่ หรือประมาณ 79.60 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุม 13 หมู่บ้าน1. หมู่ที่ 1 บ้านหนองข่วง 2. หมู่ที่ 2 บ้านเกี๋ยงดอย 3. หมู่ที่ 3 บ้านเกี๋ยงใต้ 4. หมู่ที่ 4 บ้านห้วยน่าน 5. หมู่ที่ 5 บ้านแม่ลอยไร่ 6. หมู่ที่ 6 บ้านแม่ลอยไร่ใต้ 7. หมู่ที่ 7 บ้านเกี๋ยงกลาง 8. หมู่ที่ 8 บ้านสันเจริญ 9. หมู่ที่ 9 บ้านจำไคร้ 10. หมู่ที่ 10 บ้านเกี๋ยงดอยสูงเนิน 11. หมู่ที่ 11 บ้านใหม่สุขสันต์ 12. หมู่ที่ 12 บ้านศรีมงคล 13. หมู่ที่ 13 บ้านเกี่ยงดอยเจริญราษฎร์ เป็นหมู่บ้านในเขต อบต. เต็มทั้งหมู่บ้านทั้งหมด</doc>
