<doc id="91237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91237" title="พยัคฆ์เหนือพยัคฆ์">พยัคฆ์เหนือพยัคฆ์ พยัคฆ์เหนือพยัคฆ์ () เป็นภาพยนตร์เจมส์บอนด์อีกเรื่องหนึ่ง ซึ่งไม่อยู่ในรายชื่อภาพยนตร์บอนด์ที่เป็นทางการทั้ง 23 ตอนที่ค่ายอีโอเอ็นโปรดัคชั่นส์ (Eon Productions) จัดทำขึ้นแต่อย่างใด แต่เป็นภาพยนตร์เจมส์บอนด์อย่างไม่เป็นทางการที่ค่ายวอร์เนอร์บราเดอร์ (Warner Bros.) จัดทำขึ้น พยัคฆ์เหนือพยัคฆ์ เป็นภาพยนตร์บอนด์นอกระบบที่สร้างเพื่อเป็นการผลิตใหม่(Remake)ของภาพยนตร์บอนด์ที่เป็นทางการเรื่อง ธันเดอร์บอลล์ เพื่อให้มีเทคโนโลยีเพิ่มขึ้น ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในค.ศ. 1983 หรือ พ.ศ. 2526 แข่งกับภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ อย่างเป็นทางการเรื่อง เพชฌฆาตปลาหมึกยักษ์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ลงทุนไป 36 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 77,927,711 ดอลลาร์สหรัฐใน พ.ศ. 2551 กวาดรายได้รวม 160 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 346,345,381 ดอลลาร์สหรัฐใน พ.ศ. 2551เป็นยอดขายที่ต่ำกว่าภาพยนตร์เรื่อง เพชฌฆาตปลาหมึกยักษ์รายชื่อนักแสดงที่สำคัญ</doc>
