<doc id="912473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912473" title="ดานา ไวต์">ดานา ไวต์ ดานา เฟรเดอริก ไวต์ จูเนียร์ (; 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1969 — ) เป็นทั้งนักธุรกิจชาวอเมริกันและประธานคนปัจจุบันของสมาคมอัลติเมทไฟต์ติงแชมเปียนชิพ (ยูเอฟซี) ซึ่งเป็นสมาคมศิลปะการต่อสู้แบบผสม (เอ็มเอ็มเอ) ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ภายใต้การนำของไวต์ สมาคมดังกล่าวได้เติบโตขึ้นเป็นองค์กรที่มีมูลค่าหลายพันล้านดอลลาร์ไปทั่วโลก เขายังได้รับการกล่าวถึง จากการช่วยเหลือเด็กหญิงชาวไทย ที่ป่วยเป็นโรคตับชนิดหายาก ซึ่งครอบครัวของเธอมีเงินไม่พอแก่การรักษา ไวต์จึงตัดสินใจให้การช่วยเหลือโดยออกค่ารักษาทั้งหมด หลายปีต่อมา เขาเดินทางมาประเทศไทย และได้พบกับเธอ</doc>
