<doc id="912424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912424" title="แฟร์ดีนันด์ อัลเบร็คท์ที่ 2 ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-โวลเฟนบึทเทิล">แฟร์ดีนันด์ อัลเบร็คท์ที่ 2 ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-โวลเฟนบึทเทิล แฟร์ดีนันด์ อัลเบร็คท์ที่ 2 () เป็นทหารในกองทัพแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และเจ้าชายแห่งโวลเฟนบึทเทิลในปีค.ศ. 1735 พระองค์ได้รับราชการทหารในราชสำนักออสเตรีย ได้ทรงร่วมรบในสงครามสืบราชบัลลังก์สเปนและได้ร่วมต่อสู้ขับไล่ชาวเติร์กภายในการนำของเจ้าชายยูจีนแห่งซาวอยชีวิตส่วนพระองค์ ชีวิตส่วนพระองค์. พระองค์ทรงเสกสมรสกับดัชเชสอังตัวเนตต์ อมาลีแห่งเบราน์ชไวค์-โวลเฟนบึทเทิล พระธิดาของลุดวิจ รูดอล์ฟแห่งเบราน์ชไวค์-โวลเฟนบึทเทิล และพระขนิษฐาของจักรพรรดินีแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ มีพระโอรสธิดาหลายพระองค์รวมไปถึงฐานันดรศักดิ์ฐานันดรศักดิ์. - เจ้าชายแห่งแบเฟิร์น(1687-1735) - เจ้าชายแห่งโวลเฟนบึทเทิล(1735)</doc>
