<doc id="912476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912476" title="เอฟจี 42">เอฟจี 42 เอฟจี 42 หรือฟัลเชียร์มเยเกอร์เกเวร์ 42 (German: Fallschirmjägergewehr 42, ""ปืนไรเฟิลทหารโดดร่ม 42"") เป็นปืนไรเฟิลอัตโนมัติแบบเลือกโหมดยิงถูกผลิตขึ้นในนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง อาวุธนี้ได้ถูกพัฒนาขึ้นโดยเฉพาะสำหรับการใช้งานของหน่วยทหารราบโดดร่มเยอรมัน ฟัลเชียร์มเยเกอร์ในปี ค.ศ. 1942 และได้ถูกใช้งานในจำนวนที่จำกัดจนกระทั่งสงครามได้ยุติลง มันได้ถูกผสมผสานลักษณะและอำนาจการยิงของปืนกลเบาในรูปแบบที่มีน้ำหนักจากความที่ไม่ใหญ่ไปแกว่ามาตรฐานของปืนไรเฟิลแบบระบบลูกเลื่อน คาราบีเนอร์ 98คา ได้ถือว่าเป็นหนึ่งในอาวุธออกแบบที่ทันสมัยมากที่สุดในสงครามโลกครั้งที่สอง เอฟจี 42 ได้มีอิทธิพลต่อการพัฒนาอาวุธขนาดเล็กหลังสงครามและดีไซน์ส่วนใหญ่ได้ถูกลอกเลียนแบบโดยกองทัพสหรัฐ เมื่อพวกเขาได้พัฒนาปืนกลรุ่น เอ็ม-60</doc>
