<doc id="912558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912558" title="เซลีนดิออนไลฟ์ 2018">เซลีนดิออนไลฟ์ 2018 เซลีนดิออนไลฟ์ 2018 () เป็นทัวร์คอนเสิร์ตของเซลีน ดิออน นักร้องชาวแคนาดา จัดขึ้นเพื่อสนับสนุนอัลบัมเพลงภาษาอังกฤษของเธอที่จะจำหน่ายใน ค.ศ. 2018 นับเป็นคอนเสิร์ตแรกในเอเชียของเธอในรอบสิบปี หลังจาก เทกกิงแชนเซสเวิลด์ทัวร์ เมื่อ ค.ศ. 2008ประวัติ ประวัติ. วันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 2018 เซลีน ดิออน แถลงข่าวคอสเสิร์ตนี้ที่เดอะคอลลอสเซียมแอตซีซาส์พาเลซในลาสเวกัส โดยระบุว่า จะมาเยือนโตเกียว, มาเก๊า, สิงคโปร์, จาการ์ตา, ไทเป, มะนิลา, และกรุงเทพมหานคร ต่อมาขยายไปยังซิดนีย์, บริสเบน, เพิร์ท, เมลเบิร์น, และออกแลนด์การแสดง</doc>
