<doc id="912573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912573" title="ความถี่เชิงพื้นที่">ความถี่เชิงพื้นที่ ในคณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ และวิศวกรรมศาสตร์ ความถี่เชิงพื้นที่ หรือ ความถี่ตามพื้นที่ () เป็นลักษณะของโครงสร้างอะไรก็ได้ที่เกิดเป็นคาบ ๆ (คือเกิดซ้ำ ๆ) ไปตามพื้นที่หรือตามปริภูมิ เป็นค่าที่วัดโดยส่วนประกอบเชิงรูปไซน์ของโครงสร้าง (กำหนดโดยการแปลงฟูรีเย) ที่เกิดซ้ำ ๆ ต่อระยะทางหน่วยหนึ่ง หน่วยสากลของความถี่ตามพื้นที่ก็คือ รอบ/เมตร ในโปรแกรมประมวลผลภาพ ความถี่ตามพื้นที่มักจะมีหน่วยเป็นรอบ/มิลลิเมตร หรือคู่เส้น/มิลลิเมตร (line pairs per millimeter) ในกลศาสตร์คลื่น ความถี่ตามพื้นที่จะเขียนเป็น formula_1 หรือบางครั้ง formula_2 แม้สัญลักษณ์หลังนี้บางครั้งจะใช้หมายถึงความถี่ตามเวลา (temporal frequency) เช่น ในสูตรของพลังค์ ค่าความถี่ตามพื้นที่จะสัมพันธ์กับความยาวคลื่น formula_3 โดยสูตร เช่นเดียวกัน เลขคลื่นเชิงมุม (angular wave number) formula_5 ซึ่งมีหน่วยเป็น เรเดียน/เมตร จะสัมพันธ์กับความถี่ตามพื้นที่และความยาวคลื่นโดยสูตรการรับรู้ทางตา การรับรู้ทางตา. การศึกษาการรับรู้ทางตา มักจะใช้ตะแกรง (sinusoidal grating) เพื่อตรวจสอบสมรรถภาพของระบบการเห็น สำหรับสิ่งเร้าทางตาเช่นนี้ ความถี่ตามพื้นที่จะมีหน่วยเป็นรอบ/องศาของมุมสายตา (visual angle) ตะแกรงนี้อาจต่างกันโดยแอมพลิจูด (ความเข้มที่ต่างกันระหว่างแถบสว่างและแถบคล้ำ) และโดยมุมได้อีกด้วยเชิงอรรถและอ้างอิง</doc>
