<doc id="912662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912662" title="เจสสิก้า เอสพินเนอร์">เจสสิก้า เอสพินเนอร์ เจสสิก้า เอสพินเนอร์ (ชื่อเล่น : เจส) มิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร ปี 2017 เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. เจสสิก้า เอสพินเนอร์ (ชื่อเล่น : เจส) เป็นคนกรุงเทพมหานคร เจสเป็นลูกคนครึ่งไทย-อังกฤษ เจ้าของตำแหน่งมิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร ปี 2017 และได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ในปี 2017 จากการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 จึงได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี - คณะวารสารน์ศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2017. เจสเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์กรุงเทพมหานคร ปี 2017 และได้รับตำแหน่งชนะเลิศในปีนั้น เจสเป็นตัวแทนจังหวัดกรุงเทพมหานครในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2017 และเมื่อในรอบตัดสินวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เธอก็สามารถผ่านเข้ารอบ 12 คนสุดท้ายในการประกวด และได้รับตำแหน่งนางงามยิ้มสวยและมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ในปีนั้น พร้อมกับเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน</doc>
