<doc id="912648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912648" title="เซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2016–17">เซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2016–17 การแข่งขันฟุตบอลเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2016–17, หรือที่รู้จักกันในนาม ลาลีกา 1|2|3 สำหรับเหตุผลด้านผู้สนับสนุน, เป็นฤดูกาลที่ 86 ของเซกุนดาดีบีซีออน นับตั้งแต่ก่อตั้งการแข่งขันขึ้นมาในปี พ.ศ. 2473. โปรแกรมการแข่งขันได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2016.การเปลี่ยนชื่อ การเปลี่ยนชื่อ. ก่อนหน้านี้ใช้ชื่อว่า ลีกา อาเดลันเต, การแข่งขันครั้งนี้ได้ถูกเปลี่ยนชื่อมาเป็น ลาลีกา 1|2|3 ก่อนฤดูกาล 2016–17, อันเป็นผลมาจากข้อตกลงการให้การสนับสนุนสามปีระหว่าง สันนิบาตฟุตบอลอาชีพแห่งชาติ (สเปน) และกลุ่มธนาคาร บันโก ซานตานเดร์.การเลื่อนชั้นและการตกชั้นที่ตั้งและสนามแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขันรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. ทีมที่อยู่ในพื้นที่ระหว่าง อับดับที่ 3 และ อันดับที่ 6 (ไม่รวมทีมสำรอง) จะมีส่วนร่วมในการเลื่อนชั้นรอบเพลย์ออฟ. นัดแรกของรอบรองชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 14 และ 15 มิถุนายน และนัดที่สองในวันที่ 17 และ 18 มิถุนายน ที่บ้านของทีมอันดับที่ดีที่สุด. นัดชิงชนะเลิศจะยังเป็นระบบสองนัด, กับนัดแรกเมื่อวันที่ 21 มิถุนายนและนัดที่สองเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน, กับทีมอันดับที่ดีที่สุดจะได้ลงเล่นนัดที่สองที่บ้านของตัวเอง.สถิติตลอดฤดูกาลอันดับผู้ทำประตูแฮท-ทริคส์รางวัล</doc>
