<doc id="912696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912696" title="เขียนในใจ ร้องในเพลง">เขียนในใจ ร้องในเพลง "เขียนในใจ ร้องในเพลง" เป็นซิงเกิลของนักร้องชาวไทย ดา เอ็นโดรฟิน จากค่ายแกรนด์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องโดย วรัชยา พรหมสถิต ทำนองและเรียบเรียงโดย ธนา ลวสุต ออกจำหน่ายในวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2560 โดยเป็นเพลงแนวป็อปร็อก และนำเอาเรื่องราวจากชีวิตจรงิของ เกิบ ณัฐพงศ์ – เดอะวอยซ์ ไทยแลนด์ ซีซัน 5 มาถ่ายทอดผ่านเพลง มิวสิกวีดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2560 โดยถ่ายทำที่ แม่กำปอง จังหวัดเชียงใหม่การตอบรับชาร์ต</doc>
