<doc id="912690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912690" title="ทีล">ทีล ทีล () เป็นสีน้ำเงิน-เขียวปานกลาง คล้ายกับสีเขียวแกมน้ำเงิน (cyan) ได้ชื่อมาจากนกทีลสามัญ (Anas crecca) ซึ่งมีลายสีเดียวกันบนหัว สามารถสร้างสีนี้โดยผสมสีน้ำเงินกับเขียวในฐานสีขาว หรือผสมสีดำหรือเทาให้เข้มขึ้น สีตรงข้ามของทีลคือมะรูน (maroon) นอกจากนี้ ยังเป็นกลุ่มเบื้องต้นของสีที่ใช้ในเว็บเอชทีเอ็มแอล/ซีเอสเอสซึ่งรวบรวมในปี 2530 ทีลเป็นสีกระแสระหว่างคริสต์ทศวรรษ 1990 ซึ่งทีมกีฬาหลายทีมรับสีนี้มาใช้เป็นเครื่องแบบ</doc>
