<doc id="912658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912658" title="แฮร์มันน์ ฟอน อ็อพเพิล์น-บรอนีคอฟสกี">แฮร์มันน์ ฟอน อ็อพเพิล์น-บรอนีคอฟสกี แฮร์มันน์ ฟอน อ็อพเพิล์น-บรอนีคอฟสกี (2 มกราคม ค.ศ. 1899 – 19 กันยายน ค.ศ. 1966) เป็นผู้ได้รับเหรียญทองในโอลิมปิกฤดูร้อน 1936ประเภทกีฬาขี่ม้า และเป็นนายพลแห่งกองทัพเยอรมันในสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นผู้บังคับบัญชากองกำลังยานเกราะที่ 20 (เวร์มัคท์) และยังได้รับกางเขนเหล็กกางเขนอัศวินอีกด้วยรางวัลรางวัล. - กางเขนเหล็ก (1914) ชั้นที่สอง (28 พฤษภาคม พ.ศ. 2461) & ชั้นที่หนึ่ง (14 ตุลาคม พ.ศ. 2461) - เข็มกลังสู่กางเขนเหล็ก (1939) ชั้นที่สอง (25 กันยายน พ.ศ. 2482) & ชั้นที่หนึ่ง (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2482) - กางเขนเยอรมนี ใน 7 สิงหาคม พ.ศ. 2486 ชั้นยศ โอเบริท ในกองกำลังยานเกราะที่ 11 - กางเขนเหล็กกางเขนอัศวินประด้วยใบโอ๊คและดาบ- ชั้นกางเขนเหล็กกางเขนอัศวิน ใน 1 มกราคม พ.ศ. 2486 ชั้นยศ โอเบริท และผู้บังคับบัญชาการกองกำลังยานเกราะที่ 204 - ใบโอ็ก ใน 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2487 ชั้นยศ โอเบริท และผู้บังคับบัญชาการกองกำลังยานเกราะที่ 22 - ดาบ ใน 17 เมษายน พ.ศ. 2488 ชั้นยศ เจเนอเลทเมเจอร์ และผู้บังคับบัญชาการกองกำลังยานเกราะที่ 20แหล่งอ้างอิง</doc>
