<doc id="912714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912714" title="ขบวนการจอมโจร ลูแปงเรนเจอร์ VS ขบวนการตำรวจ แพทเรนเจอร์">ขบวนการจอมโจร ลูแปงเรนเจอร์ VS ขบวนการตำรวจ แพทเรนเจอร์ ขบวนการจอมโจร ลูแปงเรนเจอร์ VS ขบวนการตำรวจ แพทเรนเจอร์ หรือ ไคโตเซนไต ลูแปงเรนเจอร์ VS เคย์ซัทสึเซนไต แพทเรนเจอร์ () (อังกฤษ: Kaitou Sentai Lupinranger VS Keisatsu Sentai Patranger) เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึ จากภาพยนตร์ชุดขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 42 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ทุกวันอาทิตย์เวลา เวลา 9:30 น. - 10:00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิข้อมูลสรุป ข้อมูลสรุป. ครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของซีรีส์ซูเปอร์เซนไต ที่มีกลุ่มขบวนการทั้ง 2 ขบวนการในซีรีส์เดียวกัน โดยขบวนการทั้งสอง ต้องเจอศัตรูกลุ่มเดียวกันแต่ว่าขบวนการทั้งสองมีแนวทางอุดมการณ์ที่แตกต่างกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ลูแปงคอลเลคชัน คือสมบัติล้ำค่าที่สุดยอดจอมโจร อาเซน ลูแปง ที่ทิ้งไว้ยังเบื้องหลังได้ถูกกลุ่มแกงค์เลอร์ แย่งชิงไป ซึ่งลูแปงคอลเลคชันนั้นจะเป็นทั้งเครื่องมือที่สร้างสันติหรือจะเป็นอุปกรณ์ทำลายล้างก็อยู่ที่ผู้ถือครองพวกมัน เกมแห่งการตามล่าสมบัติของสุดยอดโจรในตำนานระหว่างกลุ่มคนทั้งสามก็ได้เริ่มต้นขึ้นตัวละครขบวนการจอมโจร ลูแปงเรนเจอร์ ตัวละคร. ขบวนการจอมโจร ลูแปงเรนเจอร์. กลุ่มขบวนการที่มาจากกลุ่มคนที่ถูกซามีโก้จู่แช่แข็งคนในครอบครัวและผู้เกี่ยวข้องจนหายตัวไป โดยโคงุเระเป็นผู้ที่เลือกมาให้เป็นลูแปงเรนเจอร์เพื่อที่จะช่วยเหลือพวกเขา โดยในเวลาปกติลูแปงเรนเจอร์จะทำงานที่ร้านอาหารฝรั่งเศส บิสโทร จูเร และเมื่อทำภารกิจจะใส่ชุดทักซิโด้และสวมหน้ากากเพื่อปกติไม่ให้เห็นหน้า- ยาโนะ ไคริ (夜野 魁利) / ลูแปงเรด - โยอิมาจิ โทโอมะ (宵町 透真) / ลูแปงบลู - ฮายามิ อุมิกะ (早見 初美花) / ลูแปงเยลโล่ขบวนการตำรวจ แพทเรนเจอร์ ขบวนการตำรวจ แพทเรนเจอร์. กลุ่มขบวนการที่มาจาก องค์การตำรวจพิเศษนานาชาติ (GSPO) สาขาญี่ปุ่น- อาซากะ เคอิจิโร่ (朝加 圭一郎) / แพทเรนหมายเลข 1 - ฮิคาวะ ซาคุยะ (陽川 咲也) / แพทเรนหมายเลข 2 - เมียวจิน สีคาสะ (明神 つかさ) แพทเรนหมายเลข 3นักรบที่เพิ่มเติมนักรบที่เพิ่มเติม. - ทาคาโอะ โนเอล (高尾ノエル) / ลูแปงเอ็กซ์ / แพทเอ็กซ์ผู้เกี่ยวข้องกับลูแปงเรนเจอร์ผู้เกี่ยวข้องกับลูแปงเรนเจอร์. - โคงุเระ (コグレ)องค์การตำรวจพิเศษนานาชาติสาขาญี่ปุ่นองค์การตำรวจพิเศษนานาชาติสาขาญี่ปุ่น. - ผู้บัญชาการ ฮิลท็อป (ヒルトップ管理官) - จิม คาร์เตอร์ (ジム・カーター)กลุ่มอาชญากรรมหลากมิติ แกงค์เลอร์ กลุ่มอาชญากรรมหลากมิติ แกงค์เลอร์. กลุ่มอาชญากรที่มาจากต่างโลก เป็นศัตรูที่ลูแปงเรนเจอร์และแพทเรนเจอร์ที่หมายหัวอยู่ มีลักษณะเด่นคือสมาชิกจะมีตู้เซฟไว้ในตัว- โดกรานิโอ ยาบุน (ドグラニオ・ヤーブン) - เดสตรา มัคโจ (デストラ・マッジョ) - กอร์ช รุ เมดู (ゴーシュ・ル・メドゥ) - ซามีโก้ เดลมา (ザミーゴ・デルマ) - อสูรแกงค์เลอร์ (ギャングラー怪人) - โพเดอร์แมน (ポーダマン)พลังและความสามารถอุปกรณ์หลักพลังและความสามารถ. อุปกรณ์หลัก. - VS เชนเจอร์ (วีเอสเชนเจอร์)อาวุธของลูแปงเรนเจอร์อาวุธของลูแปงเรนเจอร์. - ลูแปงซอร์ด - ลูแปงการ์ด - บัคเคิลอาวุธของแพทเรนเจอร์อาวุธของแพทเรนเจอร์. - แพทเมกาโบ - GSPO แพทเกอร์อาวุธของลูแปงเอ็กซ์ / แพทเอ็กซ์อาวุธของลูแปงเอ็กซ์ / แพทเอ็กซ์. - X เชนเจอร์ (Xチェンジャー) - X ร็อดซอร์ด (Xロッドソード)VS วิเคิล VS วิเคิล. ยานรบที่เป็นลูแปงคอลเลคชัน โดยปกติจะมีลักษณะขนาดเล็กเพื่อทำการแปลงร่างหรือใช้ความสามารถ และเมื่อใช้กับ VS เชนเจอร์จะทำการขยายเป็นยานรบขนาดยักษ์- ไดอัลไฟเตอร์ (ダイヤルファイター) - ทริกเกอร์แมชชีน (トリガーマシン) - กูดสไตรเกอร์ (グッドストライカー) - เอ็กซ์เทรน (エックストレイン) - ข้อมูลจำเพาะหุ่นยนต์ยักษ์หุ่นยนต์ยักษ์. - ลูแปงไคเซอร์ (ルパンカイザー) - แพทไคเซอร์ (パトカイザー) - ข้อมูลจำเพาะข้อมูลอื่น ๆข้อมูลอื่น ๆ. - ลูแปงคอลเลคชัน (ルパンコレクション)- บิสโทร จูเรอ (ビストロ「ジュレ」, BISTROT Jurer) - องค์การตำรวจพิเศษนานาชาติ (国際特別警察機構)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. เอกลักษณ์ชื่อตอนของในเรื่องจะนับเป็น #(เลขจำนวนตอน)</doc>
