<doc id="912794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912794" title="ทานตะวันจันทร์วาด">ทานตะวันจันทร์วาด ทานตะวันจันทร์วาด เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวโมเดิร์นดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี โดยเป็นภาคต่อจาก ดอกแก้วกาหลง ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ และ รีไมน์ เค (Remind K) กำกับการแสดงโดย รอน บรรจงสร้าง (On Read) สร้างจากเค้าโครงเรื่องโดย นิพนธ์ ผิวเณร , ศกุนกานต์ เวชชาชีวะ , อัญชลี ไมตรี บทโทรทัศน์โดย ศกุนกานต์ เวชชาชีวะ , ภัณฑ์ณัฐ วงศ์วัชรกมล ควบคุมบทโทรทัศน์โดย นิพนธ์ ผิวเณร นำแสดงโดย วรกร ศิริสรณ์,นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล,พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา,อาทิติยา คอฟแมน,รัชพงศ์ ทิวะธนะเศรษฐ์ และ ภคกัญญา เจริญยศ ออกอากาศทาง ช่องวัน ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 12:15 - 13:15 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2561–4 มีนาคม พ.ศ. 2561 และตั้งแต่วันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เป็นต้นไป พบกันในช่วงเวลาใหม่ของละครเรื่องนี้ คือ เวลา 11:30 - 12:30 น. ต่อจากรายการ 4 ต่อ 4 ปีจอรายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. รายชื่อนักแสดงนำ มีดังนี้- วรกร ศิริสรณ์ (กั้ง เดอะสตาร์ 10) รับบทเป็น ทานตะวัน บริรักษ์ทินกร (แทน) / วัน เก่งช่างยนต์ (ชื่อปลอมตอนปลอมตัวเพื่อตามหามรดกที่ซ่อนอยู่ใต้รูปภาพวาดดอกทานตะวัน) ผู้บริหารหนุ่มนักเรียนนอก ได้รับการสั่งเสียจากพ่อก่อนสิ้นใจให้ไปตามทวงสิทธิ์ที่ดินของตระกูลคืนมาจากครอบครัวจันทร์วาด- นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล (เฟิร์น หรือ ปลายฝัน จาก รักฝุ่นตลบ) รับบทเป็น จันทร์วาด วรินทร์ญาดา (จันทร์) ลูกสาวของแพรทอง จบด้านบัญชี เป็นคนมีระเบียบ รอบคอบ และจิตใจโอบอ้อมอารีย์- อาทิติยา คอฟแมน (ยิ้ม) รับบทเป็น อันนา เจ้าของร้านรูปในตลาดบัวสาย เป็นเพื่อนสนิทที่คอยช่วยเหลือของจันทร์วาด- พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา (มาร์ท) รับบทเป็น คิมหันต์ วนานนท์ (คิม) ทนายที่ช่วยทานตะวันสืบหาที่ดินของตระกูล และเป็นเพื่อนสนิทของทานตะวัน- รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์ (หมอเซิน) รับบทเป็น อิทธิฤทธิ์ โชคชัยกุล (ตัวร้าย) ผู้บริหารหนุ่มเจ้าของโครงการคู่ฟ้า มีนิสัยทะเยอทะยานชอบเอาชนะ และเป็นผู้ที่จะเข้ามาแย่งซื้อตลาดบัวสายโดยเขามีเป้าหมายที่จะกว้านซื้อตลาดแห่งนี้มาทำเป็นสถานบันเทิงและหวังที่จะมีกรรมสิทธิ์ร่วมกันกับนายรณฤทธิ์ผู้เป็นพ่อของเขาให้ได้- ภคกัญญา เจริญยศ (แบมบี้ หรือ เพียงฟ้า จาก สงครามนางงาม) รับบทเป็น เมริสา หิรัญวาทิต (เม) (นางร้าย) ไฮโซสาวซุปเปอร์โมเดลคนดัง แฟนของทานตะวัน มีนิสัยรักสวยรักงาม ขี้เหวี่ยง เอาแต่ใจตัวเองเป็นที่สุด เมื่อจันทร์วาดได้เข้ามาในชีวิตของทานตะวันเธอจึงพยายามกำจัดจันทร์วาดทุกวิถีทางด้วยความหึงหวง- ปรารถนา สัชฌุกร รับบทเป็น แพรทอง สุวรรณประเสริฐ เจ้าของที่ดินตลาด “บัวสาย” แม่ของจันทร์วาด เป็นคนจิตใจดี มีเมตตา- เมตตา รุ่งรัตน์ รับบทเป็น ป้าเพ็ญ พี่เลี้ยงคนสนิทของคุณแพรทอง เป็นคนเก่าคนแก่ในบ้าน ซื่อสัตย์ คอยดูแลทุกคนในบ้าน- โมฬีวรรณ พันธรักษ์ รับบทเป็น นกกระจิบนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ทศพล บริรักษ์ทินกร (พ่อของทานตะวัน) - คุณากร เกิดพันธุ์ รับบทเป็น จอม เสรีมงคล (พ่อของแพรทอง) - อธิพัชร์ พันธ์ชัยสิริ (เจมส์) รับบทเป็น ทศพล (ตอนเด็ก) - พูลสุข เกิดพันธุ์ รับบทเป็น พรพิมล สุวรรณประเสริฐ (แม่ของแพรทอง) - กิตติพล เกศมณี ปรับบทเป็น รณฤทธิ์ (พ่อของอิทธิฤทธิ์) (ตัวร้าย) - มาเรียม คำเมือง รับบทเป็น ใจ - ปิยดา อินทวงศ์ รับบทเป็น วีวี่ เพื่อนของเมริสา (เม) - กิติโชค ปิ่นเกตุ (ยอดโต๋) รับบทเป็น กมล (เลขาทานตะวัน (แทน)) - รับบท ปรีดี (ปี) (เพื่อนรักของคิมหันต์) - รับบท นที - รับบท ธนิยะ ไกลเจริญ (ต้น) (นักแสดงละครเวที รักร้อนซ่อนเงื่อน) - รับบท จุฑารัตน์ บัวปลอด (มด) (นักแสดงละครเวที รักร้อนซ่อนเงื่อน) - รับบท สุเมธ (คนที่รับจ้างล้างรูปวาดศิลปะเพื่อตามหาพินัยกรรมของคุณตาจอม) - ไพโรจน์ น้อยพลาย รับบท พุฒิ (คนที่ดูแลฮวงซุ้ยของคุณตาจอม)</doc>
