<doc id="912767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912767" title="ปราสาทชเวรีน">ปราสาทชเวรีน ปราสาทชเวรีน () เป็นปราสาทในเมืองชเวรีน เมืองหลวงของรัฐเมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์น ประเทศเยอรมนี ปราสาทแห่งนี้ตั้งอยู่บนเกาะในทะเลสาบชเวรีนปราสาทนี้สร้างขึ้นระหว่างปีค.ศ. 1845 ถึง 1857 ด้วยการออกแบบของสถาปนิกชื่อดังอย่าง กอทท์ฟรีด เซมเพอร์, ฟรีดริช ชตือเลอร์ เป็นต้น และถูกใช้เป็นที่พำนักของแกรนด์ดยุกและดยุกแห่งเมคเลินบวร์ค-ชเวรีน ปราสาทหลังนี้ถือเป็นหนึ่งในปราสาทที่โรแมนติกที่สุดในยุโรป ปัจจุบันปราสาทหลังนี้ถูกใช้เป็นพิพิธภัณฑ์และที่ประชุมสภาแห่งรัฐเมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์น</doc>
