<doc id="912790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912790" title="ตำบลสามพร้าว">ตำบลสามพร้าว ตำบสามพร้าว เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอเมืองอุดรธานี ซึ่งเป็นสถานที่ตั้งก่อสร้างมหาวิทยาลัยและสนามกีฬากลางจังหวัด ได้แก่ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี, มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ท้องที่ตำบลสามพร้าว เริ่มแรกเดิมทีเป็นพื้นที่ปกครองของตำบลหนองบุ (เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ตำบลลหนองนาคำ) ต่อมาเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2513 ทางราชการเห็นว่าท้องที่ตำบลหนองบุ มีพื้นที่กว้างขวาง ยากต่อการติดต่อราชการจึงแยกออกไปตั้งตำบลใหม่ชื่อว่า "ตำบลสามพร้าว" ซึ่งมีเขตปกครองรวม 8 หมู่บ้าน ต่อมามีราษฏรย้ายเข้ามาอยู่อาศัยมากขึ้น จนปัจุบันมีเขตปกครองรวมทั้งหมด 15 หมู่บ้าน อยู่ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว 15 หมู่บ้าน และบางส่วนของหมู่ที่ 3 หมู่ที่ 5 บางส่วนอยู่ในเขตเทศบาลตำบลหนองบัวอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลกุดสระ, ตำบลสร้างแป้น (อำเภอเพ็ญ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลดอนกลอย (อำเภอพิบูลย์รักษ์), ตำบลดอนหายโศก (อำเภอหนองหาน) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองบัว - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหนองนาคำการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลสามพร้าว อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี แบ่งการปกครองออกเป็น 15 หมู่บ้านได้แก่การปครองส่วนท้องถิ่น การปครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลสามพร้าว ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 3, 5 บางส่วน (ชุมชนการเคหะฯ, ชุมชนประภาวิลล์) - องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 1 - 2, 4 ทั้งหมด, หมู่ที่ 3, 5 บางส่วน, หมู่ที่ 6 - 15 ทั้งหมด</doc>
