<doc id="912839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912839" title="เหตุระเบิดพลีชีพลานบินบาร์คแลม พ.ศ. 2558">เหตุระเบิดพลีชีพลานบินบาร์คแลม พ.ศ. 2558 เหตุระเบิดพลีชีพลานบินบาร์คแลม พ.ศ. 2558 () เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ในบาร์คแลม เป็นการระเบิดพลีชีพของซาฮิดูลาห์ ส่งผลให้เจ้าหน้าที่เนโท 6 รายเสียชีวิตการโจมตี การโจมตี. ผู้ก่อการร้ายได้ขี่รถจักรยานยนต์ที่เต็มไปด้วยระเบิดพุ่งชนกับเจ้าหน้าที่หน่วยลาดตระเวนทางเท้าเนโท-อัฟกานิสถาน ซึ่งเจ้าหน้าที่กำลังจะไปลาดตระเวนหมู่บ้านที่อยู่ใกล้กับฐานทัพอากาศบาร์คแลม เหตุระเบิดพลีชีพครั้งนี้ส่งผลให้เจ้าหน้าที่เสียชีวิต 6 ราย เป็นชาวอเมริกาทั้งหมด และบาดเจ็นสองนายคือชาวอเมริกากับชาวอัฟกานิสถานผู้เสียชีวิต ผู้เสียชีวิต. ผู้เสียชีวิตมีทั้งหมด 6 ราย เป็นเจ้าหน้าที่เนโทสัญชาติอเมริกาทั้งหมดได้แก่:- เจ้าหน้าที่พิเศษ แอนเรียนา เอ็ม. โวลเดอร์บาเก็น - เจ้าหน้าที่พิเศษ ไมเคิล เอ. ซินโค - เจ้าหน้าที่พิเศษ ปีเตอร์ ดัับเบิ้ลยู. ถับ - เจ้าหน้าที่พิเศษ เชสเตอร์ เจ. แมคไบรด์ - เจ้าหน้าที่พิเศษ โจเซฟ จี. เลม - เจ้าหน้าที่พิเศษ หลุยล์ เอ็ม. เบโนคาซา ซาบูโล บูจาฮีด โฆษกของกลุ่มตอลิบานได้ประกาศแสดงความรับผิดชอบกับการโจมตีในครั้งนี้ผ่านทางอีเมลและทวิตเตอร์</doc>
