<doc id="912851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912851" title="อาฟงซู เจ้าชายแห่งไบรา">อาฟงซู เจ้าชายแห่งไบรา อาฟงซู เจ้าชายแห่งไบรา ()พระประวัติ พระประวัติ. อาฟงซู เจ้าชายแห่งไบรา ประสูติ 25 มีนาคม พ.ศ. 2539 เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ในเจ้าชายดูอาร์ท ปิโอ ดยุกแห่งบรากันซา และเจ้าหญิงอีซาแบล ดัชเชสแห่งบรากังซา ทรงเป็นผู้อ้างสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์ลำดับที่ 1 รองจากพระบิดา พระองค์ไม่มีคำนำพระนามว่า อินฟันเต เนื่องจากทรงเป็นรัชทายาท และทรงดำรงพระอิสริยยศที่ เจ้าชายแห่งไบราและดยุกแห่งบาเกลอส ซึ่งมีพระอิสริยยศสูงกว่าอินฟันเต ปัจจุบันพระองค์ทรงกำลังศึกษา ณ The Oratory School ประเทศอังกฤษ ทรงมีพระพระอนุชาและพระขนิษฐา 2 พระองค์คิอ1. อินฟันเตดินิส ดยุกแห่งโปร์ตู 2. อินฟันตามารีอา ฟรังซิชกาแห่งโปรตุเกส (ประสูติ พ.ศ. 2540)</doc>
