<doc id="912865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912865" title="ฟอร์ด เอดจ์">ฟอร์ด เอดจ์ ฟอร์ด เอดจ์ เป็นรถยนต์อเนกประสงค์สมรรถนะสูงประเภทครอสโอเวอร์ขนาดกลางที่ผลิตโดยบริษัทฟอร์ด มอเตอร์ รุ่นแรงของเอดจ์สร้างบนพื้นฐานฟอร์ดซีดี3 ใช้ร่วมกันกับรุ่นที่หนึ่งของฟอร์ด ฟิวชัน, มาสด้า ซีเอ็กซ์-9 รุ่นที่หนึ่งและสองของมาสด้า6 และลินคอล์น เอ็มเคเอ็กซ์ ฟอร์ด เอดจ์รุ่นที่สองใช้พื้นฐานฟอร์ดซีดี4 ลินคอล์น เอ็มเคเอ็กซ์ เป็นรุ่นหรูหราของฟอร์ดเอดจ์ และเอดจ์ได้ประกอบที่โรงงานประกอบรถยนต์ของฟอร์ดที่โอ๊ควิลล์, ออนแทริโอ, แคนาดารุ่นที่หนึ่ง (U387, พ.ศ. 2550–2558) รุ่นที่หนึ่ง (U387, พ.ศ. 2550–2558). เอดจ์รุ่นแรกได้เปิดตัวเมื่อปี พ.ศ. 2549 ในงานแสดงรถยนต์ดีทรอยต์โดยเริ่มผลิตเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2549 เป็นรุ่นปี 2007 มีรุ่นย่อยทั้งหมด 3 รุ่นย่อยคือรุ่น SE, SEL, Limited ต่อมาได้มีการเพิ่มรุ่นย่อย Sport โดยเปิดตัวในงานแสดงรถยนต์ชิคาโก้ปี พ.ศ. 2551 และได้ขายเป็นรุ่นปี 2009ข้อมูลเฉพาะเครื่องยนต์ระบบเกียร์ ข้อมูลเฉพาะ. ระบบเกียร์. ใช้เกียร์อัตโนมัติ 6 จังหวะ 6F50ระบบความปลอดภัย ระบบความปลอดภัย. อุปกรณ์ความปลอดภัยประกอบด้วยถุงลมนิรภัยคู่หน้าแบบมาตรฐาน ถุงลมนิรภัยกันกระแทกข้างด้านหน้า ถุงลมนิรภัยด้านข้าง เบรคป้องกันล้อล็อก การควบคุมการลื่นไถล การควบคุมเสถียรภาพทางอิเล็กทรอนิกส์และระบบตรวจสอบแรงดันลมยาง การบริหารความปลอดภัยในการจราจรทางหลวงแห่งชาติ (NHTSA) การจัดอันดับการทดสอบการชน- คนขับด้านหน้า: - ผู้โดยสารด้านหน้า: - ชนด้านข้าง: - กลิ้ง: การบริหารความปลอดภัยในการจราจรทางหลวงแห่งชาติ (NHTSA) ทดสอบการชนของเอดจ์ รุ่นปี 2011 ขับเคลื่อนล้อหน้า- คนขับด้านหน้า: - ผู้โดยสารด้านหน้า: - ฝังคนขับด้านข้าง: - ฝั่งผู้โดยสารด้านข้าง: - เสาด้านข้าง:รุ่นไฮซีรีส์ (HySeries) รุ่นไฮซีรีส์ (HySeries). ฟอร์ด แคนาดาได้ประกาศในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2550 ว่ารุ่นไฮบริดของฟอร์ด เอดจ์จะเปิดตัวในรุ่นปี 2010 โดยรุ่นใหม่นี้จะใช้ระบบไฮบริดใหม่จากฟอร์ดโดยเป็นการทำงานรุ่มกันระหว่างมอเตอร์ไฟฟ้าแบะเครื่องยนต์ วี6 นอกจากนี้ หลังจากที่นำเสนอต่อสาธารณะแล้ว ในปี พ.ศ. 2550 ฟอร์ดก็ได้มุ่งเน้นพัฒนาฟอร์ด เอดจ์รุ่นไฮซีรีส์ นี่เป็นรถไฮบริดไฟฟ้าที่ใช้เชื้อเพลิงไฮโดรเจนควบคู่ไปกับการชาร์จแบตเตอรี่ลิเธียมไอออนเมื่อทำงานร่วมกันแล้วได้ระยะทางมากกว่า ระบบไฮซีรีส์ได้แนะนำครั้งแรกในรถต้นแบบฟอร์ด แอร์สตรีมที่งานแสดงรถยนต์ดีทรอยต์ ปี พ.ศ. 2550 ต่อมาก็ได้มาอยู่ในฟอร์ด เอดจ์ที่งานแสดงรถยนต์วอชิงตัน ดีซี เมื่อปี พ.ศ. 2540 ระบบไฮซีรีส์มีความเกี่ยวข้องกับพื้นฐานอี-เฟล็กซ์ของเจเนอรัล มอเตอร์ พื้นฐานอี-เฟล็กซ์ได้ถูกแนะนำครั้งแรกในงานแสดงรถยนต์ดีทรอยต์ พ.ศ. 2540 เป็นระบบขับเคลื่อนของเชฟโรเลต โวลต์</doc>
