<doc id="912864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912864" title="อินฟันตามารีอา ฟรังซิชกาแห่งโปรตุเกส (ประสูติ พ.ศ. 2540)">อินฟันตามารีอา ฟรังซิชกาแห่งโปรตุเกส (ประสูติ พ.ศ. 2540) อินฟันตามารีอา ฟรังซิชกาแห่งโปรตุเกส ()พระประวัติ พระประวัติ. อินฟันตามารีอา ฟรังซิชกาแห่งโปรตุเกส (1997) ประสูติเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2540 เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 2 และพระองค์เดียวใน เจ้าชายดูอาร์ท ปิโอ ดยุกแห่งบรากันซา และเจ้าหญิงอีซาแบล ดัชเชสแห่งบรากังซา ถึงแม้พระองค์จะเป็นพระบุตรพระองค์ที่ 2 และทรงเป็นผู้อ้างสิทธิ์ราชบัลลังก์ลำดับที่ 3 ต่อจากพระเชษฐาและพระอนุชาเนื่องจากกฎหมายให้สิทธิบุรุษมาก่อนสตรี ทรงพระบิดาทูลหัวคือ อินฟันเตเฮนริเก ดยุกแห่งกูอิงบรา กับ เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ พ.ศ. 2502)</doc>
