<doc id="91281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91281" title="Bishonen">Bishonen Bishonen (; พินอิน: Měishàonián zhi Liàn ; จีนกวางตุ้ง: Meisiunin zi lyun; ) ภาพยนตร์ฮ่องกงในแนวภาพยนตร์อิสระ เป็นเรื่องราวความรักของเกย์ นำแสดงโดย แดเนียล วู, สตีเฟน ฝง, ซูฉี ความยาว 101 นาที เขียนบทและกำกับโดย หยวนฟาน ออกฉายในปี พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เจ็ท (สตีเฟ่น ฝง) เป็นดาวในหมู่ชายขายบริการในฮ่องกง บางครั้งเจ็ทต้องทำงานนี้ไปโดยไม่เต็มใจ วันหนึ่งเขาได้พบกับ แซม (แดเนี่ยล วู) ตำรวจสายตรวจคนหนึ่ง เจ็ทหลงรักแซมทันที และพยายามทำทุกอย่างเพื่อให้ได้ใกล้ชิดแซม แต่เมื่อได้ใกล้ชิดแซมแล้ว เจ็ทก็รู้ว่าแซมเองก็มีเบื้องหลังที่ไม่ค่อยสะอาดนักเบื้องหลัง เบื้องหลัง. Bishonen ได้รับแรงบันดาลใจมาจากข่าวคราวเมื่อปี พ.ศ. 2541 ที่มีการทลายจับสตูดิโอแห่งหนึ่งที่ใช้เป็นที่ถ่ายภาพลามก โดยชายหนุ่มที่ยอมถ่ายนั้นหลายคนเป็นบุคคลที่มีหน้าที่การงานดี และหลายคนก็เป็นตำรวจ ผู้กำกับ หยวนฟาน จึงได้แรงดลใจจากเหตุการณ์นี้ โดยคำว่า Bishonen (美少年) นั้นเป็นภาษาญี่ปุ่น มีความหมายตรงตัวว่า เด็กหนุ่มผู้งดงาม โดยนัยหมายถึงผู้ชายสวย ใช้เป็นคำเรียกหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่นแนวรักร่วมเพศของชาย ซึ่งเมื่อได้ทำเป็นภาพยนตร์แล้ว ผู้กำกับไม่พยายามจะสื่อในแง่ของจิตวิทยาซึ่งเป็นเรื่องเข้าใจยาก แต่จะเน้นไปในเรื่องของความรักซึ่งเป็นความสวยงามของมนุษย์ทุกคน</doc>
