<doc id="912843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912843" title="เซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2017–18">เซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2017–18 การแข่งขันฟุตบอลเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2017–18, หรือที่รู้จักกันในนาม ลาลีกา 1|2|3 ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน, เป็นฤดูกาลที่ 87 ของเซกุนดาดีบีซีออน นับตั้งแต่ก่อตั้งการแข่งขันขึ้นมาในปี พ.ศ. 2473.การเปลี่ยนชื่อ การเปลี่ยนชื่อ. ก่อนหน้านี้ใช้ชื่อว่า ลีกา อาเดลันเต, การแข่งขันครั้งนี้ได้ถูกเปลี่ยนชื่อมาเป็น ลาลีกา 1|2|3 ก่อนฤดูกาล 2016–17, อันเป็นผลมาจากข้อตกลงการให้การสนับสนุนสามปีระหว่าง สันนิบาตฟุตบอลอาชีพแห่งชาติ (สเปน) และกลุ่มธนาคาร บันโก ซานตานเดร์.การเลื่อนชั้นและการตกชั้นที่ตั้งและสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันการเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขันสถิติตลอดฤดูกาลอันดับผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติผู้ชม สถิติผู้ชม. ยอดผู้ชมนับรวมถึงเกมเพลย์ออฟ.รางวัลประจำเดือน</doc>
