<doc id="912857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912857" title="อินฟันเตดินิส ดยุกแห่งโปร์ตู">อินฟันเตดินิส ดยุกแห่งโปร์ตู อินฟันเตดินิส ดยุกแห่งโปร์ตู ()พระประวัติ พระประวัติ. อินฟันเตดินิส ดยุกแห่งโปร์ตู ประสูติเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 ณ ลิสบอน เป็นพระโอรสพระองค์รองใน เจ้าชายดูอาร์ท ปิโอ ดยุกแห่งบรากันซา และ เจ้าหญิงอิซาเบล ดัชเชสแห่งบรากันซา โดยเป็นผู้อ้างสิทธิราชบัลลังก์ลำดับที่ 2 ต่อจากพระเชษฐาคือ อฟอลโซ เจ้าชายแห่งเบียรา โดยพระองค์ทรงมีพระมารดาทูลหัวคือ เจ้าหญิงมาเรียแห่งซาวอย-ออสตา พระองค์มีพระอิสริยยศคือ อินฟันเตแห่งโปรตุเกสและดยุกแห่งโปร์ตูพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 - ปัจจุบัน = อินฟันเตดินิส ดยุกแห่งโปร์ตู (His Highness The Duke of Porto)</doc>
