<doc id="912908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912908" title="นะมิดะเซอร์ไพรส์!">นะมิดะเซอร์ไพรส์! นะมิดะเซอร์ไพรส์! () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 12 ของกลุ่มไอดอลญี่ปุ่น AKB48 วางแผงครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน 2009 ซิงเกิลนี้ติดอันดับ 2 บนชาร์ตออริคอนรายอาทิตย์ ซิงเกิลนี้ปล่อยออกมาในสองฉบับด้วยกัน ได้แก่ฉบับปกติ (ซีดีและดีวีดี) และฉบับเธียเตอร์ (ซีดีเท่านั้น) ซึ่งในฉบับปกติจะประกอบด้วยบัตรลงคะแนนสำหรับงานเลือกตั้งของ AKB48 ที่ใช้เลือกสมาชิกเซ็มบัตสึในซิงเกิลต่อไป และบัตรจับมือรายชื่อเพลงสมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์"Namida Surprise! (นะมิดะเซอร์ไพรส์!)""Namida Surprise! (นะมิดะเซอร์ไพรส์!)". - AKB48 Team A: โทะโมะมิ อิตะโนะ, ริเอะ คิตะฮะระ, ฮะรุนะ โคะจิมะ, มะริโกะ ชิโนะดะ, มินะมิ ทะกะฮะชิ, เรนะ ฟุจิเอะ, อะสึโกะ มะเอะดะ, มินะมิ มิเนะงิชิ, มิโอะ มิยะซะกิ - AKB48 Team K: ยูโกะ โอชิมะ, เอะเระนะ โอะนะ, โทะโมะมิ คะไซ, ซะเอะ มิยะซะวะ - AKB48 Team B: ยุกิ คะชิวะงิ ,ริโนะ ซะชิฮะระ, โมะเอะโนะ นิโต, มะยุ วะตะนะเบะ - AKB48 เค็งคิวเซย์: มิกะ โคะโมะริ - SKE48 Team S: จุรินะ มะสึอิ, เระนะ มะสึอิ"โชะนิจิ (Shonichi)""โชะนิจิ (Shonichi)". - AKB48 Team B: อิโนะอุเอะ นะรุ, อุระโนะ คะซุมิ, โอะตะ ไอกะ, คะชิวะงิ ยุกิ, โคะฮะระ ฮะรุกะ, โคะฮะระ ฮะรุกะ, ซะเอะกิ มิกะ, ซะชิฮะระ ริโนะ, ทะนะเบะ มิกุ, นะกะงะวะ ฮะรุกะ, นะกะยะ ซะยะกะ, นะกะสึกะ โทะโมะมิ, นิโตะ โมะเอะโนะ, ฮิระจิมะ นะสึมิ, โยะเนะซะวะ รุมิ, วะตะนะเบะ มะยุ"เฟิร์สเลิฟ (First Love)""เฟิร์สเลิฟ (First Love)". - AKB48 Team K: โอะโนะ เอะรินะชาร์ตฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต. เพลง "นะมิดะเซอร์ไพรส์!" และเพลง "โชะนิจิ" เป็นเพลงในซิงเกิลที่ 3 "วันแรก" ของ BNK48 วงน้องสาวของ AKB48 วางจำหน่ายปี ค.ศ. 2018</doc>
