<doc id="912948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912948" title="การมีคู่ครองหลายคน">การมีคู่ครองหลายคน การมีคู่ครองหลายคน หรือ หลายผัวหลายเมีย () เป็น เป็นคำที่ครอบคลุมการปฏิบัติหรือปรัชญาความสัมพันธ์ใกล้ชิด ที่ไม่ปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ของ การมีคู่สมรสคนเดียว หรือ ผัวเดียวเมียเดียว ที่มีความรัก ความเสน่หาและความสัมพันธ์ทางเพศกับคนเพียงคนเดียว เพราะฉะนั้น คำว่าการมีคู่ครองหลายคน อาจถูกนำไปใช้กับการนอกใจและการมีเซ็กส์นอกสมรส ในการแต่งงานกลุ่มหรือ การมีคนรักหลายคน หรือพอลีแอเมอรี  ยิ่งไปกว่านั้นการมีคู่ครองหลายคน ยังรวมไปถึงความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลที่ไม่ได้จำกัดกับแค่คนเดียว ทั้งความสัมพันธ์ทางเพศ และอารมณ์ โดยสามารถ ความสัมพันธุ์เชิงรักและทางเพศกับหลายคนในเวลาเดียวกัน ตรงกันข้ามกับการมีคู่สมรสคนเดียวแต่อาจเกิดขึ้นจากหลักจิตวิทยาเดียวกัน คำนี้ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์ว่าเป็นการสื่อว่าการมีคู่สมรสคนเดียวเป็นเรื่องปกติ และไลฟ์สไตล์ที่ต่างออกไป เป็นความผิดปกติและผิดศีลธรรมประเภท ประเภท. หลายคำที่ใช้ในการมีคู่ครองหลายคน มีความยืดหยุ่นในคำจำกัดความ โดยยึดตามเกณฑ์เช่น "ความสัมพันธ์" หรือ "ความรัก"  ผู้ปฏิบัติที่นับตัวเองว่าเป็น ผู้มีคู่ครองหลายคนอย่างมีจริยธรรม ได้คำหนดบางคำเพื่อแยกตัวเองออกจากหลอกลวง ในรูปแบบความสัมพันธ์อื่น ๆ การใช้งานจะสร้างความแตกต่าง นอกเหนือความหมายตรงตัวของคำ ดังนั้นแม้บางความสัมพันธ์ในทางเทคนิคอาจจะนับเป็น การมีคู่ครองหลายคน (Polygamy) และ การมีคนรักหลายคน (Polyamory) การมีคู่ครองหลายคน ปกติแล้วสื่อถึงการแต่งงานหลายครั้ง จากพื้นฐานของหลักศาสนา ขณะที่การมีคนรักหลายคน เป็นความความสมัครใจส่วนบุคคล มากกว่าข้อกำหนดทางสังคมกำหนดหรือแบบอย่างที่มีมาก่อน รูปแบบของการมีคู่ครองหลายคน  มีหลากหลายและบางครั้งทับซ้อนกัน- ความสัมพันธ์แบบไม่เป็นทางการ —เป็นความสัมพันธ์ทางกายและอารมณ์ ระหว่างสองคนยังไม่ได้แต่งงาน อาจจะมีความสัมพันธ์ทางเพศ - ชู้ —เป็นคนมีเซ็กซ์กับอีกคนโดยไม่ได้รับการยินยอมจากคู่สมรส - การแต่งงานกลุ่ม —หลายคนแต่งงานกัน โดบทุกคนในกลุ่มนับว่าแต่งงานกับทุกคน - เพศสัมพันธ์หมู่ —เพศสัมพันธ์กับมากกว่าสองคนในเวลาเดียวกัน - menage à trois —การมีเพศสัมพันธ์ และการตกลงที่จะอยู่ร่วมกันของคนสามคน - ความสัมพันธ์แบบเปิดกว้าง รวมทั้งการแต่งงานแบบเปิด —หนึ่งหรือทั้งสองคู่สมรส(หรือคู่รัก) ตกลงให้อิสรภาพแก่อีกคนให้มีการร่วมเพศกับคนอื่นได้ - การมีคนรักหลายคน (Polyamory) —ผู้เข้าร่วมมีคนรักหลายคน - ครอบครัวพอลี (Poly families) —เหมือนกับการแต่งงานกลุ่มแต่คนบางคนอาจจะไม่คิดว่าตัวเองแต่งงานกับทุกคนในกลุ่ม - ความซื่อสัตย์ต่อหลายคน (Polyfidelity) —ผู้เข้าร่วมมีคู่ครองหลายคน แต่จำกัดกิจกรรมทางเพศกับกลุ่มคนบางกลุ่ม - การมีคู่ครองหลายคน —หนึ่งคนในความสัมพันธ์ได้แต่งงานกับหลายคน - ความสัมพันธ์แบบไร้กฎเกณฑ์ —ร่วมไม่มีพันธะร่วมกันด้วยตั้งกฏ - สวิงกิง —คล้ายความสัมพันธ์แบบเปิดแต่เป็นกิจกรรมที่มีการวางแผน</doc>
