<doc id="912951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912951" title="วัดชัยมงคล (เมืองพัทยา)">วัดชัยมงคล (เมืองพัทยา) วัดชัยมงคล เมืองพัทยา (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) สังกัดพระอารามหลวงมหานิกาย ตั้งอยู่ที่ถนนพัทยาใต้ ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี 20150 ปัจจุบันมีท่านเจ้าคุณพระปัญญารัตนาภรณ์ (อนันต์ ธัมมโชโต) รองเจ้าคณะจังหวัดชลบุรี เป็นเจ้าอาวาสวัดชัยมงคลองค์ปัจจุบันประวัติ ประวัติ. วัดชัยมงคล เริ่มสร้างเมื่อปี 2480 ในหมูบ้านทัพยา โดยมี " พระครูวิบูลสังฆการ (หลวงพ่อโป-ประญาณ ธมฺมปาโล) " เป็นผู้ริเริ่มในการก่อสร้างวัดชัยมงคล ปี 2485 " พระครูวิบูลสังฆการ (หลวงพ่อโป-ประญาณ ธมฺมปาโล) " ได้ขุดค้นพบเมื่อ 60 กว่าปีก่อน ได้อันเชิญพระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ มาทางน้ำจากกรุงศรีอยุทธยาขึ้นที่ท่าเรือทัพยา ซึ่งเป็นพระพุทธรูปปางยืน สูง 1.50 เมตร สร้างขึ้นในสมัยกรุงศรีอยุธยา ราว 300 กว่าปี เพื่อน้ำมาประดิษฐาน ณ วัดชัยมงคล หลังจากนั้นจึงตั้งชื่อหลวงพ่อว่า " หลวงพ่อพุทธชัยมงคล " เพื่อความเป็นสิริมงคลแก่ชื่อวัดและราษฎร์ ในสมัยนั้นชาวบ้านก่อนที่จะออกเรือหาปลา จากต้องเดินทางมากราบมนัสการขอพรรายนามเจ้าอาวาสวัดตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันสถานที่สำคัญภายในวัดสถานที่สำคัญภายในวัด. - พ.ศ. - วิหารพระพุทธชินราช - พ.ศ. - วิหารหลวงพ่อสามสมัย - พ.ศ. - พระเจดีย์แร่เกาะล้าน - พ.ศ. 2542 ศาลาการเปรียญ พ่อปัญญา - แม่ทองหยิบ เชื้อจั่น - พ.ศ. - หอพระไตรปิฎก (กลางน้ำ)</doc>
