<doc id="912957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=912957" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010-11 นี้จะเป็นฤดูกาลที่ 56 ของการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป โดยการแข่งขันนี้ จัดโดย ยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 19 ในการใช้ชื่อ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. เลกแรกของรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นในวันที่ 15, 16, 22 และ 23 กุมภาพันธ์, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 8, 9, 15 และ 16 มีนาคม พ.ศ. 2554.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 5 และ 6 เมษายน, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 12 และ 13 เมษายน พ.ศ. 2554.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 26 และ 27 เมษายน, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 3 และ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2554.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศปี 2011 จะลงทำการแข่งขันในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ใน ลอนดอน, ประเทศอังกฤษ.สถิติ สถิติ. สถิตินี้ไม่นับรวมรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ.อันดับผู้ทำประตู</doc>
