<doc id="913034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913034" title="เดอะมูนไชน์จังเกิลทัวร์">เดอะมูนไชน์จังเกิลทัวร์ เดอะมูนไชน์จังเกิลทัวร์ () เป็นคอนเสิร์ตทัวร์เดี่ยวครั้งที่ 2 โดย นักร้องชาวอเมริกัน บรูโน มาร์ส โดยจัดทั้งหมด 154 รอบ โดยเกี่ยวโยงกับอัลบั้มที่เกี่ยวข้อง อันออร์โธดอกซ์จูกบอกซ์ (2012) หลังจากที่มีการประกาศไว้วันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ในงานประกาศผลรางวัลแกรมมี ครั้งที่ 56 โดยปล่อยวิดีโอโปรโมต และวิดีโอเบื้องหลังฉากของทัวร์ได้รับการเผยแพร่ผ่านทางช่อง YouTube และเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของมาร์ส มาร์ส และทีมงานของเขาได้เลือก เอลลี โกลดิง และFitz and The Tantrums ในการแสดงเปิดตัวนำ ของรอบทัวร์อเมริกาเหนือ ในขณะที่ผู้อำนวยการสร้างมิวสิกวิดีโอ Cameron Duddy ได้ลงนามในฐานะผู้อำนวยการสร้างสรรค์สำหรับทัวร์ในอเมริกาเหนือ ทัวร์คอนเสิร์ตนี้ ทำรายได้ 156.4 ล้านเหรียญสหรัฐ พร้อมกับ BoxSore Billboard รายงานยอดรวม 137 ล้านเหรียญสหรัฐกลายเป็นความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ ทัวร์คอนเสิร์ตนี้ ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลของPollstarรายชื่อเพลงที่แสดงตารางการแสดงหมายเหตุ</doc>
