<doc id="913003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913003" title="อันออร์โธดอกซ์จูกบอกซ์">อันออร์โธดอกซ์จูกบอกซ์ อันออร์โธดอกซ์จูกบอกซ์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สามของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน บรูโน มาร์ส ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2012 โดยค่ายแอตแลนติกเรเคิดส์ ต่อจากอัลบั้มลำดับแรก ดูว็อปแอนด์ฮูลิแกนส์ (2010) โดยมีโปรดิวเซอร์ ได้แก่ เดอะ สมีซิงตันส์ ,เจฟฟ์ บาสเกอร์ ,เอมีล เฮย์นี ,มาร์ก รอนสัน ,ซุปา ดัปส์ ,เบ็นนี บลานโก ,ดิปโล และพอล เอ็ปเวิร์ธ ในวันที่ 4 ธันวาคม 2012 อัลบั้มนี้มีให้บริการเพื่อฟังอย่างครบถ้วนเป็นเวลา 1 สัปดาห์ก่อนที่จะออกจำหน่าย อัลบั้มนี้เปิดตัวที่อันดับสองบนชาร์ตบิลบอร์ด 200 ที่มียอดขายสัปดาห์แรก 192,000 ชุด ทำให้กลายเป็นสัปดาห์ยอดขายที่ดีที่สุดในการเปิดตัวของบรูโน มาร์ส นับตั้งแต่ออกจำหน่าย อัลบั้มนี้ยังขึ้นชาร์ตอันดับ 1 ในประเทศออสเตรเลีย ,แคนาดา ,สวิตเซอร์แลนด์ และสหราชอาณาจักร Unorthodox Jukebox กลายเป็นอัลบั้มที่ขายเร็วที่สุดของบรูโน มาร์สในประเทศหลัง ๆ และเป็นอันดับ 3 ในปี 2012 และเป็นอันดับที่ 5 ในสหรัฐอเมริกาในปี 2013 สมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศ ได้รายงานว่าอัลบั้ม Unorthodox Jukebox เป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดอันดับ 4 ในปี 2013 ด้วยจำนวน 3.2 ล้านชุด และ 6 ล้านชุด ณ เดือนมกราคม 2015 อัลบั้มนี้ยังได้รับรางวัลแกรมมี่ สาขาอัลบั้มเพลงป๊อปยอดเยี่ยม ในงานประกาศผลรางวัลแกรมมี ครั้งที่ 56 รอบปฐมทัศน์ของอัลบั้มถูกนำด้วยการเปิดตัวของซิงเกิ้ลนำ คือ ล็อกต์เอาต์ออฟเฮเวน ซึ่งได้รับการยกย่องให้เป็นที่รู้จักในเชิงพาณิชย์ทั่วโลก และขึ้นชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐ ติดต่อกัน 6 สัปดาห์ ในขณะเดียวกันซิงเกิ้ลส่งเสริมการขาย ยังเกิลส์ ,มูนไชน์ และเว็นไอวอสยัวร์แมน ได้รับการออกจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน และธันวาคมปี 2012 Unorthodox Jukebox ได้รับการสนับสนุนเพิ่มเติมผ่านทางทัวร์คอนเสิร์ตของ เดอะมูนไชน์จังเกิลทัวร์รายชื่อเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตตลอดกาลชาร์ตสิ้นปีการรับรอง และยอดขาย การรับรอง และยอดขาย. !scope="row"|Philippines (PARI)</doc>
