<doc id="913012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913012" title="ดูว็อปแอนด์ฮูลิแกนส์">ดูว็อปแอนด์ฮูลิแกนส์ ดูว็อปแอนด์ฮูลิแกนส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มแรกของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน บรูโน มาร์ส ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2010 โดยค่ายแอตแลนติกเรเคิดส์ และElektra Records หลังจากออกอีพี อิตส์เบตเทอร์อิฟยูโดนต์อันเดอร์สแตนด์ มาร์สเป็นผู้ประพันธ์ และผลิตร่วมกับทีมเดอะ สมีซิงตันส์ เป็นผู้อำนวยการสร้างฝ่ายบริหาร (Executive producer) ของอัลบั้มนี้ และเริ่มต้นทำงานร่วมกับโปรดิวเซอร์อื่นๆ ได้แก่ Needlz, Supa Dups และJeff Bhasker มาร์สเริ่มออกแสดงคอนเสิร์ตครั้งแรกในชื่อ เดอะดูว็อปแอนด์ฮูลิแกนส์ทัวร์ เพื่อส่งเสริมอัลบั้มนี้ (2010–2012) และรายการโทรทัศน์หลายรายการ อัลบั้มนี้ได้รับคำชมเชยจากนักวิจารณ์เพลงซึ่งชื่นชมความคล้ายคลึงของอัลบั้มกับผลงานของ ไมเคิล แจ็กสัน และเจสัน มแรซ ในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2010 อัลบั้มนี้มีให้บริการเพื่อฟังอย่างครบถ้วน ก่อนที่จะออกจำหน่าย ประเทศที่ประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ โดยมียอดการจัดอันดับในหลายประเทศทั่วโลก เช่น แคนาดา ,เยอรมัน ,ไอร์แลนด์ ,เนเธอร์แลนด์ ,สวิตเซอร์แลนด์ และสหราชอาณาจักร ในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มติดอันดับที่ 3 บนชาร์ตบิลบอร์ด 200 และเป็นอัลบั้มที่มียอดขายมากที่สุดอันดับสองของปี ค.ศ. 2011 ในนิวซีแลนด์ ,ยอดขายมากที่สุดอันดับสามของ สหราชอาณาจักร และออสเตรเลียรายชื่อเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรอง การรับรอง. !scope="row"|Philippines (PARI)</doc>
