<doc id="913209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913209" title="อีอินจวา">อีอินจวา อีอินจวา (: 1694 – 1728) ขุนนางชาวเกาหลีและกบฏที่ฉลาดหลักแหลมรวมถึงเจ้าเล่ห์ที่สุดในยุค ราชวงศ์โชซ็อน อีอินจวาเกิดเมื่อ ค.ศ. 1694 อันตรงกับปีที่ 20 แห่งรัชสมัยของ พระเจ้าซุกจง พระราชาลำดับที่ 20 ใน ตระกูลลีแห่งจอนจู โดยเขาสืบเชื้อสาย พระเจ้าเซจงมหาราช พระราชาลำดับที่ 4 และ พระนางโซฮ็อน เป็นขุนนางฝ่าย โซนน กลุ่มขุนนางสำคัญฝ่ายก้าวหน้าที่ให้การสนับสนุน พระเจ้าคย็องจง พระราชาลำดับที่ 21 ตรงข้ามกับฝ่าย โนนน กลุ่มขุนนางสำคัญฝ่ายอนุรักษ์นิยมที่ให้การสนับสนุน พระเจ้าย็องโจ พระราชาลำดับที่ 22 กระทั่ง ค.ศ. 1728 อีอินจวาและคนสนิทจำนวนหนึ่งได้รวบรวมชาวบ้านลุกขึ้นจับอาวุธเพื่อก่อกบฏโค่นล้มราชบัลลังก์ของพระเจ้าย็องโจและยก องค์ชายมิลพง พระญาติพระองค์หนึ่งซึ่งเป็นโหลนของ องค์ชายรัชทายาทโซฮย็อน ขึ้นเป็นพระราชาแทนแต่ไม่สำเร็จเพราะถูกกองทัพราชสำนักเข้าปราบปรามเสียก่อนและอีอินจวาได้ถูกประหารชีวิตในเวลาต่อมาขณะอายุเพียง 34 ปีในวัฒนธรรมสมัยใหม่ในวัฒนธรรมสมัยใหม่. - เดิมพันบัลลังก์เดือด (เอสบีเอส, 2016) รับบทโดย ช็อน กวัง-รย็อล</doc>
