<doc id="913255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913255" title="ไทยแลนด์ มาสเตอร์ส 2018 (กีฬาแบดมินตัน)">ไทยแลนด์ มาสเตอร์ส 2018 (กีฬาแบดมินตัน) การแข่งขัน ไทยแลนด์ มาสเตอร์ส 2018 เป็นการจัดการแข่งขันแบดมินตันซึ่งจัดขึ้นที่ อาคารกีฬานิมิบุตร ใน กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 9–14 มกราคม พ.ศ. 2561 และมีการสำรองเงินเข้ากระเป๋าทั้งหมด $150,000 ดอลลาร์สหรัฐ.ทัวร์นาเมนต์ ทัวร์นาเมนต์. ไทยแลนด์ มาสเตอร์ส 2018 จะเป็นทัวร์นาเมนต์แรกของ บีดับบลิวเอฟเวิลด์ทัวร์ 2018 และเป็นบางส่วนของ ไทยแลนด์ มาสเตอร์ส แชมเปียนชิปส์ซึ่งได้จัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2559.</doc>
