<doc id="913347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913347" title="คำพิพากษา (ภาพยนตร์)">คำพิพากษา (ภาพยนตร์) คำพิพากษา สร้างจากอาชญนิยาย เรื่องดังของพนมเทียน เป็นภาพยนตร์แนวจารชนสืบสวนสอบสวนในยุคสงครามเย็น ตัวเอกเป็นนายตำรวจชื่อ "ชีพ ชูชัย" ที่ปลอมตัวเพื่อค้นหาความจริง ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารเพลินจิตต์รายวันภาพยนตร์ ภาพยนตร์. สร้างมาแล้วรวม 2 ครั้ง ได้แก่1. พ.ศ. 2532 ชื่อ "คำพิพากษา" กำกับโดย เพิ่มพล เชยอรุณ นำแสดงโดย อรุณ ภาวิไล, อภิรดี ภวภูตานนท์ ,สมจินต์ ธรรมทัต, สมพล กงสุวรรณ 2. พ.ศ. 2547 ชื่อ "คำพิพากษา ตอน ไอ้ฟัก" กำกับโดย พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ นำแสดงโดย บงกช คงมาลัย, ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์, ศักดิ์สิทธิ์ มณีภาคละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. 1. พ.ศ. 2528 ชื่อ "คำพิพากษา" นำแสดงโดย กษมา นิสสัยพันธ์, กุณกนิช คุ้มครอง, มีศักดิ์ นาครัตน์, ส. อาสนจินดารายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - นิดา พัชรวีระพงษ์ รับบทเป็น ฟัก</doc>
