<doc id="913386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913386" title="อีมิล มารีเซอ">อีมิล มารีเซอ อีมิล มารีเซอ (19 มกราคม ค.ศ. 1897, Westermoor – 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1972, มิวนิก) เป็นสมาชิกตั้งแต่ต้นของ พรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมเยอรมัน (พรรคนาซี) และเป็นสมาชิกร่วมก่อตั้ง ชุทซ์ชทัฟเฟิล (SS). พร้อมกับแอริช เคมปก้า,เขาได้ทำหน้าที่เป็นหนึ่งในคนขับรถส่วนตัวของฮิตเลอร์ ด้วยความที่แตกต่าง, เขาเป็นหนึ่งในเพียงไม่กี่คนที่เป็นมิสชลิง (Mischling), (บุคคลที่มีเชื้อสายผสมระหว่างเชื้อสายยิวกับเชื้อชาติเยอรมัน), ที่ได้ทำหน้าที่หน่วยเอ็สเอ็ส.</doc>
