<doc id="91346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91346" title="การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย">การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (, ชื่อย่อ: ททท., TAT) เป็นรัฐวิสาหกิจภายใต้การกำกับดูแลของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา มีภารกิจในการส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศไทยประวัติที่ตั้งและสำนักงานสาขา ที่ตั้งและสำนักงานสาขา. สำนักงานใหญ่ของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยตั้งอยู่เลขที่ 1600 ถนนเพชรบุรี แขวงมักกะสัน เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร 10400 โทร. 0 2250 5500 โทรสาร 0 2250 5511 การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยยังมีสำนักงานสาขาตามจังหวัดต่าง ๆ และสำนักงานสาขาในต่างประเทศอีกเป็นจำนวนมาก ปัจจุบันสาขาในประเทศไทยแบ่งหน่วยงานรับผิดชอบดังนี้ภาคเหนือภาคเหนือ. - สำนักงานแม่ฮ่องสอน (แม่ฮ่องสอน) - สำนักงานเชียงใหม่ (เชียงใหม่) - สำนักงานลำปาง (ลำปางและลำพูน) - สำนักงานเชียงราย (เชียงรายและพะเยา) - สำนักงานแพร่ (แพร่และน่าน) - สำนักงานสุโขทัย (สุโขทัยและอุตรดิตถ์) - สำนักงานตาก (ตาก) - สำนักงานพิษณุโลก (พิษณุโลกและเพชรบูรณ์) - สำนักงานอุทัยธานี (อุทัยธานีและกำแพงเพชร) - สำนักงานนครสวรรค์ (นครสวรรค์และพิจิตร)ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - สำนักงานเลย (เลยและหนองบัวลำภู) - สำนักงานอุดรธานี (อุดรธานี หนองคาย และบึงกาฬ) - สำนักงานนครพนม (นครพนม มุกดาหาร และสกลนคร) - สำนักงานขอนแก่น (ขอนแก่น กาฬสินธุ์ มหาสารคาม และร้อยเอ็ด) - สำนักงานอุบลราชธานี (อุบลราชธานี อำนาจเจริญ ยโสธร และศรีสะเกษ) - สำนักงานสุรินทร์ (สุรินทร์และบุรีรัมย์) - สำนักงานนครราชสีมา (นครราชสีมาและชัยภูมิ)ภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - สำนักงานนครนายก (นครนายก ปราจีนบุรี และสระแก้ว) - สำนักงานระยอง (ระยองและจันทบุรี) - สำนักงานตราด (ตราด) - สำนักงานพัทยา (ชลบุรี)ภาคกลางภาคกลาง. - สำนักงานฉะเชิงเทรา (ฉะเชิงเทราและสมุทรปราการ) - สำนักงานกรุงเทพฯ (กรุงเทพมหานคร) - สำนักงานพระนครศรีอยุธยา (พระนครศรีอยุธยา ปทุมธานี นนทบุรี และสระบุรี) - สำนักงานลพบุรี (ลพบุรี อ่างทอง สิงห์บุรี และชัยนาท) - สำนักงานสุพรรณบุรี (สุพรรณบุรีและนครปฐม) - สำนักงานสมุทรสงคราม (สมุทรสงครามและสมุทรสาคร) - สำนักงานกาญจนบุรี (กาญจนบุรีและราชบุรี) - สำนักงานเพชรบุรี (เพชรบุรี) - สำนักงานประจวบคีรีขันธ์ (ประจวบคีรีขันธ์)ภาคใต้ภาคใต้. - สำนักงานชุมพร (ชุมพร) - สำนักงานพังงา (พังงาและระนอง) - สำนักงานภูเก็ต (ภูเก็ต) - สำนักงานกระบี่ (กระบี่) - สำนักงานสุราษฎร์ธานี (สุราษฎร์ธานี ยกเว้นเกาะสมุย เกาะพะงัน และเกาะเต่า) - สำนักงานเกาะสมุย (สุราษฎร์ธานี เฉพาะเกาะสมุย เกาะพะงัน และเกาะเต่า) - สำนักงานนครศรีธรรมราช (นครศรีธรรมราชและพัทลุง) - สำนักงานตรัง (ตรัง) - สำนักงานหาดใหญ่ (สงขลาและสตูล) - สำนักงานนราธิวาส (นราธิวาส ปัตตานี และยะลา)สำนักงานในต่างประเทศทวีปเอเชียสำนักงานในต่างประเทศ. ทวีปเอเชีย. - กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน - นครคุนหมิง ประเทศจีน - นครเฉิงตู ประเทศจีน - นครกว่างโจว ประเทศจีน - นครเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน - เมืองฮ่องกง ประเทศจีน - กรุงไทเป ไต้หวัน - กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - นครโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น - เมืองฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น - กรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ - กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย - เมืองมุมไบ ประเทศอินเดีย - เมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย - ประเทศสิงคโปร์ - นครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม - กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซียทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร - กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - กรุงโรม ประเทศอิตาลี - กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน - กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย - นครแฟรงก์เฟิร์ต ประเทศเยอรมนี - กรุงปราก ประเทศเช็กเกียทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - นครลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกาทวีปออสเตรเลียทวีปออสเตรเลีย. - นครซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียอนุสาร อ.ส.ท. อนุสาร อ.ส.ท.. อนุสาร อ.ส.ท. เป็นนิตยสารท่องเที่ยวขององค์การส่งเสริมการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (อ.ส.ท.) (ปัจจุบันเป็นการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย) ออกวางตลาดเป็นปฐมฤกษ์ ในฉบับเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2503 โดยคำว่าอนุสาร หมายถึงสารฉบับเล็ก มียอดพิมพ์ครั้งแรก 50,000 ฉบับ เนื้อหานำเสนอเรื่องราวของแหล่งท่องเที่ยวในประเทศไทย ทั้งในด้านธรรมชาติ ประวัติศาสตร์ โบราณคดี ศิลปวัฒนธรรม ประเพณี วิถีชีวิต และแม้ว่าองค์การส่งเสริมการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ท.ท.ท.) ในปี พ.ศ. 2522 อนุสาร อ.ส.ท.ก็ยังใช้ชื่อเดิมมาจนถึงปัจจุบัน โดยในปี พ.ศ. 2551 มียอดพิมพ์สูงถึง 100,000 ฉบับต่อเดือนนับเป็นนิตยสารท่องเที่ยวที่อายุยืนนานที่สุด และมียอดจำหน่ายสูงสุดของประเทศไทย</doc>
