<doc id="91351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91351" title="007 พยัคฆ์ร้ายสุดที่รัก">007 พยัคฆ์ร้ายสุดที่รัก พยัคฆ์ร้ายสุดที่รัก หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า The Spy Who Loved Me เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 10 ในภาพยนตร์ชุดบอนด์เดอะซีรีส์ ที่ค่ายภาพยนตร์อีโอเอ็นโปรดัคชั่นส์(EON Productions) จัดทำขึ้น และเป็นครั้งที่ 3 ที่โรเจอร์ มัวร์ รับบทเป็นเจมส์ บอนด์ให้กับค่ายอีโอเอ็นนี้ ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในพ.ศ. 2520 กำกับโดย เลวิส กิลเบิร์ต (Lewis Gilbert) ทุนการสร้างภาพยนตร์เรื่องนี้รวมทั้งสิ้น 14,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 54,000,000 ดอลลาร์สหรัฐในพ.ศ. 2555 ภาพยนตร์เรื่องนี้กวาดรายได้รวมทั้งสิ้น 185,400,000 ดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่าเงิน 711,000,000 ดอลลาร์สหรัฐในพ.ศ. 2555 เป็นภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ ที่ขายดีเป็นอันดับที่ 5 จากภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ อย่างเป็นทางการ 22 เรื่อง (ดูเพิ่ม)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เจมส์ บอนด์ (Roger Moore) ต้องมาร่วมมือกับสายลับสาวจากรัสเซียนามว่า ผู้พันแอนย่า อเมโซวา (Barbara Bach) หรือรห้สว่า ทริปเปิ้ลเอ๊กซ์ ทั้งสองต้องมาจับมือกันยับยั้งแผนการร้ายของ คาร์ล สตอรมเบิร์ก (Curd Jurgens) ที่ต้องการจะจมโลกสู่ใต้ผืนน้ำตัวละครหลักเกร็ดเกร็ด. - เป็นเจมส์ บอนด์ ที่แสดงโดยโรเจอร์ มัวร์ ที่นักวิจารณ์ลงความเห็นว่าเป็นภาคที่ดีที่สุด แต่สำหรับตัวมัวร์เองนั้นเคยกล่าวว่า ตนชื่นชอบภาค For Your Eyes Only มากที่สุด</doc>
