<doc id="913514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913514" title="อินฟันตาอลิเซีย ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย">อินฟันตาอลิเซีย ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย อินฟันตาอลิเซีย ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย ()พระประวัติ พระประวัติ. อินฟันตาอลิเซีย ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย (เดิม เจ้าหญิงอลิเซียแห่งบูร์บง-ปาร์มา) ประสูติเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2460 ณ เวียนนา ออสเตรีย เป็นพระธิดาใน อิไลแอส ดยุกแห่งปาร์มา และ อาร์ชดัชเชสมาเรีย อันนาแห่งออสเตรีย โดยแรกประสูติดำรงพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งบูร์บง-ปาร์มาเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เสกสมรสกับ อินฟันเตอัลฟอลโซ ดยุกแห่งกาลาเบรีย เมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2479 ณ กรุงเวียนนา ซึ่งพระองค์ทรงมีพระชันษา 19 ชันษาและพระสวามีมีพระชันษา 35 ชันษา โดยรับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น อินฟันตาอลิเซียแห่งสเปน ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย เคาน์เตสแห่งคาเซอร์ทา พระชายา โดยทรงมีพระธิดาและพระโอรสดังนี้1. เจ้าหญิงเทเรซา มาเรีย 2. อินฟันเตคาลอส ดยุกแห่งกาลาเบรีย 3. เจ้าหญิงไอรีน มาเรีย หลังจากพระสวามีสิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2507 พระโอรสก็สืบพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งกาลาเบรีย พระองค์จึงได้รับการสถาปนาเป็น ดัชเชสหม้ายแห่งกาลาเบรีย และเมื่อปี พ.ศ. 2558 อินฟันเตคาลอส ดยุกแห่งกาลาเบรีย พระโอรสก็สิ้นพระชนม์ พระนัดดาของพระองค์จึงสืบพระอิสริยยศดยุกแห่งกาลาเบรีย โดยครั้น 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 พระองค์มีพระชันษาครบ 98 ชันษา ทรงประทานพระดำรัสว่าสิ้นพระชนม์และฝังพระศพ สิ้นพระชนม์และฝังพระศพ. อินฟันตาอลิเซีย ทรงมีพระชันษายืนยาวถึง 99 ชันษา และเป็นพระบรมวงศานุวงศ์ที่อวุโสที่สุด อีกทั้งเป็นที่เคารพรักของประชาชนชาวสเปน โดยพระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2560 ด้วยพระโรคชรา เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน และ สมเด็จพระราชินีเลตีเซียแห่งสเปน เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย สมเด็จพระเจ้าฮวน คาร์โลสที่ 1 แห่งสเปน และ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน รวมทั้งพระบรมวงศานุวงศ์แห่งสเปน ในการพระราชพิธีพระศพ อินฟันตาอลิเซีย ดัชเชสแห่งคาลาเบรีย ณ วิหารหลวง พระราชวังหลวง กรุงมาดริด ราชอาณาจักรสเปนเหรียญในพระองค์เหรียญในพระองค์. - : 1190th Dame of the Order of Queen Maria Luisa – - Dame Grand Cross of Justice of the Sacred Military Constantinian Order of Saint George (1960). –</doc>
