<doc id="913572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913572" title="ปโตเลมี ฟิลาเดลฟัส">ปโตเลมี ฟิลาเดลฟัส ทอเลมี ฟิลาเดลฟัส (กรีก: Πτολεμαῖος ὁ Φιλάδελφος, "ทอเลมี ผู้เป็นน้องชายอันที่รัก", ประสูติ เดือนสิงหาคม หรือ กันยายน 36 ปีก่อนคริสตกาล - 25 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นเจ้าชายแห่งราชวงศ์ทอเลมีและเป็นพระราชโอรสพระองค์สุดท้องของพระนางคลีโอพัตราที่ 7 แห่งอียิปต์กับแม่ทัพมาร์ก แอนโทนีพระประวัติวัยพระเยาว์และการขึ้นครองราชย์ พระประวัติ. วัยพระเยาว์และการขึ้นครองราชย์. พระองค์เป็นมีเชื้อสายกรีก-โรมัน เขาเกิดในแอนติออค, ซีเรีย (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของตุรกีสมัยใหม่) พระองต์ได้รับพระนามตามฟาโรห์ทอเลมีที่ 2 ฟิลาเดลฟัส (ฟาโรห์พระองค์ที่สองของราชวงศ์ทอเลมี) และความตั้งใจของพระนางคลีโอพัตราคือการสร้างอาณาจักรทอเลมีเดิมในตอนปลายของ 34 ก่อนคริสต์ศักราช และพระองค์เป็นกษัตริย์แห่งซีเรีย ฟินีเซีย และซิลีเซีย พ่อแม่ของพระองค์ต้องพ่ายแพ้แก่ออคตาเวียน (ในอนาคตเป็นจักรพรรดิออกัสตัส) ในระหว่างการรบทางเรือที่แอคเทียมในกรีซ ใน 31 ปีก่อนคริสตกาล ในปีต่อมาพ่อแม่ของพระองค์ได้ทำการอัตวินิบาตกรรม (ฆ่าตัวตาย) ขณะที่ออคตาเวียนและกองทัพบุกเข้ามาในอียิปต์การจับกุมและความเป็นอยู่ การจับกุมและความเป็นอยู่. ออคตาเวียนได้นำพาพระองค์ เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ เฮลิออส และเจ้าหญิงคลีโอพัตรา เซเลเนที่ 2 จากอียิปต์ไปยังอิตาลี ออคตาเวียนได้ฉลองชัยชนะทางทหารของเขาในกรุงโรมด้วยการพาเด็กกำพร้าทั้งสามไปล่ามโซ่สีทองหนักๆ บนถนนในกรุงโรม โซ่ที่หนักจนไม่สามารถเดินได้กระตุ้นให้เกิดปฏิกิริยาจากความเห็นอกเห็นใจจากชาวโรมัน พี่น้องสามคนถูกกักขังโดยออคตาเวียน และมอบให้แก่ออคตาเวีย ผู้อ่อนเยาว์ ซึ่งเป็นพระขนิษฐาและเป็นอดีตภรรยาของมาร์ก แอนโทนี พระองค์อาจจะสิ้นพระชนม์จากความเจ็บป่วยในช่วงฤดูหนาวเมื่อ 29 ปีก่อนคริสต์ศักราช แต่นี่เป็นข้อสันนิษฐาน</doc>
