<doc id="913524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913524" title="คำปฏิญาณโอลิมปิก">คำปฏิญาณโอลิมปิก การกล่าวคำปฏิญาณตนในพิธีเปิดกีฬาโอลิมปิก เป็นการปฏิญาณตนในพิธีเปิดโอลิมปิกโดยนักกีฬา, ผู้ตัดสิน, เจ้าหน้าที่จำนวนหนึ่งคน พร้อมกับผู้ฝึกสอนอีกจำนวนหนึ่งคนยืนอยู่ข้างตัว ผู้กล่าวคำปฏิญาณตนจะเป็นคนจากประเทศเจ้าภาพในปีนั้น ผู้กล่าวคำปฏิญาณตนจะปฏิญาณตนในนามของนักกีฬา, เจ้าหน้าที่ หรือผู้ฝึกสอนในพิธีเปิดโอลิมปิกทั้งหมดโดยจะมีผู้ช่วยถือธงโอลิมปิกอยู่ตรงหัวมุมเสมอคำปฏิญาณตนในโอลิมปิก คำปฏิญาณตนในโอลิมปิก. ผู้ที่กล่าวคำปฏิญาณตนมักจะมาจากประเทศเจ้าภาพ โดยที่เขาจะถือธงไว้หัวมุม (ถ้านักกีฬาสะดวก)คำปฏิญาณตนฉบับปัจจุบัน คำปฏิญาณตนฉบับปัจจุบัน. คำปฏิญาณตนฉบับปัจจุบัน จะเริ่มใช้ในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นครั้งแรก โดยตัวแทนของนักกีฬา, ผู้ตัดสิน, เจ้าหน้าที่ และผู้ฝึกสอนจะกล่าวคำตามบรรทัดดังต่อไปนี้: นักกีฬาจะกล่าวคำปฏิญาณต่อว่า:คำปฏิญาณตนในอดีตคำปฏิญาณตนนักกีฬา คำปฏิญาณตนในอดีต. คำปฏิญาณตนนักกีฬา. นักกีฬาที่ได้รับคัดเลือกจะกล่าวปฏิญาณตนดังบรรทัดต่อไปนี้:คำปฏิญาณตนเจ้าหน้าที่คำปฏิญาณตนผู้ฝึกสอน คำปฏิญาณตนผู้ฝึกสอน. เริ่มใช้ในตอนโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 โดยคำปฏิญาณอาจมีคำเพิ่มเติมมาดังบรรทัดต่อไปนี้:ผู้กล่าวคำปฏิญาณตน ผู้กล่าวคำปฏิญาณตน. ข้างล่างนี่คือผู้กล่าวคำปฏิญาณตนในพิธีเปิดกีฬาโอลิมปิก</doc>
