<doc id="913511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913511" title="พระเจ้ามินละแหง่">พระเจ้ามินละแหง่ พระเจ้ามินลาเง (, ; 1418–1425) กษัตริย์องค์ที่ 6 แห่ง อาณาจักรอังวะ เป็นเวลา 3 เดือนใน ค.ศ. 1425 พระเจ้ามินลาเงขึ้นสืบราชบัลลังก์หลังจากที่พระราชบิดา พระเจ้าฝรั่งมังศรี สวรรคตเนื่องจากถูกซุ่มโจมตีโดยทหารของ รัฐชาน แห่ง ตีบ้อ ขณะนั้นพระองค์มีพระชนมายุเพียง 7 พรรษา ซึ่งการซุ่มโจมตีครั้งนี้เป็นแผนของ พระนางชินโบเม หนึ่งในพระมเหสีของพระเจ้าฝรั่งมังศรีที่ต้องการให้ชู้รัก เจ้าฟ้ากะเลเจตองนโย เจ้าฟ้า แห่งเมือง กะเล ขึ้นสืบราชบัลลังก์กระทั่งอีก 3 เดือนต่อมาพระนางชินโบเมในฐานะพระมเหสีของพระเจ้ามินลาเงได้วางยาพิษปลงพระชนม์ยุวกษัตริย์ในช่วงต้นเดือนพฤศจิกายนและสถาปนาเจ้าฟ้ากะเลเจตองนโยในอีกไม่กี่วันต่อมา</doc>
