<doc id="913553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913553" title="ทอเลมีแห่งไซปรัส">ทอเลมีแห่งไซปรัส ทอเลมีแห่งไซปรัส เป็นกษัตริย์แห่งไซปรัส (ประมาณ 80-58 ปีก่อนคริสตกาล) พระองค์เป็นพระอนุชาของทอเลมีที่ 12 ซึ่งเป็นกษัตริย์แห่งอียิปต์และเหมือนพระองค์เป็นบุตรนอกสมรสของทอเลมีที่ 9 ลาธีรอส พระองค์ยังเป็นพระปิตุฉาของพระนางคลีโอพัตราที่ 7 ดูเหมือนพระองค์จะได้รับการยอมรับจากกษัตริย์ไซปรัสในเวลาเดียวกันกับที่พระเชษฐาของพระองค์ได้ครอบครองบัลลังก์แห่งอียิปต์ใน 80 ปีก่อนคริสตกาล พระองค์ได้ทรงต่อต้านอำนาจของโรม จึงทำให้ถูกสำเร็จโทษใน 58 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
