<doc id="913671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913671" title="อินฟันเตอัลฟอลโซ ดยุกแห่งกาลาเบรีย">อินฟันเตอัลฟอลโซ ดยุกแห่งกาลาเบรีย อินฟันเตอัลฟอลโซ ดยุกแห่งกาลาเบรีย ()พระประวัติ พระประวัติ. อินฟันเตอัลฟอลโซ ดยุกแห่งกาลาเบรีย ประสูติ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 ณ กรุงมาดริด เป็นพระโอรสใน เจ้าชายคาลอสแห่งบูร์บง-ซิซิลีทั้งสอง และ เมอร์เซเดส เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน ทางสายพระราชมารดา โดยพระมารดาของพระองต์สิ้นพระชนม์ขณะคลอดพระบุตรพระองค์สุดท้อง โดยพระมารดาของพระองค์ได้รับการสถนาปนาว่าจะทรงขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสเปน เพราะทรงได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส แต่แล้วการเปลี่ยนแปลงก็เกิดขึ้นเมื่อ อัลฟอลโซ เจ้าชายแห่งอัสตูเรียส (1907-1938) ซึ่งเป็นพระญาติกันทรงได้รับการสถนาปนาแทนพระมารดาของพระองค์ แต่แล้ว อัลฟอลโซ เจ้าชายแห่งอัสตูเรียส (1907-1938) ก้ไม่ได้ขึ้นครองราชย์เพราะสิ้นพระชนม์เสียก่อน ทำให้ตำแหน่งพระมหากษัตริย์แห่งสเปนตกไปเป็นของ สมเด็จพระเจ้าอัลฟอนโซที่ 13 แห่งสเปน พระมาตุจฉาเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์เสกสมรสกับ เจ้าหญิงอลิเซีย เมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2479 ณ กรุงเวียนนา ซึ่งพระชายาของพระองค์ทรงมีพระชันษา 19 ชันษาและพระองค์มีพระชันษา 35 ชันษา โดยรับเจ้าหยิงอลิเซียพระราชทานพระอิสริยยศเป็น อินฟันตาอลิเซียแห่งสเปน ดัชเชสแห่งกาลาเบรีย เคาน์เตสแห่งคาเซอร์ทา พระชายา โดยทรงมีพระธิดาและพระโอรสดังนี้1. เจ้าหญิงเทเรซา มาเรีย 2. อินฟันเตคาลอส ดยุกแห่งกาลาเบรีย 3. เจ้าหญิงไอรีน มาเรียสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. อินฟันเตอัลฟอลโซ ดยุกแห่งกาลาเบรีย สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507 สิริพระชันษา 62 ชันษา โดย อินฟันเตคาลอส ดยุกแห่งกาลาเบรีย พระโอรสสืบพระอิสริยยศดยุกแห่งกาลาเบรีย</doc>
