<doc id="913742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913742" title="ระบบไฟฟ้า 3 เฟส">ระบบไฟฟ้า 3 เฟส ระบบไฟฟ้า 3 เฟส เป็นวิธีการจ่ายไฟฟ้ากระแสสลับและพลังงานผ่านระบบกริดไฟฟ้าที่เป็นที่นิยมมากที่สุดในโลก ระบบนี้เป็นหนึ่งในระบบหลายเฟสที่ใช้บ่อยในการให้พลังงานแก่มอเตอร์ไฟฟ้าและโหลดต่าง ๆ ที่ต้องใช้กำลังไฟฟ้าเป็นจำนวนมาก ระบบ 3 เฟสมีประสิทธิภาพมากกว่าระบบ 2 เฟสเนื่องจากระบบ 3 เฟสสามารถจ่ายกระแสไฟฟ้าได้มากกว่าเมื่อทั้งคู่มีจำนวนวัสดุตัวนำไฟฟ้าเท่ากัน ระบบ 2 เฟสคิดค้นโดย กาลิเลโอ เฟอร์ราริส, มีฮาอิล โดลิโว-โดโบรโวลสกี, โยนาส เวนสตรอม, จอห์น ฮอปกินสัน, และ นิโคลา เทสลา ในช่วงปลายศตวรรษที่ 19</doc>
