<doc id="913771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913771" title="ยูลออลเวส์ไฟนด์ยัวร์เวย์แบ็กโฮม">ยูลออลเวส์ไฟนด์ยัวร์เวย์แบ็กโฮม "ยูลออลเวส์ไฟนด์ยัวร์เวย์แบ็กโฮม" () เป็นเพลงแนวคันทรีป็อป แต่งขึ้นสำหรับภาพยนตร์ปี ค.ศ. 2009 เรื่อง เพลงขับร้องโดยแฮนนาห์ มอนทานา ตัวละครที่รับบทโดยไมลีย์ ไซรัส เพลงฉบับคาราโอเกะถูกรวมอยู่ในชุดรวมคาราโอเกะประกอบภาพยนตร์ด้วย เพลงเป็นแนวคันทรีป็อปและป็อปร็อก ในด้านเนื้อร้อง เพลงเล่าเกี่ยวกับการอยู่ติดดินและกลับสู่รากเหง้าของตน เพลงประสบความสำเร็จใจด้านการตอบรับจากในภาพยนตร์ ในเชิงพาณิชย์ "ยูลออลเวส์ไฟนด์ยัวร์เวย์แบ็กโฮม" ได้รับการตอบรับระดับค่าเฉลี่ยถึงต่ำในหลาย ๆ ประเทศ เมื่อเทียบกับงานอื่น ๆ ของไซรัสในนามมอนทานา เพลงขึ้นอันดับในชาร์ตแคนาเดียนฮอต 100 ที่อันดับ 36 เนื้อเรื่องในมิวสิกวิดีโอเกิดขึ้นเวลาเดียวกันกับเนื้อเรื่องในภาพยนตร์แฮนนาห์ มอนทานา: เดอะมูฟวี</doc>
