<doc id="913862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913862" title="โอลิฟ เบิร์น">โอลิฟ เบิร์น โอลิฟ เบิร์น () หรือนามปากกา โอลิฟ ริชาร์ด (1904-1985) เป็นแม่บ้านชาวอเมริกัน อนุภรรยาของ วิลเลียม เมาล์ตัน มาร์สตัน เธออาศัยอยู่รวมกันกับเขาและภรรยาเอลิซาเบธ ฮาโลเวย์ มาร์สตัน และได้รับการยกย่องว่าเป็นแรงบันดาลใจในการสร้างวันเดอร์วูแมน ของเขาประวัติ ประวัติ. โอลิฟ เบิร์น และ วิลเลียม เมาล์ตัน มาร์สตันพบกันครั้งแรกในปีค. ศ. 1925 ในขณะที่เธอเรียนปี4 อยู่ที่มหาวิทยาลัยทัฟส์ โดยมาร์สตันเป็นอาจารย์วิชาจิตวิทยาของเธอ หลังจากนั้นไม่นาน เธอก็ได้ทำงานเป็นผู้ช่วยวิจัยของเขา โอลีฟแนะนำให้มาร์ตันได้รู้จักกับ เบบี้ปาร์ตี้ของสโมสรนักเรียนหญิง(sorority) ในงานนักเรียนหญิงปึ1 ต้องแต่ตัวเป็นเด็กทารกและได้รับการปฏิบัติเหมือนเด็ก ๆที่ซึ่งมาร์สตันได้ทำการทดลองเกี่ยวกับปฏิกิริยาของมนุษย์ต่อพลังอำนาจ โอลิฟ เบิร์น เป็นลูกสาวของ อิเทล เบิร์น ผู้เปิดคลินิคคุมกำเนิดแห่งแรกในสหรัฐอเมริกากับน้องสาวเขา มาร์กาเรต แซงเกอร์ความสัมพันธ์ ความสัมพันธ์. โอลิฟมีส่วนเกี่ยวข้องกับทั้งวิลเลียม เมาล์ตัน มาร์สตันและภรรยาของเขา ในความสัมพันธ์แบบ polyamory ผู้หญิงทั้งสองคนต่างมีลูกให้มาร์สตันในขณะที่อาศัยอยู่ด้วยกัน เอลิซาเบธ ตั้งชื่อลูกสาวของเธอว่าโอลิฟ ตามเบิร์นและ หลังจากที่มาร์สตัน ทั้งเอลิซาเบธและโอลิฟก็ยังอาศัยอยู่ด้วยกัน เพื่อเลี้ยงลูกของทั้งคู่กับมาร์ตัน ทั้งเอลิซาเบธและโอลิฟนับ "เป็นตัวอย่างของคตินิยมสิทธิสตรีในสมัยนั้น" พวกเขาบอก ผู้สำรวจสำมะโนประชากรว่าโอลีฟน้องสาวหม้ายของสามี โอลิฟมีลูกชายสองคนกับ มาร์สตัน ชื่อว่าเบิร์นและดอนวันเดอร์วูแมน วันเดอร์วูแมน. ในหนังสือ ประวัติศาสตร์ลับของสาวน้อยมหัศจรรย์ เขียนโดยจิว เลอร์ปอร์ โอลิฟได้รับการยกย่องว่าเป็นแรงบันดาลใจในการสร้างวันเดอร์วูแมน ของเขา สำหรับลักษณะภายนอกของวันเดอร์วูแมน แต่ตัวมาร์ตันเองบอกเพียงแค่ว่ากำไรคู่ที่โอลิฟใส่บ่อย ๆ นั้นจะเป็นของสำคัญในหนังสือการ์ตูน</doc>
