<doc id="913816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913816" title="พระนางชินโบเม">พระนางชินโบเม พระนางชินโบเม ( ; พระมเหสีในกษัตริย์แห่ง อาณาจักรอังวะ ถึง 5 พระองค์พระนางชินโบเมเป็นพระมเหสีที่มีความงดงามทำให้เป็นที่โปรดปรานของ พระเจ้าฝรั่งมังฆ้อง กษัตริย์องค์ที่ 4 จึงได้รับการสถาปนาเป็นพระอัครมเหสีเมื่อ ค.ศ. 1407 ต่อมาได้เป็นที่โปรดปรานของ พระเจ้าฝรั่งมังศรี กษัตริย์องค์ที่ 5 พระราชโอรสของพระเจ้าฝรั่งมังฆ้อง กระทั่ง พระนางเชงสอบู ได้เข้ามาเป็นพระมเหสีเมื่อ ค.ศ. 1424 ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1425 พระนางชินโบเมมีส่วนเกี่ยวข้องกับการสวรรคตของพระเจ้าฝรั่งมังศรี ต่อมาพระนางได้อภิเษกกับ พระเจ้ามินละแหง่ กษัตริย์องค์ที่ 6 ซึ่งเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ของพระเจ้าฝรั่งมังศรี อีก 3 เดือนต่อมาพระนางได้วางยาพิษปลงพระชนม์องค์ยุวกษัตริย์เพื่อให้ชู้รักคือ เจ้าฟ้ากะเลเจตองนโย ขึ้นสืบราชบัลลังก์แห่งอังวะและอีกครั้งที่พระนางได้เป็นพระอัครมเหสี ต่อมาในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1526 พระเจ้ากะเลเจตองนโยถูกโค่นราชบัลลังก์โดย โม่ญี่นตะโด แห่งเมือง โม่ญี่น ซึ่งพระองค์ได้สถาปนาพระนางชินโบเมเป็นพระมเหสีรอง</doc>
