<doc id="913863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913863" title="ลีกเดอ ฤดูกาล 2017–18">ลีกเดอ ฤดูกาล 2017–18 ฟุตบอลลีกเดอ ฤดูกาล 2017–18 (หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ โดมิโนส์ ลีกเดอ ด้วยเหตุผลด้านสนับสนุน) ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 79 นับตั้งแต่การก่อตั้ง.ทีม ทีม. มีทั้งหมด 20 สโมสรในลีก, กับสามทีมที่เลื่อนชั้นจาก ช็อมปิองนาต์ นาซีโอนัล แทนที่สามทีมที่ตกชั้นจาก ลีกเดอ เมื่อ ฤดูกาล 2016–17.การเปลี่ยนแปลงทีมมายังลีกเดอ มายังลีกเดอ. เลื่อนชั้นจาก ช็อมปิองนาต์ นาซีโอนัล- เกอวียี-รวง - ชาโตรูซ์ - ปารี แอฟเซ ตกชั้นจาก ลีกเอิง ฤดูกาล 2016–17- น็องซี - ลอรีย็องจากลีกเดอ จากลีกเดอ. เลื่อนชั้นสู่ ลีกเอิง ฤดูกาล 2017–18- ทรัวส์ - อาเมียงส์ - สทราชบูร์ ตกชั้นสู่ ช็อมปิองนาต์ นาซีโอนัล ฤดูกาล 2017–18- ลาวัล - เรด สตาร์สนามและที่ตั้งตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.</doc>
