<doc id="913905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913905" title="อีไลซา">อีไลซา อีไลซา (; ย่อมาจาก enzyme-linked immunosorbent assay) เป็นการทดสอบที่ใช้แอนติบอดีและการเปลี่ยนแปลงของสีในการวิเคราะห์หรือหาตัวตนของสาร นิยมใช้ในการหาความเข้มข้นของแอนติเจนในสารละลาย และเป็นวิธีที่ใช้สำหรับการวินิจฉัยทางการแพทย์ รวมไปถึงการควบคุมคุณภาพผลิตภัณฑ์ในโรงงานเช่นกัน หลักการทำงานนั้นเริ่มจากการให้แอนติเจนยึดติดกับพิ้นผิวในหลอดแก้ว หากมีแอนติบอดีปรากฏอยู่ในสารละลาย แอนติเจนจะสร้างพันธะกับแอนติบอดี ซึ่งแอนติบอดีนี้จะถูกยึดติดไว้กับเอนไซม์ เมื่อสารที่ประกอบด้วยซับสเตรตของเอนไซม์นี้ืทำปฏิกิริยากับสารละลาย สีของซับสเตรตดังกล่าวจะเปลี่ยน ทำให้สามารถรู้ความเข้มข้นของแอนติเจนได้</doc>
