<doc id="913938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=913938" title="สมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์">สมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ สมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ชื่อย่อ สทค. (The Telecommunications Association of Thailand under the Royal Patronage - TCT) ก่อตั้งขึ้นเมื่อ วันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2533 โดยกลุ่มบุคคลที่อยู่ในกิจการโทรคมนาคม ทั้งภาครัฐและภาคเอกชน นักวิชาการ และประชาชนทั่วไปที่มีความเห็นร่วมกันว่า กิจการโทรคมนาคมมีความสำคัญต่อการพัฒนาเศรษฐกิจ และสังคมของประเทศ จึงได้ร่วมกันก่อตั้งสมาคมโทรคมนาคมแห่งประเทศไทยขึ้น เพื่อร่วมกันส่งเสริม และพัฒนากิจการโทรคมนาคมของไทย ให้มีความเจริญก้าวหน้าทัดเทียมนานาอารยประเทศ สามารถก้าวทันเทคโนโลยีที่พัฒนาไปอย่างรวดเร็ววัตถุประสงค์ของสมาคมวัตถุประสงค์ของสมาคม. - ทำการศึกษาและการวิจัยในด้านโทรคมนาคม - วิเคราะห์ และเผยแพร่ความรู้ในด้านโทรคมนาคม - ติดตามแนวโน้มความก้าวหน้าทางด้านโทรคมนาคม - รวบรวม หนังสือ ข่าวสาร และเอกสารด้านโทรคมนาคม - จัดทำและเผยแพร่สื่อสิ่งพิมพ์เกี่ยวกับด้านโทรคมนาคมต่อสมาชิก - อบรมและให้การศึกษาทางด้านโทรคมนาคม และในส่วนที่เกี่ยวข้องแก่สมาชิกเพื่อยกระดับ วิชาชีพด้านโทรคมนาคม - ประกาศเกียรติคุณให้แก่สมาชิกผู้ทำประโยชน์ให้แก่รัฐ และประชาชนทางด้านโทรคมนาคมทั้งโดยตรงและโดยอ้อม - จัดตั้งชมรมผู้ใช้บริการโทรคมนาคมแห่งประเทศไทย เพื่อคุ้มครองผู้บริโภค - กิจกรรมอื่นที่จำเป็นเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ของการจัดตั้งสมาคมอดีตนายกสมาคมกรรมการบริหารสมาคมชุดปัจจุบัน (ชุดที่ 13)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ที่ทำการสำนักงานสมาคม ห้อง 3101-3104 ชั้น 31 อาคาร เอไอเอ แคปปิตอล เซ็นเตอร์ เลขที่ 89 ถนนรัชดาภิเษก แขวงดินแดง เขตดินแดง กรุงเทพ 10400</doc>
