<doc id="914064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914064" title="มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน">มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน () ()พระราชประวัติ พระราชประวัติ. มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน ทรงมีพระนามเดิมว่า อาร์ชดัชเชสมาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2401 ณ ออสเตรีย เป็นพระธิดาใน อาร์ชดยุกคาร์ล เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย และ อาร์ชดัชเชสเอลิซาเบธ ฟรานซิสกาแห่งออสเตรีย โดยก่อนจะทรงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งสเปนนั้น พระองค์ทรงเป็นผู้มีการศึกษาดี สิริโฉมงดงามดี และทรงรักความยุติธรรมมาก เป็นคนเถรตรงคนนึงในราชสำนักออสเตรียเษกสมรส เษกสมรส. อาร์ชดัชเชสมาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย เข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสกับ พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2422 รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน มีพระราชบุตรดังนี้1. เมอร์เซเดส เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส 2. อินฟันตามาเรีย เทเรซาแห่งสเปน 3. พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 13 แห่งสเปน พระองค์ทรงเป็นพระมเหสีพระองค์ที่ 2 เนื่องจากพระมเหสีพระองค์แรกของพระราชสวามีคือ เมอร์เซเดสแห่งออร์เลอ็อง สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน เสด็จสวรรคตลง ตำแหน่งสมเด็จพระราชินีแห่งสเปนจึงเป็นของพระองค์ทีนทีหลังจากเษกสมรสผู้สำเร็จราชการทนพระองค์และสมเด็จพระราชินีหม้าย ผู้สำเร็จราชการทนพระองค์และสมเด็จพระราชินีหม้าย. หลังจาก พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน พระราชสวามีเสด็จสวรรคต พระองค์จึงเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์พระราชโอรสคือ พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 13 แห่งสเปน ซึ่งทรงมีพระชนมายุยังไม่บรรลุนิติภาวะไม่สามารถทรงราชย์ได้ โดยภายหลังพระราชโอรสของพระองค์ทรงราชย์ พระองค์ได้รับการสถาปนาพระอิสริยยศศักดิ์เทียบเท่า สมเด็จพระราชินีนาถ และทรงได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินีหม้ายแห่งสเปนสวรรคต สวรรคต. มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2472 ขณะมีพระชนมายุได้ 70 พรรษา โดยสาเหตุนั้นเกิดจากการเสียพระราชหฤทัยจากการปฏิวัติสเปนสู่ระบอบสาธารณรัฐพระอิสริยยศ</doc>
