<doc id="914028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914028" title="วัดนพทองดีศรีพฤฒาราม (วัดโป่ง)">วัดนพทองดีศรีพฤฒาราม (วัดโป่ง)ประวัติ ประวัติ. วัดนพทองดีศรีพฤฒาราม (วัดโป่ง) ชาวบ้านนิยมเรียก " วัดโป่ง " จากการบอกเล่า วัดโป่งนี้เริ่มสร้างเมื่อ พ.ศ. 2359 มี " นายสนั่น คงเมือง " เป็นคนบ้านโป่ง เป็นผู้มอบที่ดินถวายสร้างวัด จำนวน 17 ไร่ 1 งาน 40 ตารางวา วัดโป่งนี้ตั้งอยู่ในหมู่บ้านโป่ง ซึ่งในสมัยนั้นหมู่บ้านโป่ง ยังเป็นป่าหนาทึบ มีป่าสัตว์น้อยใหญ่อาศัยอยู่ บริเวณนี้เป็นดินโป่งที่มีรสดินเค็ม ซึ่งจากการบอกเล่าของคนเฒ่าคนแก่ให้ฟังว่า สมัยนั้นมีพระธุดงค์มาจากเมืองโคราช แล้วท่านก็ได้หยุดพักปักกลดที่นี่ ชาวบ้านได้มาทำบุญเกิดความเลื่อมใสศรัทธาในตัวท่านมาก ชาวบ้านจึงนิมนต์ท่านอยู่จำพรรษาที่นี่ นามท่านมาทราบภายหลังว่า " หลวงพ่อดี " วัดนี้สร้างเมื่อ พ.ศ. 2389 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 ปัจจุบันนี้มีเนื้อที่ตั้งวัดทั้งหมด 25 ไร่ เศษ นอกจากนี้ยังมีเกจิดังแห่งวัดนพทองดีศรีพฤฒาราม (วัดโป่ง) คือ " พระครูวิสุทธิกิจจาทร (หลวงพ่อชม กสโร) "อดีตเจ้าอาวาส ที่สังขารท่านไม่เน่าเปลือยจนถึงปัจจุบันนี้รายนามเจ้าอาวาสวัดตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน</doc>
