<doc id="914036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914036" title="ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ 2561">ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ 2561 การแข่งขันฟุตบอลไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ ประจำปี พ.ศ. 2561 หรือในอีกชื่อเรียกว่า ออมสินไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ 2018 (ตามชื่อธนาคารออมสิน ผู้สนับสนุนหลักของการแข่งขัน) เป็นการแข่งขันระหว่างสโมสรจัดเป็นครั้งที่ 2 โดย บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สโมสรที่ชนะเลิศ ไทยลีก พบกับ เชียงราย ยูไนเต็ด สโมสรที่ชนะเลิศ ช้าง เอฟเอคัพ โดยจะแข่งขันกันที่ สนามศุภชลาศัย ใน กรุงเทพมหานคร และเป็นครั้งแรกที่ทางสมาคมฟุตบอลจะนำเทคโนโลยี วีเออาร์ (V.A.R. หรือ Video Assistant Referees) มาใช้ในการตัดสินและครั้งนี้เป็นครั้งแรกในการยิงลูกโทษตัดสินจะเป็นการยิงลูกโทษแบบใหม่ ABBA (เอบีบีเอ) ซึ่งถือได้ว่าเป็นการยิงลูกโทษตัดสินแบบใหม่ครั้งแรกของวงการฟุตบอลไทยเช่นกันการแข่งขันการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. 1. True4U 2. True Sport HD 2 3. True Sport 2รางวัลรางวัล. - รางวัลทีมชนะเลิศ พร้อมกับเหรียญรางวัลและถ้วยรางวัลใบใหม่ให้กับทีมชนะเลิศ ได้แก่ เชียงราย ยูไนเต็ด - รางวัลทีมรองชนะเลิศ พร้อมกับเหรียญรางวัลสำหรับทีมรองชนะเลิศ ได้แก่ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - รางวัลแมนออฟเดอะแมตช์ พร้อมกับเงินรางวัลจากธนาคารออมสิน 50,000 บาท ได้แก่ วิกตูร์ การ์ดูซู (เชียงราย ยูไนเต็ด)</doc>
