<doc id="914077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914077" title="เรือหลวง นาวีอันดามัน">เรือหลวง นาวีอันดามัน เรือหลวง นาวีอันดามัน เป็นนักมวยไทยประเภทมวยฝีมือจากจังหวัดภูเก็ต ผู้ซึ่งเคยทำหน้าที่เป็นนักกีฬามวยสากลสมัครเล่น ชุดทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. วันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เรือหลวงเป็นฝ่ายชนะน็อกดาวไฟ ส.เสือเพชร ในยกที่ 3 ที่เวทีมวยสยามอ้อมน้อย จากนั้น ในวันที่ 26 สิงหาคม ของปีดังกล่าว เรือหลวงเป็นฝ่ายชนะคะแนนทนายเค ลูกเขาขวาง เจ.เอส.พี. และในวันที่ 30 กันยายน เขาได้ขึ้นชกกับกุมารทอง จิตรเมืองนนท์ ซึ่งเรือหลวงเป็นฝ่ายแพ้คะแนน ส่วนในวันที่ 18 ธันวาคม เขาได้ขึ้นชกกับแอ๊ดดำ ทีเด็ด 99 ในศึกบางระจัน ที่สนามมวยราชดำเนินมวยสากลสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น. เรือหลวงยังเข้าร่วมการแข่งมวยสากลสมัครเล่นโดยใช้ชื่อรุตชกาญจน์ จันทร์ตรง ซึ่งเป็นชื่อจริงในการขึ้นชก โดยในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2560 รุตชกาญจน์ได้เข้าแข่งขันในศึกไทยแลนด์อินวิเตชั่น อินเตอร์เนชั่นแนล บ็อกซิ่ง ทัวร์นาเมนท์ ครั้งที่ 2 ที่บีจี ฮอลล์ คลองสาม จังหวัดปทุมธานี จากการแข่งครั้งนี้ เขาเป็นฝ่ายแพ้คะแนนดอร์จินแยมบู ออตกอนดาลาย จากประเทศมองโกเลีย ในรุ่นไลท์เวทผลสืบเนื่อง ผลสืบเนื่อง. จากความสำเร็จของเรือหลวง ส่งผลให้อนันตศักดิ์ พันธ์ยุทธภูมิ (เจ้าของฉายา ศอกขวาน) ซึ่งเป็นผู้อยู่เบื้องหลัง ได้กลับมามีชื่อเสียงอีกครั้ง หลังห่างหายไปจากวงการ นานนับสิบปีสถิติการแข่งขันสถิติการแข่งขัน. - มวยไทยอาชีพ - มวยสากลสมัครเล่น</doc>
