<doc id="914058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914058" title="พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน">พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน ()พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2400 ณ กรุงมาดริด ทรงเป็นพระราชโอรสพระองค์แรกใน สมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลลาที่ 2 แห่งสเปน และ ฟร็องซัว ดยุกแห่งกาดิซ พระราชสวามี พระองค์ได้รับการคาดการว่าจะทรงราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งสเปนต่อจากพระราชมารดา ทั้งนี้ ฟร็องซัว ดยุกแห่งกาดิซ พระราชบิดาของพระองค์ทรงมีฐานันดรเป็นสมเด็จพระราชาธิบดีแห่งสเปน และทรงมีฐานันดรที่ ฮิสมาเจสตี ซึ่งเป็นผู้ปกครองประเทศร่วมกับพระมเหสีอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน เข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสครั้งแรกกับ เมอร์เซเดสแห่งออร์เลอ็อง สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2442 แต่ไม่ทรงมีพระราชบุตรร่วมกัน ต่อมา เมอร์เซเดสแห่งออเรล็อง ได้สวรรคตลง จึงทรงเสกสมรสอีกครั้งกับ มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน มีพระราชบุตรดังนี้1. เมอร์เซเดส เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส 2. อินฟันตามาเรีย เทเรซาแห่งสเปน 3. พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 13 แห่งสเปนสวรรคต สวรรคต. พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2428 ซึ่งก่อนวันครบรอบพระชนมายุปีที่ 28 พรรษาเพียง 3 วัน ด้วยทรงประชวรโรควัณโรค แต่สำนักพระราชวังได้ออกแถงการณ์ว่าสาเหตุของการสวรรคตนั้นคือโรคบิด พ.ศ. 2445 มาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน พระมเหสีพระองค์ที่ 2 ทรงมีพระราชประสงค์ตั้งพระบรมราชานุสาวรีย์พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 12 แห่งสเปน โดยสร้างเสร็จในปี พ.ศ. 2465</doc>
