<doc id="914038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914038" title="สิ่งมีชีวิตที่เกือบอยู่ในข่ายเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์">สิ่งมีชีวิตที่เกือบอยู่ในข่ายเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ สิ่งมีชีวิตที่เกือบอยู่ในข่ายเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ เป็นสปีชีส์ที่จัดอยู่ในประเภทความเสี่ยงเกือบใกล้สูญพันธ์ (NT) ตามสหภาพนานาชาติเพื่อการอนุรักษ์ธรรมชาติและทรัพยากรธรรมชาติ สถานะนี้เป็นสถานะที่สิ่งมีชีวิตกำลังถูกคุกคามภายในอนาคต ถึงแม้ในปัจจุบันสิ่งมีชีวิตอาจจะยังไม่ถูกคุกคาม ไอยูซีเอ็นจะประเมินสิ่งมีชีวิตตาช่วงเวลาที่เหมาะสม การประเมินจะดูจากสิ่งมีชีวิตที่ถูกคุกคามหรือสิ่งมีชีวิตที่ลดลงอย่างรวดเร็ว สิ่งมีชีวิตที่เกือบอยู่ในข่ายเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ถูกประเมินเมื่อปี พ.ศ. 2544 จวบจนถึงปัจจุบัน การจำแนกสิ่งมีชีวิตประเภทนี้จะจัดอยู่ในหมวดหมู่ใหม่คลังภาพ</doc>
