<doc id="914184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914184" title="พริบตา">พริบตา "พริบตา" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2560 ของนักร้องธงไชย แมคอินไตย์ ร่วมกับอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จากโปรเจกต์อัลบั้มเพลงลำดับที่ 17 เบิร์ดมินิมาราธอน ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดย อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข ออกจำหน่ายในวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ หลังจากที่แสตมป์เคยแต่งเพลง "น้ำตา" ในอัลบั้ม Simply Bird เมื่อ 10 ปีที่แล้ว ที่มาของเพลงนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากภาพยนตร์เรื่อง หลับตาฝัน ถึงชื่อเธอ หรือ Your Name เพลงนี้พูดถึงการจากลากับคนรัก และลิ้นหวังที่มีความหวัง ส่วนมิวสิกวีดีโอเพลงนี้ เผยแพร่ในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "พริบตา" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของ IW Weekly Music Chart เพลงไทยสากล ระหว่างวันที่ 31 ธ.ค. 2560 - 6 ม.ค. 2561ชาร์ต</doc>
