<doc id="914139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914139" title="เครซีเออร์ (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์)">เครซีเออร์ (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์) "เครซีเออร์" () เป็นเพลงของศิลปินชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ เพลงแต่งโดยสวิฟต์ และโรเบิร์ต เอลลิส ออร์รอลล์ ผลิตโดยนาธาน แชปแมน โดยสวิฟต์เป็นผู้ช่วยผลิตเพลง เพลงปรากฏในภาพยนตร์ และในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงเป็นแนวบัลลาดผ่อนคลาย โดยมีความเป็นคันทรีและเนื้อเพลงเล่าถึงการมีความรัก สวิฟต์ร้องเพลงนี้ขณะปรากฏตัวในภาพยนตร์แฮนนาห์ มอนทานา: เดอะมูฟวี ฉากดังกล่าวถูกคัดมาใส่ในมิวสิกวิดีโอเพลง "เครซีเออร์" เพลงถูกเปิดตามรายการวิทยุเรดิโอดิสนีย์ และช่องดิสนีย์แชนเนิล ซึ่งช่วยส่งเสริมการจำหน่ายภาพยนตร์ เพลงติดชาร์ตอันดับที่ 17 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 อันดับที่ 64 ในชาร์ตซิงเกิลของออสเตรเลีย อันดับที่ 67 ในชาร์ตแคนาเดียนฮอต 100 และอันดับที่ 100 ในชาร์ตซิงเกิลของสหราชอาณาจักร "เครซีเออร์" ได้รับคำชมจากนักวิจารณ์ นักวิจารณ์กลายคนมองว่าเป็นเพลงประกอบที่ดีที่สุด เพลงเปิดให้ดาวน์โหลดทันทีหลังเพลงประกอบวางจำหน่าย เมื่อวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 2009 และประสบความสำเร็จในออสเตรเลีย แคนาดา สหราชอาณาจักร และสหรัฐ อันดับสูงสุดคืออันดับที่ 17 ในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐ</doc>
