<doc id="914176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914176" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 23 ค.ศ. 2018 (พ.ศ. 2561) ณ เมืองพย็องชัง ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 9 – 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 นับเป็นครั้งที่สี่ที่ไทยส่งนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน โดยมีนักกีฬา 4 คน ได้แก่ นิโกลา ซานอน อเล็กเซีย อริษรา เชนเคล มาร์ค จันเหลือง และคาเรน จันเหลือง ลงแข่งขันใน 2 ประเภทกีฬา นับเป็นคณะผู้แทนที่ใหญ่ที่สุดของประเทศที่ส่งไปยังโอลิมปิกฤดูหนาวผู้ร่วมแข่งขันสกีอัลไพน์ สกีอัลไพน์. ตัวแทนประเทศไทยที่ผ่านการคัดเลือกสกีอัลไพน์มีจำนวนสองคน ชายหนึ่งคนและหญิงหนึ่งคนสกีครอสคันทรี สกีครอสคันทรี. นักกีฬาไทยผ่านการคัดเลือกจำนวนสองคน ชายหนึ่งคนและหญิงหนึ่งคน ได้แก่ มาร์ค จันเหลือง และคาเรน จันเหลือง ซึ่งเป็นพี่น้องลูกครึ่งอิตาลี-ไทย จากเมือง Gressoney-La-Trinité ประเทศอิตาลี</doc>
