<doc id="914265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914265" title="จูบาที่ 2">จูบาที่ 2 จูบาที่ 2 (เบอร์เบอร์สมัยใหม่: Yuba, ⵢⵓⴱⴰ; ลาติน: IVBA, Juba, กรีกโบราณ: Ἰóβας, Ἰóβα หรือ Ἰούβας) หรือ จูบาที่ 2 แห่งนูมิเดีย (ประสูติ 52 หรือ 50 ปีก่อนคริสตกาล - ค.ศ. 23 ) เป็นกษัตริย์ชาวเบอร์เบอร์แห่งนูมิเดีย และต่อมาได้เป็นกษัตริย์แห่งมอร์เรเตเนีย พระมเหสีพระองค์แรกของพระองค์คือ พระนางคลีโอพัตรา เซเลเนที่ 2 ซึ่งเป็นเจ้าหญิงจากราชวงศ์ปโตเลมี โดยเป็นพระราชธิดาของพระนางคลีโอพัตราที่ 7 กับแม่ทัพชาวโรมัน มาร์ค แอนโทนี</doc>
