<doc id="914292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914292" title="องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี">องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอน้ำเกลี้ยง จังหวัดศรีสะเกษ อยู่ห่างจากที่ตั้งอำเภอน้ำเกลี้ยงไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ประมาณ 7 กิโลเมตร และห่างจากตัวหวัดศรีสะเกษประมาณ 40 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เดิมตำบลรุ่งระวีขึ้นกับตำบลน้ำเกลี้ยง และเมื่อประมาณปี พ.ศ. 2533 จึงได้แยกตััวเป็นตำบลรุ่งระวี อำเภอน้ำเกลี้ยง โดยรวมเอาหมู่บ้านบางส่วนของตำบลละเอาะเข้าไปด้วย ชื่อตำบลรุ่งระวีได้มาโดยมีปลัดในสมัยนั้นชื่อนายอุดม ได้เสนอชื่อเพื่อเลือก 3 ชื่อ ดังนี้ 1.สวนป่า 2.ลำระวี 3.รุ่งระวี และได้ร่วมกันลงมติตั้งชื่อตำบลว่า ตำบลรุ่งระวี ต่อจากนั้นได้มีการจัดตั้งองค์กรในรูปแบบสภาตำบล ตามประกาศของคณะปฏิวัติที่ 326 ให้เป็นองค์กรที่ทำหน้าที่หลักในด้านการพัฒนาตำบลตอบสนองต่อนโยบายการกระจายอำนาจลงสู่ท้องถิ่น จากนั้นสภาตำบลจึงได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี ตั้งแต่วันที่ 30 มีนาคม 2539 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2539 เป็นต้นมาข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ทิศเหนือ           ติดต่อกับเขต         ตำบลน้ำเกลี้ยง อำเภอน้ำเกลี้ยง จังหวัดศรีสะเกษ ทิศใต้               ติดต่อกับเขต         ตำบลตูม,ตำบลเสื่องข้าว   อำเภอศรีรัตนะ  จังหวัดศรีสะเกษ ทิศตะวันออก     ติดต่อกับเขต         ตำบลน้ำเกลี้ยง,ตำบลเขิน  อำเภอน้ำเกลี้ยง  จังหวัดศรีสะเกษ ทิศตะวันตก       ติดต่อกับเขต         ตำบลตำแย ตำบลพรหมสวัสดิ์ และเทศบาลตำบลพยุห์ เนื้อที่ องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวีมีเนื้อที่ประมาณ 37.586 ตารางกิโลเมตร หรือ 23,491.25 ไร่ ลักษณะภูมิประเทศ องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี ตั้งอยู่บนพื้นที่ราบมีเนินเล็กน้อย (สูงกว่าระดับน้ำทะเล 120 เมตร ) และพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่สูงสลับลุ่มกระจายอยู่ทั่วไป มีลำห้วยไหลผ่าน 2 สาย คือ ห้วยระวี และห้วยทาการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี ประกอบด้วยหมู่บ้านทั้งสิ้นจำนวน 15 หมู่บ้าน บ้านสบายใต้ หมู่ที่ 1 บ้านสบาย หมู่ที่ 2 บ้านสบาย หมู่ที่ 3 บ้านโนนงาม หมู่ที่ 4 บ้านหนองพะแนง หมู่ที่ 5 บ้านรุ่ง หมู่ที่ 6 บ้านหนองแลงระไง หมู่ที่ 7 บ้านหนองแคน หมู่ที่ 8 บ้านหนองแลง หมู่ที่ 9 บ้านโนนโพธิ์ หมู่ที่10 บ้านโนนไชยงาม หมู่ที่ 11 บ้านหนองสบาย หมู่ที่ 12 บ้านกลาง หมู่ที่ 13 บ้านสบายเหนือ หมู่ที่ 14 บ้านรุ่งเหนือ หมู่ที่15ประชากร ประชากร. องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี มีจำนวนประชากร 8,199 คน แบ่งเป็นชาย 4,184 คน หญิง 4,015 คน (ปี 2559)</doc>
