<doc id="914277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914277" title="ดรูซิลาแห่งมอร์เรเตเนีย">ดรูซิลาแห่งมอร์เรเตเนีย ดรูซิลาแห่งมอร์เรเตเนีย (Greek: Δρουσίλλη) อาจเป็นคนเดียวที่กล่าวโดยตากีอุส ซึ่งเป็นหลานสาวของมาร์ค แอนโทนี กับพระนางคลีโอพัตรา ถ้าเป็นเช่นนั้นพระองค์คงจะเป็นเจ้าหญิงแห่งมอร์เรเตเนีย ซึ่งเป็นพระราชธิดาพระองค์สุดท้องของพระราชินีคลีโอพัตรา เซเลเนที่ 2 กับกษัตริย์จูบาที่ 2 และเป็นพระขนิษฐาของกษัตริย์ปโตเลมีแห่งมอร์เรเตเนีย ซึ่งสันนิษฐานว่าพระองค์อาจจะประสูติเมื่อ 8 ปีก่อนคริสตกาลครอบครัว ครอบครัว. ไม่ทราบเกี่ยวกับการมีพี่น้องของพระองค์ที่อายุมากกว่าทอเลมี พระราชบิดาของพระองค์คือ จูบาที่ 2 แห่งนูมิเดีย ซึ่งเป็นพระราชโอรสของกษัตริย์จูบาที่ 1 (กษัตริย์แห่งนูมิเดียมีเชื้อสายเบอร์เบอร์จากแอฟริกาเหนือซึ่งเป็นพันธมิตรของโรมันทั่วไปปอมเปย์) พระมารดาของพระองค์คือ พระนางคลีโอพัตรา เซเลเนที่ 2 เป็นพระราชธิดาของพระนางคลีโอพัตราที่ 7 แห่งอียิปต์กับมาร์ค แอนโทนี ทำให้พระนางดรูซิลล่าเป็นคนที่มีเชื้อสาย เบอร์เบอร์ กรีกและโรมันชีวประวัติ ชีวประวัติ. ดรูซิลาได้รับการตั้งพระนามเพื่อเป็นเกียรติแก่จักรพรรดินีแห่งโรมัน ลีเวีย ดรูซิลา หรือลูกชายของพระนางลีเวียคือนายพลโรมันเนโร เคลาดิอุส ดรูซัส พระนางดรูซิลาอาจจะประสูติในเมืองซีซาร์เรีย ซึ่งเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรมอร์เรเตเนีย ในจักรวรรดิโรมันเมื่อ 5 ปีก่อนคริสตกาล และพระองค์อาจจะมีขึ้นที่นั่น พระมารดาของพระองค์เสียชีวิตเมื่อ 6 ปีก่อนคริสตกาล ดรูซิลลาก็ได้รับการศึกษาจากโรมันและกลายเป็นชาวโรมัน อย่างไรก็ตามไม่ค่อยมีใครรู้จักชีวิตของพระองค์ ได้รับการสันนิษฐานว่าพระองค์เป็นพระมเหสีพระองค์แรกของ แอนโทนีอุส เฟลิกซ์ แห่งแคว้นยูเดีย</doc>
