<doc id="914284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914284" title="ปิศาจ">ปิศาจ ปีศาจ (; ) หมายถึง ผี วิญญาณชั่วร้ายให้โทษ ตรงข้ามกับเทวดาหรือทูตสวรรค์ซึ่งเป็นวิญญาณฝ่ายดีและให้คุณ เป็นคติที่มักพบในศาสนา เรื่องลี้ลับ วรรณกรรม บันเทิงคดี เรื่องปรัมปรา และนิทานพื้นบ้านศัพทมูล ศัพทมูล. คำว่า ปิศาจ ในภาษาสันกฤตแปลว่าผู้กินเนื้อ ใช้หมายถึงอสุรกายชนิดหนึ่งตามคติศาสนาแบบอินเดีย ในภาษาไทยใช้หมายถึงผี ส่วนคำว่า demon ในภาษาอังกฤษ มาจากคำว่า daimōn ในภาษากรีกซึ่งแปลว่า เทวดา อัจฉริยะ หรือมาจากคำว่า daemonium ในภาษาละตินซึ่งแปลว่า วิญญาณร้าย</doc>
