<doc id="914357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914357" title="ชีวิตเดี่ยว">ชีวิตเดี่ยว "ชีวิตเดี่ยว" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2561 ของนักร้องธงไชย แมคอินไตย์ ร่วมกับวงเก็ตสึโนวา จากโปรเจกต์อัลบั้มเพลงลำดับที่ 17 เบิร์ดมินิมาราธอน ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปณต คุณประเสริฐ และเรียบเรียงโดย เก็ตสึโนวา ,พูนศักดิ์ จตุระบุล มีโปรดิวเซอร์โดย พูนศักดิ์ จตุระบุล ออกจำหน่ายพร้อมกับเผยแพร่มิวสิกวีดีโอในวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2561 สังกัดค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เพลง ชีวิตเดี่ยว เป็นเพลงของ "คนไม่มีแฟน" ที่ยังรอคอยใครสักคน และสื่อถึงทุกคนมองหาชีวิตคู่ คิดว่าเมื่อไหร่ชีวิตเดี่ยวจะจบสักทีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ชีวิตเดี่ยว" ติดอันดับสูงสุด 12 จากการจัดอันดับของ Youtube Top Trending ในไทย บนยอดวิวใน youtube หลังจากปล่อยไปได้ 1 วัน และติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของ iTunes TOP Charts THAILAND ใน real time ในวันที่ 12 มกราคม 2561ชาร์ต</doc>
