<doc id="914360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914360" title="อย่าบอก">อย่าบอก "อย่าบอก" เป็นซิงเกิลลำดับที่ 7 ของ อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม ในปี พ.ศ. 2560 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ ,กวิน อินทวงษ์ และชนกันต์ รัตนอุดม ออกจำหน่ายในวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เพลง อย่าบอก พูดถึงคนเราเวลาแยกกัน ความสัมพันธ์ที่ โดนแฟนบอกเลิก มันมักจะมีการแสดงความเสียใจของฝ่ายที่บอกเลิก แบบเค้าพยายามแสดงความเสียใจ ไม่รู้ว่าพยายามหรือเปล่า แต่คนที่ถูกบอก มันไม่มีประโยชน์เลย คำขอโทษ หรือเหตุผลที่เค้าจะแสดงหรือต้องการให้อีกคนรู้ว่าเสียใจ มันไม่มีประโยชน์ ทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง คงโทษใครไม่ได้ว่าเป็นความผิดของเค้า เพลงนี้ยังพูดในมุมว่า ถ้าจะไปก็ไปเลย ไม่ต้องพูดมากดีกว่า ใจความ คือ จะมาเสียเวลาพูดทำไมว่า เสียใจขนาดไหน ก็เค้าเลือกจะไป ผมว่า คนแพ้ควรมีเวลาทำใจอย่างสงบ ปราศจากการตอแยจากคนที่เลือกจะไปแล้ว ส่วนมิวสิกวีดีโอนี้ มีเนื้อหาเป็นเรื่องในออฟฟิศ เป็นเรื่องของการแสร้งทำเป็นเสียใจซะมากกว่า มันอาจจะบิดไปจากเรื่องจริงประมาณนึง แต่เราว่ามันก็น่าจะเจ็บปวดอยู่ เป็นนางเอกที่อยากให้โลกรู้ว่า ตัวเองเสียใจ ทั้งๆที่ตัวเองมีคนใหม่อยู่แล้ว แต่ว่าพระเอกคนที่เจ็บจริงไม่พูดอะไรเลยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง อย่าบอก ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ Youtube Top Trending ในไทย ด้วยบนยอดวิว 1,000,000 วิว ใน youtube หลังจากปล่อยไปได้ 1 วันชาร์ต</doc>
