<doc id="91447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91447" title="บีไฟเตอร์คาบูโตะ">บีไฟเตอร์คาบูโตะ บีไฟเตอร์คาบูโตะ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 15 และเป็นภาคต่อจากเกราะเหล็กบีไฟเตอร์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1996 และจบลงเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี รวมทั้งสิ้น 50 ตอน ในประเทศไทยบริษัท ทีไอจีเอ จำกัด (TIGA) เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์การจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีในชื่อว่านักรบเกราะเหล็ก บี-ไฟท์เตอร์ คาบูโตะเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากบี-ไฟเตอร์ปราบพวกจามาลแล้วก็ได้ความสงบสุขขึ้นมาใน 10 ผ่านไปพวกเมลซาร์ดได้คืนชืพขึ้นมาแต่ว่าคอสโมอาคาเดเมียได้มีคัดเลือกนักรบผู้ที่เป็นบี-ไฟเตอร์รุ่นใหม่ซึ่งนำโดย ทาจิบานะ เคนโง และ อายูคาวะ รัน ซึ่งได้รับนีโอ อินเซตอาร์มเมอร์ไปแล้ว 2 คนแต่แล้วผู้สวมเกราะนีโอ อินเซตอาร์มเมอร์คนที่ 3 เขาก็คือ โทบะ โคเฮ เด็กหนุ่ม ม.ปลายจอมเลือดร้อนได้เป็นบี-ไฟเตอร์ไปในที่สุด และได้ต่อสู้กับเมลซาร์ดไปในที่สุดตัวละครบีไฟเตอร์ตัวละคร. บีไฟเตอร์. - บีไฟเตอร์ - บีไฟเตอร์รุ่นใหม่ - บีไฟเตอร์รุ่นแรกผู้ช่วยของบีไฟเตอร์ผู้ช่วยของบีไฟเตอร์. - โอซานาอิ มาซารุ (小山内 勝) - สิ่งมีชีวิตเทียม บิท (人工生命体ビット) - โทบะ ยูอิ (鳥羽 ゆい) - ผู้เฒ่า (老師) - คาบูโตะสีขาว (白いカブト)อุปกรณ์อาวุธต่างๆของเหล่าบีไฟเตอร์นีโออินเซตอาร์มเมอร์ อุปกรณ์อาวุธต่างๆของเหล่าบีไฟเตอร์. นีโออินเซตอาร์มเมอร์. นีโออินเซตอาร์มเมอร์ เป็นอินเซตอาร์มเมอร์ที่ถูกพัฒนามาจากอินเซตอาร์มเมอร์รุ่นแรกโดยคอสโมอาคาเดเมีย โดยตัวเกราะชีวภาพที่จะเริ่มต้นโดยรวมกับมนุษย์ด้วย อินเซตไทท์ มาทีเรียล ที่ดูดซับไอออนโลหะของไทเทเนียมทังสเตนหรือเซลล์สัตว์เปลือกแข็งทำบนพื้นฐานของไคตินเป็นจิลคอมมิล ในส่วนแน่นเพิ่มขึ้น ความแข็งแกร่งจากนีโอซิลิโคนโดยจะใช้เป็นเกราะภายนอกทำให้รักษาให้หายขาดพิเศษ นีโออินเซตอาร์มเมอร์ มีความคล้ายกับอินเซตอาร์มเมอร์ทั้งรูปแบบชุดเกราะที่ไม่ได้รับผลกระทบจากคลื่นวิทยุในการจัดการเครื่องจักรต่างๆ แต่มีจุดอ่อนคือความเย็นและละอองเกสรของพืชกินเนื้อเป็นศัตรูธรรมชาติของแมลง แหล่งพลังงานที่ใช้พลังงานไอออนในบรรยากาศที่ถูกดูดกลืนจากกริดจากส่วนไหล่ชุดเกราะอยู่พลาสม่าอยู่ภายใน- เกราะของคาบุโตะ (TYPE XX) มีพลังในการควบคุมอาวุธปืนและกำลังจะเน้นเข้ากับพลังในประมาณสองครั้งแบบเดียวกับบลูบีท สามารถขว้างรถบรรทุก 20 ตันด้วยมือข้างเดียวภายใน 100 เมตร, สามารถทำลายลูกเหล็ก 10 ตันต่อหมัด, สามารถกระโดดได้ถึง 56 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 2.2 วินาที และชุดเกราะมีความสูงถึง 186 ซม. น้ำหนัก 25 กิโลกรับ - เกราะของคุวาเกอร์ (TYPE XY) มีความสามารถในการต่อสู้และความสามารถในการเคลื่อนไหวความเร็วสูงที่ได้รับเน้นกับการเคลื่อนไหวติดตามตอบสนองและความสามารถที่ยอดเยี่ยม สามารถกระโดดได้ถึง 50 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 1.9 วินาที และชุดเกราะมีความสูงถึง 186 ซม. น้ำหนัก 25 กิโลกรับ - เกราะของเทนโตะ (TYPE ZZ) มีความสามารถในการเพิ่มความทนทานตัวชุดเกราะ มีความสามารถค้นหาข้อมูลที่ดีเยี่ยมศัตรูและการวิเคราะห์การวิเคราะห์จุดอ่อน ความสามารถดังกล่าวเป็นรุ่นที่ปรับปรุงมาจาก บีทสแกนและไฮเปอร์บีทสแกนของอินเซตอาร์มเมอร์รุ่นแรก สามารถกระโดดได้ถึง 40 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 2.4 วินาที และชุดเกราะมีความสูงถึง 174 ซม. น้ำหนัก 25 กิโลกรับ ในส่วนชุดเกราะของบีไฟเตอร์รุ่นใหม่ทั้ง 4 จะถูกเรียกว่า นีโออินเซตอาร์มเมอร์ TYPE II โดยพัฒนาจากโปรโตไทป์อาร์มเมอร์ของคอสโมอาคาเดเมียในแต่ละสาขาและได้รับพลังจากอินเซตเมดัลทั้ง 4 เข้าไว้ด้วยกันกับ นีโออินเซตอาร์มเมอร์ TYPE II- เกราะของยันม่า มีความสามารถในการกระโดดที่ยอดเยี่ยมและมีความสามารถในการเคลื่อนไหวด้วยความเร็วสูง สามารถกระโดดได้ถึง 70 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 1.8 วินาที - เกราะของเกนจิ มีความสามารถดูดซับแสงจากลูมิน่าคริสตัลที่ติดอยู่บนไหล่ทั้งสองข้างและมีพลังงานอยู่ในชุด สามารถกระโดดได้ถึง 55 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 2.3 วินาที - เกราะของมิน มีความสามารถใช้อาวุธจากตัวชุดเกราะบนลำตัวซึ่งสามารถเปิดออกมาได้ สามารถกระโดดได้ถึง 55 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 2.5 วินาที - เกราะของอาเงฮะ มีความสามารถที่เหนือกว่าในการใช้อาวุธหนักแบบถือ มีความสามารถในการสำรวจต่างๅ คล้ายกับเทนโตะ, มีความสามารถตรวจจับเรดาร์จาก บัตเตอร์ฟลายฟิน ที่อยู่บนหัว โดยสามารถตรวจจับศัตรูที่อยู่ระยะทาง 10 เมตร สามารถกระโดดได้ถึง 80 เมตร, สามารถวิ่ง 100 เมตรภายใน 2.4 วินาทีคอมมานด์ วอยเชอร์ คอมมานด์ วอยเชอร์. อุปกรณ์แปลงร่างสำหรับการติดตั้งนีโออินเซตอาร์มเมอร์ ของบีไฟเตอร์ทั้ง 3 ภายในเครื่องจะมีช่องใส่อินพุดการ์ดที่อยู่ข้างล่างในตัวเครื่อง โดยการป้อนรหัสเสียงในการสวมเกราะคือ โชวจูโค (超重甲), สามารถเรียกนีโอบีทแมชชีน, สามารถเรียกโรดบีเทิล โดยในการสวมเกราะจะใช้เวลา 0.01 - 0.15 วินาที และ สามารถฟื้นฟูชุดเกราะได้หลังจากต่อสู้เสร็จ- อินเชต คอมมานเดอร์อาวุธของ คาบุโตะ, คุวาเกอร์ และ เทนโตะอาวุธของ คาบุโตะ, คุวาเกอร์ และ เทนโตะ. - อินพุทการ์ดกัน- แอ็กแท็ค บีม (IC-01) การ์ดใช้กระสุนเลเชอร์โดยเป็นการ์ดหลักในการโจมตี - ไฟเออร์ บีม (IC-02) การ์ดใช้กระสุนเพลิง - แจมมิ่ง บีม (IC-03) การ์ดใช้คลื่นรบกวนคู่ต่อสู้และหลบหนี - นีดเดี้ล เลเชอร์ (IC-04) การ์ดใช้กระสุนเข็ม - ซีเมนต์ บีม (IC-05) การ์ดใช้กระสุนซีเมนต์ - โคลด์ เลเชอร์ (IC-06) การ์ดใช้กระสุนแช่แข็ง - ทอร์นาโด ชาวเวอร์ (IC-07) การ์ดใช้กระสุนลม - ฟินิซเวพ่อน - คาบุโตะ แลนเชอร์ - คุวาเกอร์ ซ็อปเปอร์ - เทนโตะ สเปียร์บีทอาร์มบีทอาร์ม. - ทอมโบกัน - ไบรท์ พอยท์เตอร์ - เชมิชัน แม็กกาซีน - อินพุทไรเฟื่ลอาวุธและท่าไม้ตายของบีไฟเตอร์รุ่นใหม่อาวุธและท่าไม้ตายของบีไฟเตอร์รุ่นใหม่. - ไลท์นิ่งแคนน่อน - ริงเกอร์ ซอร์ด - บลูมแคนน่อนอาวุธของเทพเกราะแห่งแสงและความมืดอาวุธของเทพเกราะแห่งแสงและความมืด. - ดาบผนึกเทพเกราะ แอสทรัลเซเบอร์ (甲神封印剣アストラルセイバー) - ขวานปีศาจ ไกสท์แอ็กช์ (魔性の斧ガイストアックス)ยานพาหนะและยานรบของบี-ไฟเตอร์ ยานพาหนะและยานรบของบี-ไฟเตอร์. นีโอบีทแมชชีนนักรบเทพเกราะเผ่าเมลซาร์ดเผ่าเมลซาร์ด. - จักรพรรดินี มาเธอร์เมลซาร์ด (皇祖女帝マザーメルザード) / จาโดมาชาระ (ジャドーマザーラ) - นักรบไดโนเสาร์ ไรจา (恐竜武人ライジャ) - ปลาทะเลลึก เดธเซิล (深海魚人デズル) - นักดาบแมลง มิออร่า (昆虫剣士ミオーラ) - มหาดเล็กเปลือกแข็ง โดโด้ (石貝侍従ドード)ขุนพลความมืด บีครัชเชอร์ ขุนพลความมืด บีครัชเชอร์. ขุนพลความมืด บีครัชเชอร์ (闇鎧将ビークラッシャー) คือกลุ่มนักรบของเมลซาร์ดที่เกิดจากพลังแห่งความมืดของมาเธอร์เมลซาร์ดและอินเซตเมดัลทั้ง 4 แบบเดียวกันกับบีไฟเตอร์รุ่นใหม่ โดยใช้รูปแบบของอินเซตเชลทำให้กลายเป็นนักรบแมลงแห่งความมืด- ขุนพลเกราะพิษ เดสกอร์เปี้ยน (猛毒鎧将デスコーピオン, เดส-กอร์เปี้ยน) - ขุนพลเลือดเย็น มุคาเดลิงเกอร์ (冷血鎧将ムカデリンガー) - ขุนพลดาบมาร คิลแมนทีส (魔剣鎧将キルマンティス) - ขุนพลภาพลวงตา บีแซค (変幻鎧将ビーザック)ยานรบของเมลซาร์ดยานรบของเมลซาร์ด. - เมลซาร์ดอส (メルザードス) - รถวิ่ง กีโดบะ (暴走車ギドーバ) - ฟลายกิโดบะ (フライギドーバ)</doc>
