<doc id="914453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914453" title="The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4">The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4 The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4 รายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตีโชว์มิวสิกโชว์และเป็นฤดูกาลที่ 4 ของรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ของประเทศไทยผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินรายการโดย กันต์ กันตถาวร ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20.05 – 21.45 น. (โดยประมาณ) เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561คณะกรรมการ คณะกรรมการ. คณะกรรมการในรายการซีซันที่ 4 จะมีหน้าที่วิเคราะห์เทคนิคการร้องเพลงของผู้เข้าแข่งขัน ทายตัวตนที่แท้จริงของบุคคลแต่ละคนที่ซ่อนอยู่ภายใต้หน้ากากที่ยังไม่มีใครทราบ จนกว่าจะถึงเวลาที่จะต้องเฉลยตัวตน โดยคณะกรรมการจะมีทั้งหมด 7 คน ในแต่ละเทปที่ออกอากาศ ซึ่งจะประกอบด้วยกรรมการประจำรายการ 8 ท่าน ซึ่งจะสลับสับเปลี่ยนในแต่ละเทป และ กรรมการรับเชิญ รายนามของคณะกรรมการแต่ละคน มีดังนี้ หมายเหตุ คณะกรรมการ- 1. คณะกรรมการ การที่จะเป็นกรรมการประจำรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ได้นั้น บุคคลท่านนั้นจะต้องมาเป็นกรรมการในรายการอย่างน้อย 9 เทปขึ้นไปผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. รายนาม, ฉายาของหน้ากาก และรายละเอียดของผู้เข้าแข่งขันแต่ละคน มีดังนี้รอบที่ 1 : First Roundรอบที่ 2 : Semi-Finalรอบที่ 3 : Group Finalรอบ แชมป์ชนแชมป์ 1รอบ แชมป์ชนแชมป์ 2Champ of the Champเปิดหน้ากากแชมป์ (ฉลองแชมป์)ตารางผลการแข่งขัน ซีซั่น 4ตารางผลการแข่งขัน ซีซั่น 4. - สัญลักษณ์สี- สีทอง หมายถึง ผู้ที่เป็นแชมป์ - สีเงิน หมายถึง ผู้ที่เป็นรองแชมป์ - สีฟ้า หมายถึง ผู้ที่ตกรอบแชมป์ชนแชมป์นัดที่ 2 - สีครีม หมายถึง ผู้ที่ตกรอบแชมป์ชนแชมป์นัดที่ 1 - สีเขียว หมายถึง ผู้ที่ตกรอบในรอบชนะเลิศของกรุ๊ป - สีกากี หมายถึง ผู้ที่ตกรอบรองชนะเลิศของกรุ๊ป - สีชมพู หมายถึง ผู้ที่ตกรอบแรกเรตติ้ง เรตติ้ง. เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในแต่ละฤดูกาลจะแสดงด้วย และเรตติ้งอันดับต่ำที่สุดในแต่ละฤดูกาลจะแสดงด้วย</doc>
