<doc id="914528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914528" title="สไมล์อะลิตเติ้ลสไมล์ฟอร์มี">สไมล์อะลิตเติ้ลสไมล์ฟอร์มี สไมล์อะลิตเติ้ลสไมล์ฟอร์มี () ซิงเกิล ในปี ค.ศ. 1969 โดยวง เดอะฟลายอิ้งแมชชีน วงดนตรีป๊อปร็อกสัญชาติอังกฤษซึ่งได้อันดับ 5 ใน ยูเอส บิลบอร์ดฮอต 100 ระหว่างฤดูใบไม้ร่วงปีนั้นและได้อันดับ 5 ในกลุ่มผู้ฟังกลุ่มผู้ใหญ่ เพลงนี้ฮิตที่สุดในแคนาดาเมื่อได้อันดับ 4 ในแคนาเดียนท็อปซิงเกิลและได้อันดับ 6 ในกลุ่มผู้ฟังกลุ่มผู้ใหญ่ ใน พ.ศ. 2529 วง ซิกซ์เซ้นซ์ วงดนตรีป๊อปสัญชาติไทยสังกัด อาร์เอสซาวด์ ได้นำทำนองเพลงนี้ไปใช้ในเพลงเพียงรักและเข้าใจซึ่งเป็นเพลงเอกในสตูดิโออัลบั้มชุดสุดท้ายของพวกเขา</doc>
