<doc id="914579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914579" title="สงครามอาร์มีเนีย–พาร์เธีย">สงครามอาร์มีเนีย–พาร์เธีย สงครามอาร์มีเนีย–พาร์เธีย (87 ถึง 85 ยุคก่อนปฎิทินปัจจุบัน) เกิดจากกองทัพของสมเด็จพระเจ้าไทกราเนสมหาราชรวบรวมกำลังไปทางตอนเหนือเมโสโปเตเมีย และอาณาจักรออสรอนเยเนกับอทามาเก็นให้สัญญาว่าจะจงรักภักดีจึงส่งกำลังสนับสนุนสมเด็จพระเจ้าไทกราเนสมหาราช กษัตริย์หรือผู้ปกครองเมืองได้ให้สมญานามแก่สมเด็จพระเจ้าไทกราเนสมหาราชว่า "คิงส์ออฟคิงส์" (กษัตริย์แห่งกษัตริย์) เนื่องจากพระองค์มีอำนาจและความมั่งคั่งเหตุการณ์หลังเหตุการณ์</doc>
