<doc id="914518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914518" title="โอเวอร์วอตช์ลีก ฤดูกาล 2018">โอเวอร์วอตช์ลีก ฤดูกาล 2018 โอเวอร์วอตช์ลีก ฤดูกาล 2018 () เป็นฤดูกาลแข่งขันอย่างเป็นทางการของโอเวอร์วอตช์ลีก เริ่มต้นวันที่ 10 มกราคม 2561 และฤดูกาลปกติจะดำเนินการแข่งขันอย่างต่อเนื่องไปจนถึงวันที่ 16 มิถุนายน 2561 จากนั้นการแข่งขันอุ่นเครื่องหลังฤดูกาล (Post-season) จะมีขึ้นในระหว่างวันที่ 11–28 กรกฎาคม 2561 และงาน All-Star Weekend จะถูกจัดขึ้นในช่วงหลังการแข่งขันอุ่นเครื่องหลังฤดูกาล คือวันที่ 10–12 สิงหาคม 2561หมายกำหนดการ หมายกำหนดการ. ตารางแข่งขันของฤดูกาลนี้ถูกประกาศเมื่อเดือนพฤศจิกายน 2561 โดยฤดูกาลทางการนี้จะดำเนินอยู่ในช่วงวันที่ 10 มกราคม ถึง 16 กรกฎาคม 2561 ซึ่งจะแบ่งออกเป็นสี่ช่วง (Stage) ระยะเวลาช่วงละห้าสัปดาห์ และมีการพักในระหว่างช่วงสองสัปดาห์ โดยในแต่ละสัปดาห์ของการแข่งขันปกตืจะมี 12 การแข่งขัน แบ่งเป็น 3 แมตช์ต่อวันซึ่งแข่งขันตั้งแต่วันพุธถึงวันเสาร์ โดยแต่ละทีมจะได้ลงสนาม 2 การแข่งขันต่อสัปดาห์ ในตอนจบของแต่ละช่วง ทีมที่คะแนนสูงสุดสามอันดับแรกของแต่ละดีวิชั่น ตามตารางคะแนนอันดับ โดยการแข่งขันรอบสุดท้ายจะเป็นการแข่งขันเพื่อชิงเงินรางวัลมูลค่า 125,000 ดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 3,980,000 บาท) ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในวันสุดท้ายของแต่ละช่วง การแข่งขันอุ่นเครื่องหลังฤดูกาลนั้นเป็นการแข่งขันแบบเพลย์ออฟแพ้คัดออก (Single-elimination Playoff) นำเอา 6 ทีมซึ่งเป็นทีมที่มีคะแนนนำในแต่ละดีวิชั่นและทีมที่มีคะแนนสูงสุด 4 ทีมจากทั้งสองดีวิชั่นโดยตามตำแหน่งบนตารางของอันดับทีมเหล่านั้น มาแข่งขัน ทุกการแข่งขันทางการของฤดูกาลจะถูกจัดขึ้นที่บลิซซาร์ดอารีนา ในเบอร์แบงก์ รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา โดยมีการถ่ายทอดสดผ่านทางเว็บไซต์ทางการของการแข่งขันและผ่านเมเจอร์ลีกเกมมิ่ง และมีทวิตซ์.ทีวีร่วมถ่ายทอดสดด้วยการแข่งขันก่อนฤดูกาล การแข่งขันก่อนฤดูกาล. การแข่งขันก่อนฤดูกาล (Pre-season) ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 6 ถึง 8 ธันวาคม 2560 โดยการแข่งขันก่อนฤดูกาลนี้เป็นเพียงการจัดแสดงเท่านั้น ซึ่งไม่ได้นำแต้มไปนำรวมกับฤดูกาลปกติ โดยทีมฟิลาเดลเฟีย ฟิวชันมีการถอนตัวออกจากการแข่งขันก่อนฤดูกาล โดยอ้างถึง "ปัญหาตรรกวิทยาของผู้เล่น"ตารางอันดับการแข่งขันฤดูกาลปกติ การแข่งขันฤดูกาลปกติ. อันดับของทีมขึ้นอยู่กับผลการแข่งขันรวม รวมถึงไทเบรกของแต่ละทีมด้วย ในแต่ละช่วง ทีมสามอันดับแรกจะแข่งขันกันสองการแข่งขันเพื่อขึ้นเป็นผู้ชนะประจำช่วง อันดับของทีมจะถูกใช้สำหรับการจัดการแข่งขันอุ่นเครื่องหลังฤดูกาล โดยทีมอันดับสูงสุดของแต่ละดีวิชั่นจะผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติ ในขณะที่ทีมสี่อันดับแรกจากทั้งสองดีวิชั่นจะถูกนำมาจัดเข้าไปในตารางแข่งขันตลอดฤดูกาล ตลอดฤดูกาล. หมายเหตุ- y – เป็นผู้ชนะของแต่ละดีวิชัน - x – เป็นผู้ถูกเลือกเข้ารอบเพลย์ออฟช่วง 1 ช่วง 1. ช่วง 1 ดำเนินการแข่งขันระหว่าง 10 มกราคม 2561 ถึง 10 กุมภาพันธ์ 2561 โดยการแข่งขันรอบเพลย์ออฟจัดขึ้นในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2561รอบเพลย์ออฟของช่วง 1ช่วง 2 ช่วง 2. ช่วง 2 นี้เริ่มต้นขึ้นระหว่างวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2561 ถึงวันที่ 24 มีนาคม 2561 สำหรับรอบเพลย์ออฟของช่วงนี้ บลิซซาร์ดได้รับข้อมูลจากผู้เล่นและผู้ชมจากในช่วง 1 โดยจะย้ายการแข่งขันในรอบเพลย์ออฟของช่วงทั้งหมดในอนาคตไปไว้วันอาทิตย์ โดยการแข่งขันรอบเพลย์ออฟของช่วงนี้จะถูกจัดขึ้นในวันที่ 25 มีนาคม 2561 เพื่อหลีกเลี่ยงการแข่งขันยาวนานกว่าสิบสองชั่วโมง ซึ่งอาจจะมีทีมใดทีมหนึ่งที่ต้องแข่งขันยาวนานถึงสามแมตช์ในวันเดียวกันรอบเพลย์ออฟของช่วง 2ช่วง 3 ช่วง 3. การแข่งขันในช่วงที่ 3 ตามกำหนดการคือระหว่างวันที่ 4 เมษายน 2561 ถึงวันที่ 5 พฤษภาคม 2561 โดยรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 6 พฤษภาคม 2561รอบเพลย์ออฟของช่วง 3ช่วง 4 ช่วง 4. การแข่งขันในช่วงที่ 4 ตามกำหนดการคือระหว่างวันที่ 16 พฤษภาคม 2561 ถึงวันที่ 16 มิถุนายน 2561 โดยรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 17 มิถุนายน 2561รอบเพลย์ออฟของช่วง 4การแข่งขันหลังฤดูกาล การแข่งขันหลังฤดูกาล. หลังจากการแข่งขันในฤดูกาลปกติ ทีมที่มีคะแนนนำในแต่ละดิวิชันจะได้รับสิทธิ์ให้ผ่านเข้ารอบโดยไม่ต้องแข่ง (Bye) ส่วนอีก 4 ทีมที่เหลือตามอันดับในตารางจะถูกคัดเลือกจากผลคะแนนในการแข่งขันฤดูกาลปกติ โดยไม่แบ่งดิวิชัน ทีมที่อยู่ในอันดับที่สามของตารางจะแข่งกับทีมอันดับหกของตาราง และทีมอันดับสี่จะแข่งกับทีมอันดับห้าของตาราง ผู้ชนะในแต่ละคู่จะผ่านเข้ารอบไปแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ โดยการแข่งขันทั้งหมดจะใช้เกณฑ์ตัดสินแบบดีที่สุดในห้า (Best-of-5)รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. (3) บอสตัน อัปไรซิง พบ (6) ฟิลาเดลเฟีย ฟิวชัน ซีรีส์ของฤดูกาลเสมอกันที่ 2-2 (4) ลอสแอนเจลิส แกลดิเอเตอส์ พบ (5) ลอนดอน สปิตไฟร์ ลอสแอนเจลิสชนะซีรีส์ของฤดูกาล 3-0 ภายหลังจากการแข่งขันในรอบก่อนรองชนะเลิศ ทีมชนะจากรอบก่อนรองชนะเลิศจะต้องแข่งขันกับทีมผู้ชนะของดิวิชันต่าง ๆ ในฤดูกาลปกติ โดยไม่คำนึงถึงดิวิชันของผู้ชนะในรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. (1) นิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์ พบ TBD (2) ลอสแอนเจลิส แวเรียนต์ พบ TBDผู้ชนะ ผู้ชนะ. ทีมในฤดูกาลแรกจะแข่งขันกันเพื่อชิงเงินรางวัลรวม 3.5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 111,400,000 บาท) ในการแข่งขันฤดูกาลปกติ รอบสุดท้ายของแต่ละช่วง และเพลย์ออฟ โดยกฎของการแข่งขันระบุว่าจำนวนเงินอย่างน้อย 50% ที่ได้จากการชนะจะถูกแบ่งให้กับสมาชิกทีม โดยส่วนที่เหลือตกเป็นของเจ้าของทีม การแข่งขันปกติ รอบสุดท้ายของช่วง เพลย์ออฟ</doc>
