<doc id="914541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914541" title="แดลลัส ฟิวเอล">แดลลัส ฟิวเอล แดลลัส ฟิวเอล () เป็นทีมกีฬาอีสปอร์ตโอเวอร์วอตช์สัญชาติอเมริกัน มีฐานอยู่ที่เมืองแดลลัส รัฐเท็กซัส สหรัฐอเมริกา ทีมฟิวเอลเข้าร่วมการแข่งขันในการแข่งขันโอเวอร์วอตช์ลีก (OWL) ในฐานะสมาชิกของลีกดิวิชั่นแปซิฟิก โดยเป็นหนึ่งในสิบสองทีมสมาชิกก่อตั้งโอเวอร์วอตช์ลีก และเป็นแบรนด์อันดับสองที่ได้รับการเปิดตัวอย่างเป็นทางการโดยแอคติวิชั่นบลิซซาร์ดประวัติสาขาทีมเอ็นวีอัส (2559–2560) ประวัติสาขา. ทีมเอ็นวีอัส (2559–2560). ทีมเอ็นวิอัส ส่วนโอเวอร์วอตช์ก่อตั้งขึ้นในช่วงระหว่างที่โอเวอร์วอตช์อยู่ในช่วง Closed beta เดือนกุมภาพันธ์ 2559 เดิมทีแดลลัส ฟิวเอลเริ่มต้นขึ้นจากสมาชิกชาวอเมริกันทั้งหมดภายใต้การจัดการของทีมเอ็นวี แม้ว่าทะเบียนผู้เล่นเดิมจะแสดงถึงสัญญาในการแข่งขันออนไลน์ แต่ก่อนจะมีการเปิดตัวโอเวอร์วอตช์อย่างเป็นทางการ ทะเบียนผู้เล่นนี้ก็ถูกยกเลิกไป การเปิดตัวทะเบียนชื่อผู้เล่นในครั้งถัดไปนั้น ทีมเริ่มมองไปยังต่างประเทศ จนในที่สุดก็ได้นำผู้เล่นจากทั่วยุโรปไปยังสำนักงานใหญ่ที่เมืองชาร์ลอตต์ รัฐนอร์ทแคโรไลนา และรวมเอาพวกเขามาเป็นแกนสำคัญของสิ่งที่จะกลายมาเป็นแดลลัส ฟิวเอล ได้แต่ เซบาสเตียน "chipshajen" วิดลุนด์, คริสเตียน "cocco" ยูนซ์ซอน, โยนาตัน "HarryHook" เตเคดอร์ รัว และ ติโม "Taimou" เคตตูเนน การรวมเอาแชมป์ 57 เกมส์ เข้าสู่ทะเบียนชื่อใหม่นี้แสดงให้เห็นว่าทำไมพวกเขาจึงได้รับการยอมรับว่าเป้นทีมที่ดีที่สุดในโลก อย่างไรก็ตาม การครอบงำของพวกเขาในช่วงแรกส่งผลให้ผลลัพธ์น่าผิดหวัง เมื่อพวกเขาไม่สามารถชนะการแข่งขันสองการแข่งขันแรกได้ จนกระทั่ง ปองภพ "Mickie" รัตนแสงโชติได้เข้ามาร่วมทีม จึงได้เห็นทีมเอ็นวีประสบความสำเร็จเป็นครั้งแรก โดยการคว้าแชมป์ฤดูกาลที่ 1 ของ OGN Overwatch APEX ที่โซล เกาหลีใต้ และอีกไม่นานนักพวกเขาก็คว้าชัยชนะบนแผ่นดินหลักที่การแข่งขัน Overwatch NA Invitational ที่ MLG เวกัส จากการที่พวกเขากลับมาคว้าแชมป์ได้ ในตอนท้ายปี 2559 ทีมเอ็นวีจึงได้รับการขนานนามว่าเป็นทีมที่ดีที่สุดในโลกอีกครั้ง ในเดือนมกราคม 2560 ช่วงก่อนฤดูกาลที่ 2 ของ OGN's Overwatch APEX พวกเขาได้ประกาศว่า ไคล์ "KyKy" เซาน์เดอร์ ได้เป็นผู้ฝึกสอนทดลองงานของทีม อย่างไรก็ตาม แม้จะมีการเพิ่มผู้ฝึกสอนเข้าไป แต่ฤดูกาลที่ 2 พวกเขาก็ยังพบกับความผิดหวังเมื่อพวกเขาจบอันดับที่ 5 ถึง 8 โดยมีความหวังว่าในฤดูกาลที่ 3 พวกเขาจะผงาดได้เหมือนฟอร์มในช่วงปี 2559 อีกครั้ง จากการที่ได้สมาชิกคนใหม่ คิม "EFFECT" ฮยอน อย่างไรก็ตาม พวกเขาก็ยังจบอันดับที่ 4 อยู่ ตอนช่วงเพลย์ออฟของการแข่งขัน พวกเขาได้เปิดตัวผู้เล่นใหม่ แบรนดอน "Seagull" ลาร์นด์ และการแข่งขันนี้เป็นการแข่งขันสุดท้ายภายใต้ชื่อ "Team EnVyUs"เข้าร่วมการแข่งขันโอเวอร์วอชต์ลีก (2560–ปัจจุบัน) เข้าร่วมการแข่งขันโอเวอร์วอชต์ลีก (2560–ปัจจุบัน). หลังจากสัปดาห์ของการพิจารณา เมื่อวันที่ 20 กันยายน บลิซซาร์ดได้ประกาศทางการว่าทีมเอ็นวีนั้นได้สิทธิในสาขาแดลลัสโอเวอร์วอตช์ลีก ทำให้พวกเขาได้เข้าเป็นหนึ่งในสิบสองทีมที่เข้าแข่งขันรายการนี้ เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ชื่อของแฟรนไชน์ได้รับการเผยในชื่อ แดลลัส ฟิวเอล ในช่วงปลายเดือนตุลาคม ฟิวเอล ได้ประกาศว่า สกอตต์ "Custa" เคนเนดี และ เฟลิกซ์ "xQc" เลงเยล ได้เข้าเป็นสมาชิกของทีมที่มีอยู่เดิมได้แก่ chipshajen, cocco, EFFECT, HarryHook, Mickie, Seagull, และ Taimou จึงเป็นสมาชิกจากแปดประเทศจากสี่ทวีป ฟิวเอลได้เข้าร่วมในฤดูกาลที่ 1 ของ OWL ในฐานะทีมที่มีความนานาชาติมากที่สุดด้วย ในเดือนธันวาคม 2560 ฟิวเอลไม่ได้พ่ายในการแข่งขันครั้งแรกสุด ในการแข่งขันก่อนฤดูกาลของ OWL โดยเอาชนะคู่แข่งท้องถิ่นอย่างฮิวสตัน เอาต์ลอวส์ (3–2) และ ฟลอริดา เมย์เฮม (3–1) และถือเป็นการลงสนามครั้งแรกอย่างเป็นทางการของ Custa และ xQc ด้วยแบรนด์ แบรนด์. เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม 2560 แบรนด์แดลลัส ฟิวเอลถูกเปิดเผยอย่างเป็นทางการ การสร้างแบรนด์นั้นเกิดจากข้อกำหนดของ OWL สำหรับความร่วมมือของแฟรนซ์ไชน์เพื่อสร้างแบรนด์ท้องถิ่นใหม่ รวมทั้งธุรกิจที่เจาะจงถึงลีกด้วยชื่อ ชื่อ. เนื่องจากแฟรนซ์ไชน์นั้นตั้งอยู่ที่เมืองแดลลัส รัฐเท็กซัส โดยสร้างชื่อจากชื่อจริง ๆ ของเมืองแดลลัสและปริมณฑล รวมทั้งต้องการให้ชื่อนั้น "ดึงดูดแฟน ๆ อีสปอร์ต แฟนคลับท้องถิ่น และแฟนเกมส์" ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญยิ่งในกระบวนการตั้งชื่อ กลุ่มลงทุนใหม่ชื่อ Hersh Interactive Group นำโดย Dallas-based Kenneth Hersh ยังต้องการให้รักษาความผูกพันธ์ระหว่างรากฐานของรัฐเท็กซัสที่เชื่อมโยงกับมรดกอันมากมายของ Hersh ในอุตสาหกรรมพลังงาน ด้วยเกณฑ์ทั้งหมดชื่อ Dallas Fuel จึงถูกเลือกใช้ในที่สุด Hastr0 เจ้าของและชาวรัฐเท็กซัสได้อธิบายเพิ่มเติมในภายหลังว่าด้วยวัฒนธรรมของแดลลัสและเศรษฐกิจ ที่ประสานเข้าด้วยกันอย่างรุนแรงกับภาคพลังงาน ชื่อที่จะทำให้แฟนคลับพอใจจะต้องเป็น "สิ่งที่พวกเขาสามารถเรียกได้ว่าเป็นเจ้าของซึ่งนั่นแสดงที่มาถึงเมืองแดลลัส" จึงเป็นที่มาของชื่อตามที่กล่าวมาแล้วข้างต้นสัญลักษณ์ฤดูกาลทะเบียนรายชื่อผู้เล่นอดีตผู้เล่นอดีตผู้ฝึกสอนทีมงาน</doc>
