<doc id="91469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91469" title="อาร์เอส">อาร์เอส บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:RS) คือผู้นำในธุรกิจสื่อบันเทิงครบวงจร โดยธุรกิจในปัจจุบันของกลุ่มอาร์เอสประกอบด้วย 4 ธุรกิจหลัก ได้แก่ ธุรกิจเครื่องสำอาง ธุรกิจเพลงที่มีรายได้จาก 3 ช่องทางหลัก ทั้งการจำหน่าย Physical Product การจำหน่ายผ่านช่องทาง Digital และรายได้จากการจัดเก็บลิขสิทธิ์ ธุรกิจโชว์บิซ อันได้แก่ การจัดคอนเสิร์ตและอีเว้นท์ ให้กับทั้งภาครัฐและเอกชน รวมไปถึงรายได้จากการบริหารศิลปิน ธุรกิจสื่อ ได้แก่ สื่อวิทยุ และสื่อโทรทัศน์ โดยสื่อวิทยุ ได้แก่ COOLfahrenheit 93 และ สื่อโทรทัศน์ ประกอบด้วยฟรีทีวีคือช่อง 8 และ 3 ช่องโทรทัศน์ดาวเทียม ได้แก่ สบายดี ทีวี, YOU Channel และ ช่อง 2ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2519 เกรียงไกร เชษฐโชติศักดิ์ และ สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์เริ่มธุรกิจอย่างจริงจังเป็นครั้งแรก โดยทำธุรกิจตู้เพลงและอัดเพลงจากแผ่นเสียงลงเทป ภายใต้ตรา “ ดอกกุหลาบ ” ก่อนจะจัดตั้งเป็นบริษัทอย่างเต็มตัวด้วยเงินลงทุน 50,000 บาทในนาม “Rose Sound” พ.ศ. 2524 ผันตัวเองมาทำธุรกิจเพลงวัยรุ่น ในชื่อ บริษัท อาร์.เอส.ซาวด์ จำกัด มี วงอินทนิล เป็นศิลปินในสังกัดวงแรก และตามมาด้วย คีรีบูน, ฟรุตตี้, ซิกเซนต์, บรั่นดี, ปุยฝ้าย และ เรนโบว์ เป็นต้น พ.ศ. 2535 เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท อาร์.เอส. โปรโมชั่น 1992 จำกัด รวมทั้งได้ย้ายสำนักงานจากถนนอุรุพงษ์มาเป็นอาคารเชษฐโชติศักดิ์ ในซอยลาดพร้าว 15 และใช้เงินลงทุน 300 ล้านบาท โดยมีห้องบันทึกเสียง ระดับมาตรฐานเพื่อรองรับงานของบริษัทฯ ถึง 3 ห้อง โดยบริษัทได้ประกาศจุดยืนจากบริษัทเพลงมาเป็นบริษัทบันเทิงครบวงจร นอกจากผลงานอัลบั้มเพลงซึ่งเป็นธุรกิจหลักแล้ว บริษัทฯ มีรายการวิทยุ, รายการโทรทัศน์, ละครโทรทัศน์ รวมทั้งภาพยนตร์และถือกำเนิด “ อาร์.เอส.สตาร์คลับ ” พ.ศ. 2537 เปิดตัวบริษัท อาร์.เอส.ฟิล์ม ผลิตภาพยนตร์เรื่องแรก โลกทั้งใบให้นายคนเดียว เข้าฉายในปี 2538 พ.ศ. 2540 เปิดตัวบริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัดในช่วงต้นปีและบริษัท เมจิคแอ็ดเวอร์เทนเม้นท์ จำกัดในช่วงกลางปี โดยเริ่มต้นด้วยรายการเกมส์โชว์ มีรายการ เช่น “Shock Game” และตามมาด้วยรายการประเภทอื่นๆ อีกมากมาย อาทิ รายการวาไรตี้, รายการเพลง , มิวสิควิดีโอและรวมทั้งละครโทรทัศน์อีกด้วย พ.ศ. 2542 บริษัทฯ จัดตั้งบริษัท สกาย-ไฮเน็ตเวิร์ก จำกัด และเข้าทำธุรกิจสื่อวิทยุ ผลิตรายการและบริหารคลื่นวิทยุในเครือ 2 คลื่นคือ 98 Cool FM คลื่นเพลง พ.ศ. 2546 บริษัทฯได้มีการปรับโครงสร้างการบริหารงานภายในองค์กร แยกกิจกรรมออกเป็นหน่วยธุรกิจ และได้นำบริษัทเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ภายใต้ชื่อย่อ “RS” พ.ศ. 2549 ปรับเปลี่ยนชื่อบริษัทฯ เป็น บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) พ.ศ. 2550 อาร์เอส ได้ปรับเปลี่ยนโครงสร้างในการดำเนินธุรกิจใหม่ โดยมีธุรกิจหลัก 2 กลุ่มใหญ่ๆ คือ Entertainment & Sport Content Provider และ Media Service พ.ศ. 2551 บริษัทฯเข้าลงทุน 65 เปอร์เซ็นต์ ในบริษัท อาร์เอส อินสโตร์ มีเดีย จำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจสื่อในห้างโมเดิร์นเทรด ซึ่งเป็นสื่อวิทยุกระจายเสียง และสื่อทีวีในห้างโมเดิร์นเทรด บริษัทฯเข้าลงทุนในบริษัท ย๊าค จำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจรายการทีวีที่เจาะกลุ่มเป้าหมายวัยรุ่น ประกอบด้วย รายการทีนพลัสโชว์ รายการกามิกาเซ่คลับ รายการทูไนท์ไลฟ์ และละครวัยรุ่น Daddy Duo บริษัทฯเปิดตัวสนามฟุตบอล S-One ณ ถนนบางนา-ตราด กม.4 เพื่อดำเนินธุรกิจบริการให้เช่าสนามฟุตบอลหญ้าเทียม สำหรับการแข่งขันฟุตบอล 7 คน และให้เช่าสถานที่เพื่อทำกิจกรรมทางการตลาดของบริษัท ห้างร้านต่างๆ บริษัทฯได้รับลิขสิทธิ์เป็นผู้ดูแลการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลยูโร2008 พ.ศ. 2552 อาร์เอส เปิดช่องดาวเทียม 2 ช่อง ได้แก่ "YOU Channel" และช่อง "สบายดี ทีวี" พ.ศ. 2553 ปรับปรุงเว็บไซต์ "pleng.com" ใหม่ และบริษัทเป็นผู้บริหารสิทธิ์การถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 FIFA World Cup South Africa ระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน - 11 กรกฎาคม 2553 ออกอากาศทางช่อง3 ช่อง7 ช่อง9 และ NBT พ.ศ. 2554 บริษัทฯได้ขยายตัวในธุรกิจโทรทัศน์ดาวเทียมเพิ่มอีก 2 ช่อง ได้แก่ ช่อง 8 และ ช่อง Yaak TV นอกจากนี้ ยังได้เป็นผู้บริหารสิทธิ์การถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลลาลีกา สเปน ในปี 2012 - 2015 พ.ศ. 2555 บริษัทฯ เปิดตัวช่องใหม่เพิ่มอีก 1 ช่อง ได้แก่ ช่อง RS Sport LaLiga เพื่อรองรับสิทธิ์ในการถ่ายทอดสดฟุตบอลลาลีกาสเปน 3 ฤดูกาล และยังได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบช่อง Yaak TV เป็น Star Max Channel พ.ศ. 2556 เปลี่ยนช่อง "อาร์เอส สปอร์ต ลาลีกา" เป็นช่อง "SUN Channel" เปลี่ยนชื่อค่ายเพลง "RS Music" เป็น "Yes! Music" และได้แยกกลุ่ม "Demo Project" จากกามิกาเซ่ มาเป็นค่ายเพลง "The Demo" ในเครืออาร์เอส พ.ศ. 2557 รีแบรนด์ช่อง "สตาร์แม็กซ์" เป็นช่อง "2" ประมูลทีวีดิจิตอลในกลุ่มช่องความคมชัดปกติ (SD) และได้นำ "ช่อง 8" ขึ้นมาเป็นช่องดิจิตอลทีวี ควบรวมค่ายเพลง "The Demo" เข้ากับค่ายเพลง "Garden Music" พ.ศ. 2558 ยุบค่ายเพลง "CHO Music And Entertainment" รีแบรนด์ช่อง "SUN Channel" เป็นช่อง "เพลินทีวี" พ.ศ. 2559 ปิดตัวช่อง "เพลินทีวี" พ.ศ. 2560 เปิดธุรกิจ สุขภาพและความงาน "Life Star" พ.ศ. 2561 ปิดค่ายเพลง "Yes! Music" "Garden Music" "Kamikaze" ปรับโฉม รีแบรนด์ค่าย Rsiam เป็นแนวดนตรีไร้กรอบ ไม่จำกัดอยู่แค่เพลงลูกทุ่ง เหลือค่ายเพลง ค่ายเดียวในบริษัทธุรกิจในเครืออาร์เอสธุรกิจในเครืออาร์เอส. - RS Music ปัจจุบันบริษัทฯ มีค่ายเพลงเพียง 1 ค่ายเพลง ได้แก่ - R-Siam ศิลปินในค่าย ได้แก่ หนู มิเตอร์, วิด ไฮเปอร์, จินตหรา พูนลาภ, หญิง ธิติกานต์, กุ้ง สุธิราช, บ่าววี, หลวงไก่, บิว กัลยาณี, ใบเตย, กระแต, บลูเบอร์รี่, ลูกตาล, จ๊ะ คันหู, แจ็ค ธนพล, ตาล ชยาพร - RS Broadcast & Television ธุรกิจทีวีดิจิตอล และ ทีวีดาวเทียม ปัจจุบันมีทั้งหมด 1 สถานีดิจิตอลทีวี และ 3 สถานีทีวีดาวเทียม คือ- ทีวีดิจิตอล- 1. ช่อง 8 ฟรีทีวีวาไรตี้ 24 ชั่วโมง - ทีวีดาวเทียม- 1. ช่อง 2 ช่องเกี่ยวกับดารา และ วงการบันเทิง - 2. YOU Channel ช่องเพลงฮิต วาไรตี้ฮอต เปิดเพลงเก่าๆของอาร์เอส พร้อมการโฆษณาเครื่องสำอาง - 3. Sabaidee TV ช่องเพลงลูกทุ่งวาไรตี้ - RS Radio บริษัทฯ ดำเนินการผลิตรายการวิทยุ จำนวน 2 สถานีได้แก่- COOLfahrenheit 93 คลื่นเพลงเพราะสำหรับคนทำงานที่มีเรตติ้งอันดับ 1 ต่อเนื่องยาวนาน ออกอากาศผ่านสถานีวิทยุ สทร. FM 93 และส่งสัญญาณไปยัง จ.เชียงใหม่ สทร.FM 88- RS Showbiz ทำหน้าที่ในการจัดคอนเสิร์ตของศิลปินทั้งในและต่างประเทศ รวมถึงงานโชว์ งานอีเวนท์ของทั้งภาครัฐและเอกชน - RS Sport ทำหน้าที่บริหารข้อมูลของการแข่งขันกีฬา การจัดการแข่งขันกีฬาทุกประเภท การบริหารสัญญาณการถ่ายทอดสด ตลอดจนการทำงานด้านการตลาดให้กับการแข่งขันกีฬาประเภทต่างๆ และเพื่อรองรับการบริหารจัดการที่สมบูรณ์แบบ โดยปัจจุบันเป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลโลกในปี 2010 และ 2014, ฟุตบอลลีก ลาลีกา สเปน - RS Digital ผู้ผลิตและให้บริการดิจิทอลคอนเทนต์ โดยแบ่งออกเป็น 2 ส่วนคือ- Mobile Content การให้บริการดาวน์โหลดเสียงเรียกเข้าโทรศัพท์ ภาพหน้าจอ บนโทรศัพท์มือถือ ผ่านทางเว็บไซต์และบริการ Mobile Subscriber รายเดือน ผ่านทาง "Super เหมา *339" - Online Content ธุรกิจเว็บไซต์ออนไลน์ และการดาวน์โหลดออนไลน์คอนเทนต์ ผ่านทางเว็บไซต์ rsonlinemusic.comบุคลากรทางดนตรี บุคลากรทางดนตรี. อดีต- อิทธิ พลางกูร (เสียชีวิตแล้ว) - อนุวาท พลางกูร - ปราจีน ทรงเผ่า (เสียชีวิตแล้ว) - ธนิต เชิญพิพัฒน์ธนสกุล - ธนันต์ เชิญพิพัฒน์ธนสกุล - ชัชวาลย์ ภักดีศรี - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง (ชมพู ฟรุตตี้) - ธีระศักดิ์ วดีศิริศักดิ์ (อุ๋น เรนโบว์) - เรืองยศ พิมพ์ทอง - พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร - ธนพล อินทฤทธิ์ - สุรพันธ์ จำลองกุล (ต๋อง วงทู) - ณรงค์ เดชะ - อิทธิพล เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา (เวสป้า) - วีระ เดชไกรวัลย์ - วินัย จรัสอาชา - เทพนม สุวรรณบุณย์ - มงคลพัฒน์ ทองเรือง - วิชาญ วิมลโนช - อนุสาร คุณะดิลก (เสียชีวิตแล้ว) - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ (น้าแอ๊ด แกรนด์เอกซ์) - ธนา ลวสุต - ศักดิ์สิทธิ์ มาลากุล - เจษฎา หันช่อ - กสิ นิพัฒน์ศิริผล - ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ (AFU) - มุขพล จันทรวงศ์ (Dodge วง Bogie Dodge) - ธานี วงศ์นิวัติขจร (โปสการ์ด) - สราวุฒิ กิจวิภัย (ต้าร์ สราวุฒิ) - จักรกฤษณ์ มัฆนาโส - อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ ปัจจุบัน- สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา - วุฒิชัย สมบัติจินดา - อนุชา อรรจนาวัฒน์ (ABORIGINES) - ศิรินทร์ คุ้มรักษ์ - สุรพันธ์ ชาญวิชณานันต์ - อาทิตย์ เลิศรักษ์มงคล - ระวี กังสนารักษ์ - ชาญกฤษณ์ บุญสิงห์ - กานต์ ใหญ่สว่าง - เกียรตินคร ประชากุล (แนท วาสนา) - เนติ ผ่องพุทธคุณ - เอกชัย จุลภมรศรี (แชมป์ Girl) - ลัทธ์ ใจจุฑามูล - S-Ter - ธรรศ จันทกูล (ต่อ Siamese Ghetto) - นราธิป ปานแร่ - ประทีป สิริอิสระนันท์ - พจน์ สุวรรณพันธ์ - นิพันธ์ ช่วยสงเคราะห์ - ศราวุธ แสงบุตร - สร่างศัลย์ เรืองศรี (หนู มิเตอร์) - ปาล ประกาศิต - กำแหง เกรียงไกรธรณีศิลปินที่มีชื่อเสียงในแนวสตริงศิลปินที่มีชื่อเสียงในแนวสตริง. - อินทนิล - ร่มไทร - ซิกเซนต์ - คีรีบูน - ดิ แอทลาส - บรั่นดี - ฟรุตตี้ - ดิ อ๊อพติก - ปุยฝ้าย - จุฑามาศ อิสสรานุกฤต - อิ๋ว เพ็ญโพยม - อิสริยา คูประเสริฐ - เรนโบว์ - ทวินันท์ คงคราญ - เชอรรี่ พิ้งค์ - ไบรอัน เบท - ยุทธนา กลีบเมฆ - ทิฆัมพร กิจสุขกาย - วงมายา - ปาร์คและวงแจกัน - อิทธิ พลางกูร - โฮป - อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง - เฟม - ธานินทร์ ทัพมงคล - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - สรพงศ์ ชาตรี - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - ไฮ-ร็อก - พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร - ธนันต์ ไตรเวทย์ - อินโดจีน - ไอศูรย์ วาทยานนท์ - หรั่ง ร็อกเคสตร้า - ต่อ-ต๋อง วงทู - อาชาครินต์ พงศ์เรืองรอง - เอาท์ไซเดอร์ - มงคล อุทก - เดอะ ซิตี้ คอรัส - บดินทร์ ดุ๊ก - อนันต์ บุนนาค - ไฮแจ็ค - หิน เหล็ก ไฟ - เต๋า สมชาย - บอยสเก๊าท์ - แหม่ม พัชริดา - แซ้งค์ - โชคชัย เจริญสุข - นุ๊ก สุทธิดา - เสือ ธนพล - จอนนี่-หลุยส์ แร็พเตอร์ - ศรราม เทพพิทักษ์ - ลิฟท์-ออย - เจมส์ เรืองศักดิ์ - ไอ-สครีม - ปุ๊กกี้ - โดม - เจอาร์-วอย - เดอะซัน - เครซี่ - ปราโมทย์ แสงศร - แก๊งโฟร์ (Gang 4) - ราฟฟี่-แนนซี่ - โมเม - เอ็ด-มาร์ท - ไจแอนท์ (ฮาเวิร์ด-โจ-โทมัส) - เอิร์น จิรวรรณ - แซนด์-แบงค์ - บาซู (โจอี้-เด็บบี้-กำปั้น) - อาร์ม ศิริโรจน์ - ดัง พันกร - อนัน อันวา - ฟอร์ด - กรพินธุ์ - นิคกี้ - โฟร์ท - นาตาลี-แจ๊สกี้ - อู๋ ธรรพ์ณธร - เดอะไทคูน (เรมี่&โกลดี้ The Tycoon) - ไวตามิน เอ - อ้อน ลัคนา - ปาน ธนพร - ปลื้ม - เอาท์ (Out) - ไดอาน่า - อีเดียท (Idiot) - ดีทูบี (D2B บิ๊ก แดน บีม) - โมทีฟ (Motif) - จีว่า (Jiwa) - เดอะซิส (The Sis เปียโน เบส ซอ) - แซนดร้า แมฟโร - โจ้ ธนรัฐ ปิ่นเวหา - เกิร์ลลี่ เบอร์รี่ (Girly Berry) - อะแค็ปเปล่า เซเว่น - พิ้งค์ (PINK) - แดนซ์ อาร์มี่ (กำปั้น บาซู-เอก-โต-พัน-นัน-ฝน) - บี-มิกซ์ (B-Mix ต๊ะ มินท์ ด็อดจ์ โก้) - แมทธิว ดีน (ย้ายมาจาก Grammy) - โมโน (Mono) - เบบี้ บูล (Baby Bull) - นาธาน โอร์มาน - ซิกแซ็ก - ลาฟเฟอร์-แอมเมอร์ - โบวี่ - ไอ..น้ำ - สไตรเกอร์ - ไฮเปอร์ - เดอะแมส - นีโอ-เอกซ์ - ซับเทนชั่น - ศูนย์ศูนย์หนึ่ง - ทรีพลัสวัน (3 Plus 1) - ณัฏฐ์ เดชะปัญญา - แซนด์ สโตน (Sand Stone) - เก่ง จักรพงษ์ - ปา-ท่อง-โก๋ - เอ-ม็อบ - โบกี้-ดอดจ์ - นายครรชิตกับทิดแหลม - สกูบา - ปั๊ป เปรื่องปราชญ์ - เอาท์โทร (Outro) - ทีม วริษฐ์ - มิ้น สวรรยา - ซาวนด์วอล์คเกอร์ - ซิกเนเจอร์ (Signature) - เอ๊ะ ศศิกานต์ - ชรัส เฟื่องอารมย์ - กันย์ - โกรวอิ้ง เพน - แจ็ค มงคล ธรรมดี - ซีบร้า (Zebra) - ลำดวน - บอมบ์ ทัศธน เจริญทรัพย์ - นอยซ์ - ดนุพล แก้วกาญจน์ - ศร ศรศักดิ์ สวนแก้ว - ไซมีส เก็ทโต้ - ชาญ - ไอวี่ (Ivy) - บา-ลา-มี - เบียร์ ภานุพงศ์ - หลิน อี้ ปิง - บรรณ สุวรรณโณชิน - โจ้ เดอะเพียนิสต์ - มะตูม - บราเธอร์ส (Brothers) - สโตน โซล - ไดซ์ ณัฐชานันท์ - ซินเดอเรลล่า - เนอสเซอรี่ ซาวนด์ - เอลิน-เบส - แอน มาแนง - เพทาย - บี-คิง - ลูกเกด ปณิสรา - ไข่เดือน - ปุ้ย ผู้หญิงดินดิน - พดด้วง - นกแสก - หวิว - นิ้ง เปี่ยมปิติ - สติ้วเดนท์ อั๊กลี่ - เพียว ฟีล - เอ เนเจอร์ - บูสท์ (Boost) - มิลิทารี่ - เท่ห์ อุเทน - แวมม์ คลับ- ทอปัด นาคปานเสือ (The Messages) - ออลโมสต์ 100 - โคลน - แฮงก์ (Hang) - เม (Me') - ซาแนก - ตอง ภัครมัย (ย้ายมาจากแกรมมี่) - เฮท ทู เฮด - พาราไซต์ - แดน-บีม (D2B) - แดน วรเวช (D2B) - บีม กวี (D2B) - พริกไทย - ฟิล์ม รัฐภูมิ - เพลย์ - พลาสม่า - แอมไฟน์ - โกลว์ - อั้ม อิราวัต - ไอ-เบบี้ (โมเม) - ลีเดีย - โฟร์-มด - ไอดี คิดส์ - ปิ๊ก-อัพ - กฤ-ติน - เควก - ธนพัฒน์ - ฟอร์แมท - แกงเนื้อ - เกียร์ไนท์ - แคลีน - แอมมารี่ - ฝน วิรุฬกานต์ - คิว - อาหรั่ง - ทรีดิฟฟ์ - ไฟท์ - สเตป วัน - เจนนี่ (JNE) - สเนล - เล้าโลม - ออล ฟอร์ เมน โปรเจกต์ - จูซ - แบดซ์ (BADZ) - แบล็ควานิลลา - น็อตโตะ - โสภณ พานทอง - เนโกะ จัมพ์ - โจ-ป๊อป - อิ๊ป ยุพาพักตร์ (IP) - สปิน เฮด - เฟย์ ฟาง แก้ว (FFK) - เอลิเซ่ (Alize') - ไนซ์ ทู มีท ยู - แทค ภรัณยู - คอมมอน เซ้นซ์ - ปุ้ม อรวรรณ - อัญญ่า - มีล่า (JAMILA) - ขนมจีน - หวาย (WAii) - พายุ (Storm) - ยุ้ย ณพอาภา - เค-โอติก (K-OTIC) - ปิ้ง เปี่ยมรัก - มัดหมี่ - ซิสก้า - ชิลลี่ไวท์ช็อค (CWC) - ด็อกเตอร์ ฟู (Dr.Fuu) - แอม เรดดี้ (I’m Ready) - เลิฟ เมคเกอร์ โปรเจกต์ - ซิลลี่ ฟูลส์ - อินเฟมัส - เท็นอีเลฟเวน - แร็พบิท ดอลล์ - บัตเตอร์ฟลาย เอฟเฟกต์ - ซีควินท์ - อาร์-อาร์ม - วิวาเช่ - สกั๊งค์ - โพลารอยด์ - ไคโจ บราเธอร์ส - เฟลม - โซลเอาท์ - โก้ มิสเตอร์ แซ็กแมน - ป้อม ออโต้บาห์น - พิกเซล - ไซเลนท์ สครีม - เดอะ เปเปอร์ส - คิด อินเซน - เนย ซินญอริต้า - เฟลเวอร์ส - อาร์ทฟลอร์ - เดอะ คอร์เซท - กาย รัชชานนท์ - เคท เกศริน - เอก สุระเชษฐ์ (Akera) - ซันไชน์ - เอพริลฟูลส์เดย์ - ฟอร์เต้ - เซเวนเดส์ - เดอะเวิร์ม - เมริสซ่า รอส - เคลิ้ม - ลินน่า ลี - ไซม่อน - แจ็ค จารุพงศ์ (BLACK JACK) - นัตตี้ - ซี - ทรี.ทู.วัน (3.2.1) - บิวตี้ จี - พ้อย (P.O.I) - สวีต ดี (SWEE:D) - เชน ธนา (CHAIN) - รูกกี้ บีบี - แคท-แพท - แจสมิน - คิส มี ไฟฟ์ (KM5) - เอกซ์ ไอ เอส (X.I.S) - จินนี่ (Chilli White Choc & SWEE:D) - มิณทร์ (MIN) - พรีน (PREEN) - ณิณัฐ - สแควร์ เซอร์เคิล - ธามไท - คาราเมล - เอบี ควีน - เซเวนเดส์ 2 - สปลิท - ฟ้า - แครอล - แวมป์ - ชูวส์ - เดอะ โพสิทีฟ - แต๊งกิ้ว - เจฟ - กิ๊บซี่ (Girly Berry) - นิว โฟลเดอร์ - อลาร์มไนน์ - มาร์ค เจนมานะ - อั๋น เจษฏา - เติร์ด - ไปป์-มาก่อน - วี.อาร์.พี. - กรีน - มาร์ค - พาร์ท - มด ณปภัช (Four-Mod) - โก๊ะ นิพนธ์ - เท็ดดี้ - มาเดียร์ - บิ๊กฟุต - ฮอน - นิว โอลด์ สต๊อก - ฝ้าย การ์เด้น มิวสิก - สองพี (2P) - วิน - ขวัญ ศิริขวัญ - ชบา - เล็กซี่ - เฟิร์ส เกณิกา - มิ้นท์ วรพรพัฒน์ - อีฟ ปะราลี - แอมมี่ มัทวกาญณ์ - แอ๊ป ธุวชิต - ซีแนน - แองจี้ศิลปินที่มีชื่อเสียงในแนวลูกทุ่ง และ อาร์ สยาม ศิลปินที่มีชื่อเสียงในแนวลูกทุ่ง และ อาร์ สยาม. เพื่อให้ได้ข้อมูลที่ครบถ้วนโปรดดูที่หน้า อาร์สยามอัลบั้มเฉลิมฉลองครบรอบศตวรรษของอาร์เอสอัลบั้มเฉลิมฉลองครบรอบศตวรรษของอาร์เอส. - 15 ปี อาร์เอส โปรโมชั่น - 20 ปี อาร์เอส โปรโมชั่น - 25 ปี อาร์เอส - 30 ปี อาร์เอสนักแสดงในสังกัด (ทั้งปัจจุบันและอดีต)นักแสดงในสังกัด (ทั้งปัจจุบันและอดีต). - รายชื่อนักแสดงด่านล่างนี้ เป็นชื่อนักแสดงในสังกัดอาร์เอส (ไม่รวมศิลปิน) แต่จะจำกัดเฉพาะศิลปินที่มีผลงานละครเด่น และเป็นที่จดจำมากที่สุด นักแสดงชาย- ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - สมชาย เข็มกลัด - ฌานิศ ใหญ่เสมอ - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - พัสสน ศรินทุ - แพทริค ชัยนาม - นินนาท สินไชย - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - ธัญญ์ ธนากร - พล ตัณฑเสถียร - อนันต์ บุนนาค - ธนา สุทธิกมล - สุพจน์ จันทร์เจริญ - ปราโมทย์ แสงศร - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ - นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - เทวินธวิ์ คุณารัตนวัฒน์ - วรเวช ดานุวงศ์ - เพทาย พลอยมีค่า - จตุโชค วิริยะพงศ์ชัย - กฤช พงษ์พันธุ์ - กวี ตันจรารักษ์ - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม - สมพงษ์ คุนาประถม - ธนพล แย้มพรายภิรมย์ - ธวัช ทัศนาพลพินิจ - เจฟฟรี่ เบญจกุล - จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ - จาตุรงค์ โกลิมาศ  - ศรราม เทพพิทักษ์ - ณัฏฐ์ เดชะปัญญา - สัจจากาจ จิตรพึงธรรม - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม - จิระ ด่านบวรเกียรติ - ปรมะ อิ่มอโนทัย - สิทธา สภานุชาติ - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ - รัฐภูมิ ไข่นาค - วราภัทร์ เพชรสถิตย์ - ปภาวิน หงษ์ขจร - ฐิติวัฒน์ ฤทธิ์ประเสริฐ - พุทธิพงษ์ คล้ำจีนภาณุวงศ์ - พีรกร โพธิ์ประเสริฐ นักแสดงหญิง- กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ - ปอรรัชม์ ยอดเณร - ชลิตา เฟื่องอารมย์ - กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ - อุบลวรรณ บุญรอด - ศศิกานต์ อภิชาตวรศิลป์ - ศิรประภา สุขดำรงค์ - ฐนิชา ดิษยบุตร - กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ - อลิชา ไล่ศัตรูไกล - ธิญาดา พรรณบัว - มานิดา เรืองศรี - รมิดา ประภาสโนบล - นันทกา วรวณิชชานันท์ - พิมพ์ศิรี พิมพ์ศรี - ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ - นาตาลี เดวิส - มนตะกานต์ ทองขาว - เอวิตรา ศิระศาสตร์ - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล - อรการ จิวะเกียรติ - อภิษฎา เครือคงคา - ซาร่า เล็กจ์ - ศุภัชญา รื่นเริง - อัมธิดา กองคำ - ไพลิน พิจิตอำพล - จีระนันท์ กิจประสาน - ภัครมัย โปตระนันทน์ - สโรชา ตันจรารักษ์ - ชาวดี เชอร์ม็อค - อังคณา สุระเรืองชัย - พิมพ์ศิริ เสรีวัตตนะ - วนิดา เติมธนาภรณ์ - ศกลรัตน์ วรอุไร - ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ - จริญญา ศิริมงคลสกุล - กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ - ปริศนา กัมพูสิริ - วัลเณซ่า เมืองโคตร - ษริกา สารทศิลป์ศุภา (อริสรา บัวปรางค์) - ชรัฐฐา อิมราพร - กฤตพร หาญโยธิน - ฌอร์ลชัญ วรรณปกาสิต - เกวลิน ศรีวรรณา - เวฬุรีย์ ดิษยบุตร - พัดชาพลอย เรือนดาหลวง - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ผลงานละครโทรทัศน์ของอาร์เอสผลงานละครโทรทัศน์ของอาร์เอส. - ดู รายชื่อผลงานละครของอาร์เอสและในเครือ - ดู รายชื่อละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8</doc>
