<doc id="914693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914693" title="พชรณมน นนทภา">พชรณมน นนทภา พชรณมน นนทภา (ชื่อเล่น: อิ๋ว) เธอเป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง "ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์" รับบทเป็น พระสุพรรณกัลยาประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มเข้ามาทำงานในวงการบันเทิงในช่วงที่เธอศึกษาในมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรในช่วงปี 1 ซึ่งตอนนั้นได้ประกวดมิสกอสซิปเกิร์ล 2012 และได้รางวัลรองอันดับ 2 มา จึงมีโอกาสได้เซ็นสัญญากับค่ายโมโน จากนั้นก็เริ่มได้ถ่ายนิตยสาร และเป็นพิธีกรสกู๊ปรายการ และต่อมาเธอก็รับบทเป็นธารใส ในละครเรื่อง ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร และบทพระสุพรรณกัลยา ในละครซีรีส์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ ภาคองค์ประกันหงสาผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หอแต๋วแตก แหกนะคะละครซีรีส์</doc>
