<doc id="914606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914606" title="นางงามจักรวาล 2018">นางงามจักรวาล 2018 นางงามจักรวาล 2018 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 67 โดย เดมี-ลีห์ เนล-ปีเตอร์ นางงามจักรวาล 2017 จะสวมมงกุฎให้แก่นางงามจักรวาลคนใหม่เจ้าภาพ เจ้าภาพ. องค์กรนางงามจักรวาลได้พยายามที่จะจัดการประกวดนางงามจักรวาล 2018 ในประเทศจีน อย่างไรก็ตามทางการจีนปฏิเสธที่จะถ่ายทอดสดการประกวด ฟิลิปปินส์ซึ่งเป็นเจ้าภาพนางงามจักรวาล 2016 ถูกทาบทามจากองค์กรนางงามจักรวาลเพื่อเป็นเจ้าภาพนางงามจักรวาล 2018 ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2018 วันดา ตูลโฟ เตโอ (Wanda Tulfo Teo) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงท่องเที่ยวฟิลิปปินส์ ได้มีโอกาสพูดคุยกับประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ โรดรีโก ดูแตร์เต ในเรื่องการเป็นเจ้าภาพการประกวดนางงามจักรวาล 2018 ที่เมืองโบราไกย์ ประมาณเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2018 หลังจากเมืองนี้ถูกปิดให้นักท่องเที่ยวเยี่ยมชมเป็นเวลา 6 เดือน ตูลโฟ เตโอประกาศว่าฟิลิปปินส์มีโอกาสถึง 90% ในการเป็นเจ้าภาพการประกวดนางงามจักรวาล 2018 และยังเปิดเผยอีกว่าการท่องเที่ยวฟิลิปปินส์กำลังมองหาผู้สนับสนุน เนื่องจาก LCS Holdings Inc. ของ Chavit Singson (ผู้สนับสนุนหลักปี ค.ศ. 2016) ได้ออกจากการเป็นผู้สนับสนุน ภายหลังฟิลิปปินส์ได้ประกาศว่าจะไม่มีการประกวดนางงามจักรวาล 2018 ผู้สนับสนุนรายใหญ่ในการประกวดนางงามจักรวาล 2016 ได้ร้องขอให้ถอนตัวออกจากการเป็นเจ้าภาพการประกวดนางงามจักรวาล 2018 เนื่องจากประเทศมีข้อจำกัดเรื่องงบประมาณ และความกังวลด้านอื่นๆผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 40 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยันการจัดประกวดเพื่อหาตัวแทนหมายเหตุเข้าร่วมครั้งแรกกลับมาเข้าร่วม หมายเหตุ. กลับมาเข้าร่วม. เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดในปี ค.ศ. 2015: เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดในปี ค.ศ. 2016:ได้รับการแต่งตั้งได้รับการแต่งตั้ง. - ชิว ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นตัวแทนประเทศจีนในการประกวดนางงามจักรวาล 2018 โดยประธานกองประกวดมิสยูนิเวิร์สไชนา ชิวได้รางวัลรองอันดับ 2 ในการประกวดมิสยูนิเวิร์สไชนา 2017 - บางแหล่งข่าวบอกว่าเธอคือผู้ชนะในการประกวดหรือได้รับการแต่งตั้ง - อัลลีน ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นตัวแทนประเทศตรินิแดดและโตเบโก ในการประกวดนางงามจักรวาล 2018 โดยประธานกองประกวดมิสยูนิเวิร์สตรินิแดดและโตเบโก เนื่องจากปีนี้ไม่ได้จัดประกวดในระดับประเทศและไม่สามารถเปิดเผยเหตุผลได้ อัลลีนได้รางวัลรองอันดับ 1 ในการประกวดมิสยูนิเวิร์สตรินิแดดและโตเบโก 2017การเข้าร่วมประกวดระดับนานาชาติในเวทีอื่น การเข้าร่วมประกวดระดับนานาชาติในเวทีอื่น. ผู้เข้าประกวดที่เข้าร่วมประกวดในเวทีอื่นๆในระดับนานาชาติด้วย มีดังต่อไปนี้: มิสเวิลด์- 2014 บีร์กิเนีย ลิมอนกิ - 2016 คาทรีโอนา เกรย์ - 2018 อันเจลีน ฟลอร์ ปัว - 2018 ยูลียา ปอลเลียชีฮีนา มิสโกลบ- 2016 ยูลียา ปอลเลียชีฮีนา มิสอีโคอินเตอร์เนชันแนล- 2016 นาตาเลีย การ์วายัล - 2016 วาร์ซา รากูบาซิง มิสทีนอินเตอร์เนชันแนล- 2011 อาเรียนา ปาเนียกวา มิสออเรียนทัลทัวริซึม- 2012 โซเนีย เฟร์กีนา จีตรา ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์- 2016 บีร์กิเนีย ลิมอนกิ เฟซออฟบิวทีอินเตอร์เนชันแนล- 2016 เจน เต๋า</doc>
