<doc id="914625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=914625" title="เจ้าหญิงเมียะพะยา">เจ้าหญิงเมียะพะยา เจ้าหญิงเมียะพะยา (; 7 มีนาคม พ.ศ. 2429 – 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2505) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สามในพระเจ้าธีบอกับพระนางศุภยาลัต พระมหากษัตริย์และสมเด็จพระราชินีองค์สุดท้ายของพม่า พระองค์เสกสมรสครั้งแรกกับไท้ตินโกตอจี หรือ โกดอจีไนง์ พระนัดดาในเจ้าชายกะนองเมื่อปี พ.ศ. 2465 แล้วหย่ากัันในปี พ.ศ. 2472 มีพระธิดาเพียงคนเดียวคือริตา หรือไท้ซูจีพะยา (ต่อมาพะยา ริตาได้สมรสกับต่อพะยาซึ่งเป็นลูกพี่ลูกน้อง) เจ้าหญิงเมียะพะยาเสกสมรสหนที่สองกับอูเมียะอู หรือหม่องเมียะอู นักกฎหมายชาวพม่า ผู้เสียชีวิตในช่วงที่ญี่ปุ่นเข้าปกครองพม่า เจ้าหญิงเมียะพะยาสิ้นพระชนม์ด้วยโรคมะเร็งเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 ณ เมืองเมเมียว (ปัจจุบันคือเมืองปหฺยิ่น อู๊ ลหฺวิ่น ประเทศพม่า)</doc>
