<doc id="9151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9151" title="การอ้างเหตุผลแนวทแยงของคันทอร์">การอ้างเหตุผลแนวทแยงของคันทอร์ การอ้างเหตุผลแนวทแยงของคันทอร์ () เป็นวิธีการพิสูจน์ของ เกออร์ก คันทอร์ ที่แสดงให้เห็นว่า จำนวนจริงไม่เป็นอนันต์นับได้ (countably infinite). วิธีการแนวทแยง ไม่ได้เป็นการพิสูจน์การนับไม่ได้ของจำนวนจริงอันแรกของคันทอร์ แต่เป็นการพิสูจน์ที่เผยแพร่หลัง 3 ปีของการพิสูจน์อันแรก วิธีการพิสูจน์อันแรกของเขาไม่เกี่ยวข้องกับการกระจายทศนิยม หรือระบบตัวเลข ตั้งแต่ที่มีการใช้วิธีพิสูจน์นี้ ได้มีการพิสูจน์ที่คล้ายๆกันอีกหลายแบบ ซึ่งเรียกว่าเป็นวิธีการแนวทแยง โดยดูจากวิธีที่ใช้ในการพิสูจน์จำนวนจริง จำนวนจริง. การพิสูจน์ของคันทอร์ แสดงให้เห็นว่า ช่วง [0,1] ไม่เป็น อนันต์นับได้ การพิสูจน์โดยข้อขัดแย้ง มีขั้นตอนดังนี้1. สมมติว่าช่วง [0,1] เป็น อนันต์นับได้ 2. เราจะแจงจำนวนทั้งหมดในช่วงนี้ด้วยลำดับ ( r, r, r, ... ) 3. เรารู้ว่าจำนวนเหล่านี้สามารถเขียนในรูปการกระจายทศนิยมได้ 4. เราจะเรียงจำนวนให้เป็นแถว ในกรณีที่การกระจายทศนิยมเป็น 0.499 ... = 0.500 ..., เราจะเลือกอันที่ลงท้ายด้วย 9. จากตัวอย่าง การกระจายทศนิยมที่เริ่มต้นของลำดับเป็นดังนี้ 5. : r = 0 . 5 1 0 5 1 1 0 ... 6. : r = 0 . 4 1 3 2 0 4 3 ... 7. : r = 0 . 8 2 4 5 0 2 6 ... 8. : r = 0 . 2 3 3 0 1 2 6 ... 9. : r = 0 . 4 1 0 7 2 4 6 ... 10. : r = 0 . 9 9 3 7 8 3 8 ... 11. : r = 0 . 0 1 0 5 1 3 5 ... 12. เราจะสร้างจำนวนจริง x ซึ่งอยู่ใน [0,1] โดยการพิจารณา เลขหลักที่ k หลังจุดทศนิยมของการกระจายทศนิยมของ r ซึ่งเราจะขีดเส้นใต้และทำตัวหนาเอาไว้ การพิสูจน์นี้จึงมีชื่อเรียกว่า การพิสูจน์แนวทแยง 13. : r = 0 . 5 1 0 5 1 1 0 ... 14. : r = 0 . 4 1 3 2 0 4 3 ... 15. : r = 0 . 8 2 4 5 0 2 6 ... 16. : r = 0 . 2 3 3 0 1 2 6 ... 17. : r = 0 . 4 1 0 7 2 4 6 ... 18. : r = 0 . 9 9 3 7 8 3 8 ... 19. : r = 0 . 0 1 0 5 1 3 5 ... 20. จากทศนิยมเหล่านี้ เราจะนิยามทศนิยมของ x ดังนี้- ถ้าเลขหลักที่ k ของ r เป็น 5 แล้ว เลขหลักที่ k ของ x เป็น 4 - ถ้าเลขหลักที่ k ของ r ไม่เป็น 5 แล้ว เลขหลักที่ k ของ x เป็น 5 21. ดังนั้น x จึงเป็นจำนวนจริง (เพราะว่าการกระจายทศนิยมอยู่ในรูปจำนวนจริง) ที่อยู่ในช่วง [0,1]. จากตัวอย่างข้างบน เราจะได้การกระจายทศนิยมดังนี้ 22. : x = 0 . 4 5 5 5 5 5 4 ... 23. เรารู้ว่าจะต้องมี n ที่ทำให้ r = x เพราะว่าเรากำหนดให้ ( r, r, r, ... ) แจงจำนวนจริงทั้งหมดในช่วง [0,1] 24. แต่ว่าการเลือกเลข 4 และเลข 5 ของ x ในข้อ (6) จะทำให้ x จะแตกต่างในหลักที่ n ของ r ดังนั้น x ไม่อยู่ในลำดับ ( r, r, r, ... ) 25. ดังนั้น ลำดับนี้ไม่ได้เป็นการแจงจำนวนจริงทั้งหมดในช่วง [0,1] เกิดข้อขัดแย้ง 26. ดังนั้น สมมติฐาน (1) ที่ว่าช่วง [0,1] เป็นอนันต์นับได้ จึงเป็นเท็จ บทพิสูจน์นี้แสดงให้เห็นว่าเซต R ของจำนวนจริงทั้งหมดนั้นนับไม่ได้. ถ้า R นับได้แล้ว เราจะแจงจำนวนจริงทั้งหมดให้อยู่ในลำดับนี้ได้ และทำให้เป็นลำดับ [0,1] โดยการลบจำนวนจริงที่อยู่นอกช่วงนี้ออกไป แต่เราเห็นแล้วว่าไม่สามารถทำได้. นอกจากนี้ เราจะแสดงให้เห็นว่า [0,1] และ R มีขนาดเท่ากันโดยการสร้างฟังก์ชันหนึ่งต่อหนึ่งทั่วถึงระหว่างกัน ซึ่งอาจจะไม่สะดวกสำหรับการทำในช่วง [0,1]; สำหรับช่วงเปิด (0,1) เราจะให้ formula_1 โดยนิยามว่า formula_2.</doc>
