<doc id="915228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915228" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2009">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2009 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2009 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2552 (เฟดเดอร์บรอย ไทยแลนด์ลีก 2552 ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 10 ทีม สโมสรวอลเลย์บอลเพชรบูรณ์ เป็นชนะเลิศในฤดูกาลนี้ ซึ่งชนะเลิศเป็นสมัยแรกสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดเพชรบูรณ์ - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนครปฐม - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดสุพรรณบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดสระบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดชัยภูมิ - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดภูเก็ต - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดตราด - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนนทบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนราธิวาสอันดับการแข่งขัน</doc>
