<doc id="915229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915229" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2009">วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2009 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2009 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2552 (เฟดเดอร์บรอย ไทยแลนด์ลีก 2552 ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 10 ทีม สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเทพมหานคร เป็นชนะเลิศในฤดูกาลนี้ ซึ่งชนะเลิศเป็นสมัยแรกสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเทพมหานคร - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนนทบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดภูเก็ต - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดเพชรบูรณ์ - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดขอนแก่น - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดกำแพงเพชร - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดสระบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดลพบุรีอันดับการแข่งขัน</doc>
