<doc id="91523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91523" title="เหรียญ 20 บาท">เหรียญ 20 บาท เหรียญชนิดราคา 20 บาท เป็นเหรียญบาทที่มีในประเทศไทย แต่ไม่ได้เป็นเหรียญที่ใช้งานเป็นหลักของไทย ซึ่งเหรียญชนิดราคา 20 บาทนี้จะออกในรูปเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก ตัวอย่างเช่น เนื่องในโอกาสพระราชพิธีต่างๆ เช่น พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปีกาญจนาภิเษก, พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 70 พรรษา, พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ, พระราชพิธีสมโภชเดือนและขึ้นพระอู่พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ และ พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี เป็นต้น</doc>
