<doc id="915283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915283" title="นางงามนานาชาติ 2018">นางงามนานาชาติ 2018 นางงามนานาชาติ 2018 () เป็นการจัดประกวดนางงามนานาชาติครั้งที่ 58 โดย เควิน ลีเลียนา นางงามนานาชาติ 2017 ชาวอินโดนีเซีย จะสวมมงกุฎให้แก่นางงามนานาชาติคนใหม่ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 19 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยันการจัดประกวดเพื่อหาตัวแทนหมายเหตุกลับมาเข้าร่วม หมายเหตุ. กลับมาเข้าร่วม. เข้าร่วมการประกวดครั้งสุดท้ายในปี ค.ศ. 2016:การเข้าร่วมประกวดระดับนานาชาติในเวทีอื่น ๆ การเข้าร่วมประกวดระดับนานาชาติในเวทีอื่น ๆ. ผู้เข้าประกวดที่เข้าร่วมประกวดในเวทีอื่นๆในระดับนานาชาติด้วย มีดังต่อไปนี้:- มิสเวิลด์ - 2015: : มาร์ตา ปาวุตสกา (20 คนสุดท้าย) - มิสอีโค่อินเตอร์เนชันแนล - 2017: : โรนาลี อามาทยา - ซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล - 2012: ': Reabetswe Sechoaro (ชนะเลิศ)'</doc>
