<doc id="91537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91537" title="คอนแทร็คเตอร์ เอ็มแอนด์วาย">คอนแทร็คเตอร์ เอ็มแอนด์วาย คอนแทร็คเตอร์ เอ็มแอนด์วาย เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นในนิตยสารบูมที่พึ่งออกในเล่ม 20 ปัจจุบันยังไม่ออกแบบรวมเล่ม เนื่องจากจัดพิมพ์ได้แค่ไม่กี่ตอน เขียนโดยอากิระ อะคัทสึกิเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกิดมหันตภัยใต้ทะเลขึ้นที่เกาะซากุระซากิ เด็กหนุ่มในชมรมข่าวของร.ร. ที่ชื่อซากุราบะ โคตะ ได้ถูกคลื่นกระหน่ำแต่ก็ได้รับการช่วยเหลือจากเบียคโกะ ยูนะ คอนแท็คเตอร์คนรับใช้ของ สึซาคุ มิโคโตะ ซึ่งศัตรูที่จะมาทำลายโคตะคือไซไกสต์ แล้วมิโกโตะก็เข้าจู่โจมไซไกส์ที่จะเล่นงานโคตะอย่างไม่รีรอ พอมาถึงงานวันคริสต์มาส ยูนะได้สัญญาณว่าจะมีไซไกส์มาบุกทำลาย ซึ่งก็มีจริงๆ ในการต่อสู้ครั้งนี้ ทำให้โคตะรู้ว่า คอนแท็คเตอร์ต่อสู้กับไซไกส์เพื่อปกป้องผู้คนที่บริสุทธิ์ ไม่ได้สู้เพื่อชื่อเสียงหรือเงินทอง จนเมื่อบุรุษแผ่นดินไหวปรากฏ คิกกะน้องสาวของโคตะก็บอกว่ามันคือไซไกส์บุรุษแผ่นดินไหวตัวละครตัวละคร. - สึซาคุ มิโคโตะ - เบียคโกะ ยูนะ - ซากุราบะ โคตะ - ซากุราบะ คิกกะรายชื่อตอน</doc>
