<doc id="915303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915303" title="รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์คาซัคสถาน">รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์คาซัคสถาน เครื่องอิสริยาภรณ์คาซัคสถาน ได้รับการตราไว้ในกฎหมายรัฐบัญญัติ "เครื่องอิสริยาภรณ์แห่งสาธารณรัฐคาซัคสถาน." เลขที่. 2676 เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1995 สืบทอดรูปแบบมาจากดวงตราเครื่องอิสริยาภรณ์สหภาพโซเวียต โดยประธานาธิบดีคาซัคสถาน ในฐานะประธานแห่งอิสริยาภรณ์ เป็นผู้มอบให้กับผู้กระทำคุณความดีให้แก่ประเทศชาติ เนื่องในวันสำคัญของชาติ มีดังนี้.อิสริยาภรณ์สูงสุดอิสริยาภรณ์แห่งสาธารณรัฐเหรียญแห่งสาธารณรัฐ</doc>
