<doc id="915318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915318" title="รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์คีร์กีซสถาน">รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์คีร์กีซสถาน เครื่องอิสริยาภรณ์คีร์กีซสถาน ได้รับการตราไว้ในกฎหมายรัฐบัญญัติ "เครื่องอิสริยาภรณ์แห่งสาธารณรัฐคีร์กีซสถาน." สืบทอดรูปแบบมาจากดวงตราเครื่องอิสริยาภรณ์สหภาพโซเวียต โดยประธานาธิบดีคีร์กีซสถาน ในฐานะประธานแห่งอิสริยาภรณ์ เป็นผู้มอบให้กับผู้กระทำคุณความดีให้แก่ประเทศชาติ เนื่องในวันสำคัญของชาติ มีดังนี้.อิสริยาภรณ์สูงสุดอิสริยาภรณ์แห่งสาธารณรัฐเหรียญแห่งสาธารณรัฐ</doc>
