<doc id="915320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915320" title="การผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจารี">การผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจารี การผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจารี () เป็น การผ่าตัดเพื่อซ่อมแซมเยื่อพรหมจารี มาจากภาษากรีก hymen หมายความว่า"เนื้อเยื่อ"และ raphḗ หมายความว่า"การเย็บแผล"  ขั้นตอนดังกล่าวไม่ถือเป็นส่วนหนึ่งของหลักนรีเวชวิทยา แต่สามารถทำได้ที่ศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกบางแห่ง โดยเฉพาะในสหรัฐอเมริกา เกาหลีใต้ และยุโรปตะวันตก โดยเป้าหมายหลักของการทำศัลยกรรมเยื่อพรหมจารีคือการทำให้เกิดเลือดออกในตอนมีเพศสัมพันธ์หลังการสมรสซึ่งในบางวัฒนธรรมถือว่าเป็นหลักฐานของความบริสุทธิ์รูปแบบของการผ่าตัด รูปแบบของการผ่าตัด. คำนี้อาจครอบคลุมขั้นตอนต่างๆที่แตกต่างกันอย่างน้อย 3 ขั้นตอน:- การเย็บเยื่อพรหมจารีที่ฉีกขาด เช่น อาจเกิดจากการข่มขืนการผ่าตัดอาจทำไม่นานหลังจากการถูกทำร้ายร่างกายเพื่อช่วยในการรักษา - ทำเพื่อความสวยงามเท่านั้น โดยเนื้อเยื้อที่ไม่มีเลือดล่อเลี้ยง จะถูกสร้างขึ้น และบางครั้งอาจมีแคปซูลเจลาตินที่มีสารเลือดเทียม การผ่าตัดแบบนี้นี้มีมักดำเนินการภายในสองสามวันก่อนการแต่งงาน - การใช้กระพุ้งเยื่อบุช่องคลอดพร้อมเลือดเพื่อสร้างเยื่อพรหมจารีใหม่ โดยวิธีนี้ผู้ป่วยควรงดเว้นจากมีเพศสัมพันธ์แบบสอดใส่เป็นระยะเวลานานถึงสามเดือนความแพร่หลายและกฎหมายความแพร่หลายและกฎหมาย. - การผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจารีถูกกฏหมายในบางประเทศและผิดกฏหมายในบางประเทศ- ในสหรัฐอเมริกาการผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจารีมีบริการในคลินิกเอกชนและกลายเป็นเรื่องปกติมากขึ้น - ในประเทศฝรั่งเศสค่าใช้จ่ายบางส่วนจะได้รับการชดเชยโดยรัฐ ในกรณีที่มีการข่มขืนหรือบาดเจ็บ - การผ่าตัดได้รับความนิยมในประเทศในตะวันออกกลาง โดยเฉพาะในอิหร่าน ซึ่งคาดว่าผู้หญิงจะต้องรักษาความบริสุทธิ์ไว้จนกว่าจะถึงคืนแต่งงาน Grand Ayatollah Sayyid Sadeq Rohani ได้ออกการวินิจฉัยชี้ขาดในประเด็นทางศาสนา(fatwa) ซึ่งอนุญาตการผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจารี และพิจารณาหญิงหลังการผ่าตัดว่าบริสุทธิ์</doc>
