<doc id="915448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915448" title="สถานีรถไฟบ้านวะตะแบก">สถานีรถไฟบ้านวะตะแบก สถานีรถไฟบ้านวะตะแบก เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ตั้งอยู่ที่อำเภอเทพสถิต จังหวัดชัยภูมิ อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 263.13 กิโลเมตรสถานีนี้เป็นสถานีประจำอำเภอเทพสถิต และเป็นสถานีที่ตั้งอยู่ใกล้กับอุทยานแห่งชาติป่าหินงามมากที่สุดตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 2049 - ชื่อภาษาไทย : บ้านวะตะแบก(เทพสถิต) - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Watabaek (Thep Sa-thit) - ชื่อย่อภาษาไทย : แบ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : BA. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ระบบอาณัติสัญญาณหางปลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ :บ้านวะตะแบก ตำบลวะตะแบก อำเภอเทพสถิต จังหวัดชัยภูมิ - ขบวนรถ/วัน : 6 ขบวนรถด่วน ขบวนรถท้องถิ่น - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 100คน - นายสถานี : - ผู้ช่วยนายสถานี : - ผู้ช่วยนายสถานี :' - ผู้ช่วยนายสถานี : - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟช่องสำราญ - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟห้วยยายจิ๋ว - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 263.14 กิโลเมตร</doc>
