<doc id="915482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915482" title="โซล ดีนัสตี">โซล ดีนัสตี โซล ไดนาสตี หรือ โซล ดีนัสตี () เป็นทีมกีฬาอีสปอร์ตโอเวอร์วอตช์สัญชาติเกาหลี มีฐานอยู่ที่โซล เกาหลีใต้ ซึ่งปัจจุบันลงเล่นอยู่ในฤดูกาลปกติของโอเวอร์วอตช์ลีก (OWL) โซล ดีนัสตีเป็นหนึ่งในสิบสองทีมสมาชิกก่อตั้งโอเวอร์วอตช์ลีก และเป็นแบรนด์อันดับสองที่ได้รับการเปิดตัวอย่างเป็นทางการโดยแอคติวิชั่นบลิซซาร์ด ทีมและในนามโซลสำหรับโอเวอร์วอตช์ลีกนั้นดำเนินงานภายใต้เคเอสวี อีสปอร์ต ซึ่งริเริ่มลงทุนโดยเควิน โชทะเบียนรายชื่อผู้เล่นอดีตผู้เล่นทีมงาน</doc>
