<doc id="915562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915562" title="โลมา ลูกบุญมี">โลมา ลูกบุญมี โลมา ลูกบุญมี เป็นทั้งแชมป์โลกมวยไทยหญิง 9 สมัย รวมถึงเป็นนักต่อสู้แบบผสมหญิงชาวไทยคนแรกที่ชนะการแข่งในสหรัฐประวัติ ประวัติ. โลมา ลูกบุญมี เริ่มชกมวยไทยตั้งแต่อายุ 8 ขวบ และเข้าแข่งขันในระดับอาชีพกว่า 200 ไฟต์ ตลอดจนเคยทำหน้าที่เป็นนักกีฬาวูซูทีมชาติไทยมวยไทย มวยไทย. เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2559 โลมาเป็นตัวแทนทีมชาติไทยเข้าแข่งขันรายการมวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก 2016 ที่จัดขึ้น ณ เยินเชอปิง ประเทศสวีเดน ซึ่งเธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนวารา เนโกรดินา จากประเทศรัสเซีย ส่งผลให้เธอเป็นผู้หญิงชาวไทยเพียงคนเดียวที่สามารถเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศของการแข่งครั้งนี้ วันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 โลมาได้เข้าแข่งขันรายการมวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก 2017 รอบ 8 คนสุดท้าย ที่กรุงมินสก์ ประเทศเบลารุส ซึ่งเธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนเวียรา บูกา จากประเทศรัสเซีย และวันที่ 9 พฤษภาคม รอบรองชนะเลิศ เธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนเมอร์ไรมี มาซูส จากประเทศโมร็อกโก ส่วนในวันที่ 13 พฤษภาคม รอบชิงชนะเลิศ เธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนลูดามิรา คลาสโลวา จากประเทศเจ้าภาพ ส่งผลให้โลมาเป็นแชมป์การแข่งครั้งนี้ศิลปะการต่อสู้แบบผสม ศิลปะการต่อสู้แบบผสม. วันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2561 โลมาเข้าแข่งขันรายการอินวิกตาไฟติงแชมเปียนชิพ ที่แคนซัสซิตี สหรัฐ โดยเธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนเมลิสซา หวัง อย่างเป็นเอกฉันท์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - มวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก - รางวัลเหรียญทอง มวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก 2015 ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย - รางวัลเหรียญเงิน มวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก 2016 ที่เยินเชอปิง ประเทศสวีเดน - รางวัลเหรียญทอง มวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก 2017 ที่กรุงมินสก์ ประเทศเบลารุส- เอเชียนบีชเกมส์ - รางวัลเหรียญทอง กีฬามวยไทยในเอเชียนบีชเกมส์ 2016 ที่ดานัง ประเทศเวียดนามสถิติการแข่งขันสถิติการแข่งขัน. - มวยไทย - ศิลปะการต่อสู้แบบผสม</doc>
