<doc id="915543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915543" title="นี่แหละความรัก (This is Love)">นี่แหละความรัก (This is Love) นี่แหละความรัก (This is Love) เป็นซิงเกิลเพลงของผลิตโชค อายนบุตร ต่อจากเพลงโทษที่เอาแต่ใจ (sorry) ที่เผยแพร่อย่างเป็นทางการในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ซิงเกิลเพลงนี่แหละความรัก (This is Love) ยังคงเป็นการทำงานในสังกัดค่ายเพลงไวท์มิวสิก ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้องและทำนองโดยอัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ และเรียบเรียงโดย ธนพล มหธร เป็นแนวเพลงโซล, ฟังก์, อาร์แอนด์บี และมีกรูฟเบาๆ มีการปล่อยคลิปมิวสิควิดีโอเนื้อร้องอย่างเป็นทางการบนเว็บไซต์ยูทูบเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ก่อนจะปล่อยคลิปมิวสิควิดีโอตัวจริงเมื่อ 19 มกราคม พ.ศ. 2561 นี่แหละความรัก (This is Love) เป็นเพลงเพราะที่มีเมโลดี้หวานละมุน เสียงร้องอบอุ่น ทำนองโรแมนติก เนื้อเพลงความหมายดี และท่าเต้นสวย เป็นเพลงสตริงคอร์ดง่ายๆ สดใสๆ ฟังแล้วมีความสุข เพลงฟังแล้วติดหู ร้องตามได้ง่าย มีกรูฟเล็กๆ เต้นตามได้สบายๆ เนื้อเพลงสะท้อนความคิดและตัวตนของผลิตโชคที่พูดถึงความรักมากมายที่เขาได้รับจากแฟนเพลงทุกๆคน เขากล่าวว่าเพลงนี้ตั้งใจทำให้ทุกๆคนเพื่อเป็นการขอบคุณ ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน จะเป็นใคร ทำอาชีพอะไร เพลงนี้เป็นของทุกคน ส่วนคลิปมิวสิควิดีโอมีเนื้อหาโรแมนติกประทับใจ ใช้ฉากในยุคชีวิตคนเมืองปัจจุบันทั่วๆไป พาไปดูการใช้ชีวิตของผลิตโชค เบื้องหลังการฝึกซ้อมเพลง ฝึกซ้อมเต้นของผลิต ที่ดีบ้างร้ายบ้าง มีเหนื่อยมีท้อบ้าง แต่ที่ทำให้เขาได้ไปต่อก็เพราะความรักที่แฟนเพลงมีให้กับเขา เขามีแฟนเพลงทุกคนคอยเป็นแรงกำลังใจผลักดันและสนับสนุนเขาทำให้เขามีวันนี้ มิวสิควิดีโอถ่ายทอดผ่านท่าเต้นที่สวยงามที่นำภาษามือเข้ามาประกอบอย่างกลมกลืนน่าสนใจ เขาตั้งใจมากที่ต้องการสื่อสารว่าเขารับรู้ถึงความรักของแฟนเพลงจริงๆ และต้องการสื่อไปให้ถึงถึงแฟนเพลงที่บกพร้องทางการได้ยินเพราะแฟนเพลงกลุ่มนี้เป็นกลุ่มที่เป็กให้ความสำคัญเท่ากับคนอื่นๆและเป็นแรงบันดาลใจที่สำคัญให้กับเป๊ก โดยได้พี่วิทย์ เอเอฟ1 พชรพล จั่นเที่ยง นักออกแบบท่าเต้นได้นำเอาภาษามือเข้ามาประกอบการเต้นในมิวสิควิดีโอ มีผู้เชี่ยวชาญภาษามือมาเป็นที่ปรึกษาในการออกแบบท่าเต้น ทำให้ไม่ว่าแฟนเพลงจะเป็นใครก็สามารถเข้าใจเนื้อหาของเพลงนี้ได้ และเป็กน้ำตาซึมตั้งแต่ได้ดูคลิปมิวสิควิดีโอเพลงนี้ฉบับตัดต่อครั้งแรก มิวสิควิดีโอเพลงนี่แหละความรัก (This is Love) มีการเปิดตัวเป็นครั้งแรกในกิจกรรมแฟนมิตติ้ง THIS IS LOVE 365 วัน… ฉันรักนุชes กับเป๊กผลิตโชค เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม 2560 ที่ THE STUDIO 9, SHOW DC พร้อม PFC นับพัน(ผู้เข้าร่วมคือผู้โชคดีจากการสมัครเป็นสมาชิกช่อง GMM บนYouTube ครบ10ล้านคน)การตอบรับ การตอบรับ. คลิปวิดีโอแบบเนื้อเพลง เพลง"นี่แหละความรัก (This is Love)" อัปโหลดขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และติดชาร์ท iTunes ในสองสัปดาห์แรกชาร์ต</doc>
