<doc id="915548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915548" title="อยากให้แววตาฉันเป็นคนอื่น (Why)">อยากให้แววตาฉันเป็นคนอื่น (Why) อยากให้แววตาฉันเป็นคนอื่น (Why) เป็นซิงเกิลเพลงของเป๊ก ผลิตโชค อายนบุตร คลิปมิวสิควิดีโอนี้อัปโหลดขึ้นบนเว็บไซต์ยูทูบอย่างเป็นทางการครั้งแรกในวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2559 เป็นการทำงานในสังกัดค่ายเพลงเวิร์คแก๊งค์ ค่ายเพลงสังกัดย่อยในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง แต่งทำนองและเรียบเรียงโดยศรัณย์ วงศ์น้อย โดยมีกฤช กฤษณาวารินทร์ ผู้บริหารค่ายเพลงทำหน้าที่เป็นExecutive Producer เป็นเพลงแนวป๊อป โซลและอาร์แอนด์บี มีเนื้อหาเกี่ยวกับความรักไม่สมหวัง ไม่สามารถลืมรักคนเก่าได้ ที่มาของเพลงนี้ผลิตโชคเล่าว่ากฤช กฤษณาวารินทร์ Label Director ของเวิร์กแก๊งค์ เปิดโอกาสให้เขาได้ลองทำเพลงในแบบที่ตัวเองชอบได้ จึงขอให้แม็คสมาชิกวงอะแคปเปลล่า เซเว่น มาช่วยแต่งการตอบรับการตอบรับ. - ติดอันดับเพลงที่เปิดมากที่สุดทางสถานีวิทยุประจำเดือนพฤษภาคม 2559 ในลำดับที่ 34 - กลับมาติดชาร์ตเพลงขายดีบน iTUNE ในลำดับที่ 2 เดือนมีนาคม 2560 เพราะ "The Mask Singer" และอยู่บนชาร์ทนานชาร์ต</doc>
