<doc id="915675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915675" title="สโมสรฟุตบอลบาหลี ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลบาหลี ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลบาหลี ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพตั้งอยู่ที่เกียนยาร์รีเจนซี, จังหวัดบาหลี, ประเทศอินโดนีเซีย ปัจจุบันลงเล่นในลีกาวัน ซึ่งเดิมคืออินโดนีเซียซูเปอร์ลีก ฉายาของสโมสรคือ Serdadu Tridatu (นักรบตริดาตู) ก่อตั้งในชื่อปุตราซามารินดา เมื่อปี ค.ศ. 1989 ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นบาหลี ยูไนเต็ด ในปี ค.ศ. 2015 และย้ายสนามเหย้าไปที่สนามกีฬาแกปเตนวันวายันดิปตาในปีนั้น อดีตมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ พิพัฒน์ ต้นกันยาสถิติแบ่งตามฤดูกาลสถิติ. แบ่งตามฤดูกาล. - ปุตราซามารินดา - บาหลี ยูไนเต็ดการแข่งขันระดับทวีปอันดับสโมสรเอเชียเกียรติประวัติในประเทศลีกเกียรติประวัติ. ในประเทศ. ลีก. - ลีกาอินโดนีเซียพรีเมียร์ดิวิชัน- ชนะเลิศ (1): 2008-09 - ลีกาวัน- รองชนะเลิศ (1): ลีกาวันถ้วยถ้วย. - อินโดนีเซียอินเตอร์ไอแลนด์คัพ- รองชนะเลิศ (2): 2011, 2012 - บาหลีไอแลนด์คัพ- ชนะเลิศ (1): 2017 - อันดับที่สาม (2): 2015, 2016 - Trofeo Persija- รองชนะเลิศ (1): 2016 - Trofeo Bali Celebest- ชนะเลิศ (1): 2016</doc>
