<doc id="915622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915622" title="โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่">โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่ โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่ (อังกฤษ: Nongyai Municipal School) เดิมชื่อโรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่(คุรุสามัคคี4) ก่อนนี้นักเรียนโรงเรียนไปเรียนที่โรงเรียน ประชาบาล ตำบลพระลับ 1 เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ทางราชการได้ตั้งเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนพระคือวิทยาคาร ทำการสอนอยู่ศาลาการเปรียญ วัดบ้านหนองใหญ่ ศาลาวัดเดิม วัดอยู่ทางทิศเหนือของหมู่บ้าน หมู่ที่ 6 ต.พระลับ อ.เมือง จ.ขอนแก่น ขณะนี้เป็น ธรณีสงฆ์ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. เมื่อวันที่  17  มกราคม  2491  ทางราชการได้ตั้งโรงเรียนเอกเทศอาศัยศาลาวัดหลังเดิมเป็นที่เรียน  โดยนายอำเภอเป็นผู้จัดตั้งเงินเดือนครูและอุปกรณ์การศึกษา  ทางอำเภอเป็นผู้จ่ายให้และอุปกรณ์บางอย่างได้รับความร่วมมือจากชาวบ้านหนองใหญ่ร่วมกันบริจาคให้   เพื่อประโยชน์แก่การศึกษาเล่าเรียนแก่บุตรหลานของตน ในระยะที่โรงเรียนอาศัยเรียนอยู่ศาลาวัดนี้ ทางครูมีครูหัวหน้าตำบล ครูในโรงเรียนกรรมการศึกษา ผู้ปกครอง และชาวบ้านหนองใหญ่ได้พร้อมใจกันวัดที่ดินสำหรับก่อสร้างโรงเรียนเป็นเอกเทศถาวร  ไว้ในที่สาธารณะของหมู่บ้าน  ซึ่งอยู่ทางทิศตะวันออกของป่าช้า  มีเนื้อที่ประมาณ  14  ไร่  ดังนั้นเมื่อวันที่  10  มกราคม  2494  ทางราชการจึงได้ปลูกสร้างอาคารเรียนถาวรขึ้นในที่ดินของโรงเรียน  ตามแบบ ป.1  ของกระทรวงศึกษาธิการ  ขนาด  1 ห้องเรียน  เป็นเรือนไม้ชั้นเดียว  สิ้นค่าก่อสร้าง  51,750  บาท  (ห้าหมื่นหนึ่งพันเจ็ดร้อยห้าสิบบาทถ้วน)  เป็นเงินของประชาชน  และครูทั้งอำเภอร่วมกันทอดกฐินสามัคคีบริจาคสมทบ  31,750  บาท  เงินงบประมาณทางราชการ  20,000  บาท  การก่อสร้างเสร็จเรียบร้อยตามแบบ  เมื่อวันที่  7  เมษายน 2501 ขนานนามว่า  “โรงเรียนประชาบาล  คุรุสามัคคี  4”  อาคารหลังนี้เป็นหลังแรก เมื่อวันที่  1  กรกฎาคม  2511  ทางสภาจังหวัดขอนแก่นได้อนุมัติเงินภาษีบำรุงท้องที่  จำนวน  70,000 บาท  (เจ็ดหมื่นบาทถ้วน)  สร้างอาคารเรียนเพิ่มเติมอีกหนึ่งหลัง  ตามแบบ      ป.1ฉ.  ของกระทรวงศึกษาธิการ  ขนาด  2  ห้องเรียนสร้างเสร็จสมบูรณ์  เมื่อวันที่  5  สิงหาคม  2511 เป็นอาคารเรียนหลังที่  2  ทั้งนี้  ได้รับความร่วมมือจากสมาชิกสภาจังหวัดท่านหนึ่ง  คือ  นายทอง  เสงี่ยมพันธุ์  ข้าราชการบำนาญ  อดีตครูใหญ่โรงเรียนขอนแก่นวิทยายนได้มาเยี่ยมโรงเรียนเห็นความจำเป็นที่มีนักเรียนมากต้องอยู่ใต้ถุนหลายห้อง  ขณะนั้นข้าพเจ้าได้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่อยู่โรงเรียนนี้จึงขอความร่วมมือและก็ได้ผลตอนหลังซึ่งเป็นเหตุได้อาคารเรียนหลังที่ 2 ปีนี้และได้ใช้ประโยชน์ตลอดมา ต่อมาเมื่อเดือนกันยายน  2514 ทางวิทยาลัยเทคนิคขอนแก่นกรมอาชีวศึกษา  ต้องขยายเขตวิทยาลัยตกลงชดเชยค่าที่ดินและสิ่งก่อสร้าง  กับองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นในวงเงิน 1,500,000 บาท(หนึ่งล้านห้าแสนบาทถ้วน) ต่อมาทางองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นได้ซื้อที่ดินของนางไขนภา  โชติกเสถียร  ซึ่งมีเนื้อที่ 23 ไร่ 3 งาน 30 ตารางวา ในราคา 720,000 (เจ็ดแสนสองหมื่นบาทถ้วน ) เมื่อเดือนพฤษภาคม 2515  เทศบาลเมืองขอนแก่นได้ขยายเขตเทศบาลออกไปอีก  โรงเรียนนี้จึงอยู่ในเขตเทศบาล  ครูบางส่วน  ที่ดิน  อาคารเรียน ทรัพย์สิน  ครุภัณฑ์ต่าง ๆ ได้โอนมาสังกัดเทศบาลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2515 เรียกชื่อว่า “โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่ ”หลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่ จัดการเรียนการสอน ตั้งแต่ระดับปฐมวัย - มัธยมศึกษา ดังนี้- ระดับปฐมวัย อนุบาล 2-3 - ระดับประถมศึกษา 1-6 - ระดับมัธยมศึกษา 1-3รายนามผู้บริหาร</doc>
