<doc id="915678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915678" title="สโมสรฟุตบอลซันนาคั้ญฮหว่า">สโมสรฟุตบอลซันนาคั้ญฮหว่า สโมสรฟุตบอลซันนาคั้ญฮหว่า () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพตั้งอยู่ในจังหวัดคั้ญฮหว่า ประเทศเวียดนาม ปัจจุบันลงเล่นในวี-ลีก สนามเหย้าของพวกเขาคือสนามกีฬานาตรังเกียรติประวัติการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติ. การแข่งขันในประเทศ. - ลีก - วีลีกทู: - เซคกันด์ลีกการแข่งขันอื่น ๆการแข่งขันอื่น ๆ. - แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ:การแข่งขันระดับภูมิภาคผลงานในประเทศแบ่งตามฤดูกาลหัวหน้าผู้ฝึกสอน</doc>
