<doc id="915682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915682" title="ซันไวร์พุซกวึนกึซกอแกเรอควืร์นดรอบุซซันเทอซิลิยอกอกอโกค">ซันไวร์พุซกวึนกึซกอแกเรอควืร์นดรอบุซซันเทอซิลิยอกอกอโกค ซันไวร์พุซกวึนกึซกอแกเรอควืร์นดรอบุซซันเทอซิลิยอกอกอโกค () หรือ ซันไวร์พุซกวึนกึซ () เป็นหมู่บ้านบนเกาะแองเกิลซีย์ ในประเทศเวลส์ในสหราชอาณาจักร ชื่อหมู่บ้านเป็นภาษาเวลส์ที่มีความหมายว่า "โบสถ์เซนต์แมรี่ในโพรงของสีน้ำตาลแดงใกล้กับน้ำวนที่รุนแรงของ St Tysilio ของถ้ำสีแดง" โดยชื่อตั้งขึ้นมาเพื่อให้หมู่บ้านเป็นที่รู้จักที่มีสถานีรถไฟที่ชื่อยาวที่สุด ชื่อของเมืองนี้นั้นถือว่าเป็นชื่อสถานที่ที่ยาวที่สุด และเป็นชื่อสถานที่ที่ยาวเป็นอันดับสองในภาษาอังกฤษ ซึ่งอันดับหนึ่งเป็นของตาอูมาตาฟากาตังกีฮังกาโกอาอูอาอูโอตามาทีอาโปกาอีเฟนูอากีตานาตาฮู</doc>
