<doc id="915668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915668" title="จังหวัดอือซึก-เกิล">จังหวัดอือซึก-เกิล จังหวัดอือซึก-เกิล (; ) เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศคีร์กีซสถาน มีพรมแดนติดกับจังหวัดอัลมาตี ประเทศคาซัคสถานทางทิศเหนือ จังหวัดชึยทางทิศตะวันตก จังหวัดนารึนทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ และเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ชื่อของจังหวัดมาจากทะเลสาบอือซึก-เกิล ซึ่งเป็นทะเลสาบน้ำเกลือที่ใหญ่เป็นอันดับสองของโลก โดยมีเมืองหลักคือคาราคอลการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. จังหวัดบัตเกนแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 อำเภอประชากรศาสตร์เชื้อชาติ ประชากรศาสตร์. เชื้อชาติ. จากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี ค.ศ. 2009 กลุ่มชาติพันธุ์ของจังหวัดอือซึก-เกิล (ประชากรทางนิตินัย) คือ:</doc>
