<doc id="915684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915684" title="โรงเรียนบ้านสันโค้ง (เชียงรายจรูญราษฎร์)">โรงเรียนบ้านสันโค้ง (เชียงรายจรูญราษฎร์) โรงเรียนบ้านสันโค้ง (เชียงรายจรูญราษฎร์) ( เป็นโรงเรียนที่อยู่ในสังกัดของคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 1036 ถนนสนามบิน ตำบลรอบเวียง อำเภอเมือง จังหวัดเชียงรายประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านสันโค้ง (เชียงรายจรูญราษฎร์) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2453 โดยใช้ศาลาวัดเจ็ดยอดเป็นที่สอน มีครูสอนอยู่ 2 คนแต่เนื่องจากมีความจำเป็นในการประกอบวิชาชีพอื่น ดังนั้นจึงต้องยุบการสอนลง จนกระทั่งปี พ.ศ. 2462 ชาวบ้านได้ร่วมกันสร้างอาคารเพื่อบุตรหลานได้เรียนหนังสือ อาคารเรียนที่สร้างนี้ใช้ชื่อว่า "โรงเรียนเชียงรายจรูญราษฎร์" ต่อมาได้เริ่มเรียนหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการ จนถึงวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2476 จึงได้ย้ายมาอยู่สถานที่ตั้งปัจจุบันนี้ พ.ศ. 2502 โรงเรียนได้ยกฐานะเป็นโรงเรียนประเคราะห์ของจังหวัดเชียงราย ปีการศึกษา พ.ศ. 2553 เป็นโรงเรียนในโครงการจัดการศึกษาเชิงระบบสู่โรงเรียนมาตรฐานสากล ปีการศึกษา 2553 – 2555</doc>
