<doc id="915759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915759" title="เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ ค.ศ. 1959)">เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ ค.ศ. 1959) เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ พ.ศ. 2502) (พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (ประสูติ พ.ศ. 2502) ประสูติเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ.2502 ณ ฝรั่งเศส เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (ประสูติ พ.ศ. 2476) กับ ดัชเชสมาเรีย-เทเรซาแห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค พระชายาพระองค์แรก ครั้นพระองค์ประสูติ เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งกุสซี พระอัยกาได้รับการถวายจดหมายจาก นายพลชาลล์ เดอโกลล์ นายพลแห่งกองทัพฝรั่งเศส เนื้อหาในจดหมายนั้นเป็นการแสดความยินดีต่อการประสูติของพระนัดดาในเจ้าชายจีนส์ พระองค์ได้รับศีลล้างบาปหลังจาก 17 วันที่ประสูติ โดยพระคาร์ดินัลมอริค ฟินตี อาร์คบิชอปแห่งกรุงปารีสในขณะนั้น โดยพระบิดามารดาทูลหัวได้แก่1. ฟิลิป อัลเบรชท์ ดยุกแห่งวือร์ทเทิมแบร์ค 2. เจ้าหญิงอิซาเบลแห่งออร์เลอ็อง (1878-1961) ขณะทรงพระเยาว์ทรงใช้ชีวิตในปารีส จนกระทั่งปี พ.ศ. 2505 เมื่อพระชันษาได้ 3 ชันษา และเมื่อปี พ.ศ. 2507 ทรงพำนักในเมืองนับมอนต์ทรงงาน ทรงงาน. พระองค์ทรงเรียนจบจากมหาวิทยาลัยอคนเซอ เดอ ปารีส และทรงงานในด้านประชาสัมพันธ์ในเจนีวา และทรงงานเรื่องการพัฒนาการทางด้านสติปัญญา โดยทรงจัดตั้งกองทุนชื่อ เจ้าหญิงมารี เดอ ปารีส และทรงใช้เวลาหลายปีในการหาเงินระดมทุนช่วยเหลือเด็กยากจนในบราซิล หลังจากนั้นได้ทรงลาออกและทรงงานวารสารคาทอลิคในปารีส และปี พ.ศ. 2527 เสด็จกลับเจนีวา เพื่อทรงจดเทะเบียน Enfants et Jeunes de la Rue ("Street Kids") ซึ่งเป็นการรับรองให้มีบุคคลากรสานต่อด้านงานในพระองค์ ทั้งนี้ยังทรงกระจายความช่วยเหลือไปยังเด็กในโคลอมเบีย อีกด้วย ขณะเสด็จกลับปารีส เป็นการถาวร พระองค์ได้รับการถวายตำแหน่ง หัวหน้าคณะกรรมาธิการบริการด้านการแพทย์และการสอนพิเศษ และทรงสนับสนุนให้มีการประชุมเกี่ยวกับมนุษยธรรมในยุโรปเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายกันคาแห่งลิกเตนสไตน์ ในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2531 ณ ริโอเดจาเนโร รับพระราชทานพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งลิกเตนสไตน์ พระชายา มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าหญิงเลโอปอล์ดดัน 2. เจ้าหญิงมารี อิมมาคูลี 3. เจ้าชายโจฮันส์ 4. เจ้าหญิงมาร์เกอริต 5. เจ้าชายกาเบรียล หลังจากสมรสแล้วพระองค์ พระสวามีและพระบุตรเสด็จไปประทับฝรั่งเศสเป็นบางครั้งเพื่อทรงเยี่ยมพระบิดาพระมารดาและพระญาติวงศ์</doc>
