<doc id="915736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915736" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบแบ่งกลุ่ม">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม ของการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 12 กุมภาพันธ์ ถึง 18 เมษายน 2561. มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 32 ทีมในรอบแบ่งกลุ่มเพื่อที่จะค้นหา 16 ทีมในการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก ของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018.การจับสลาก การจับสลาก.  การจับสลากสำหรับรอบแบ่งกลุ่มจะจัดขึ้นในวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2560, 16:30 MYT (),ที่ เอเอฟซี เฮาส์ ใน กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. 32 ทีมได้ถูกจับสลากอยู่ในแปดกลุ่มจากสี่ทีม: แต่ละสี่กลุ่มในโซนตะวันตก (กลุ่ม เอ–ดี) และโซนตะวันออก (กลุ่ม อี–เอช). ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากอยู่ในกลุ่มเดียวกันได้.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน.  ในรอบแบ่งกลุ่ม, แต่ละกลุ่มจะลงเล่นในรูปแบบเหย้าและเยือนแบบพบกันหมด. ชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบ 16 ทีมสุดท้าย ของ รอบแพ้คัดออก.กลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชหมายเหตุ</doc>
