<doc id="915720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=915720" title="ซีดีเบลอับเบส">ซีดีเบลอับเบส ซีดีเบลอับเบส (, ), หรือเรียกว่า เบลอับเบส เป็นเมืองหลวงของจังหวัดซีดีเบลอับเบส ประเทศแอลจีเรีย เมืองมีประชากรราว 200,000 คน ในปี ค.ศ. 2005 เมืองตั้งชื่อตาม ซีดี เบล อับเบส พระมุสลิมที่ถูกฝังอยู่ที่เมืองนี้ เป็นเมืองศูนย์กลางการค้า มีพื้นที่ปลูกไร่องุ่นที่สำคัญ ตลาดสวน สวนผลไม้ และไร่ธัญพืช เดิมทีล้อมด้วยกำแพงประตู 4 บาน เมืองเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัย ซีดีเบลอับเบสอยู่ห่างจากทะเลเมดิเตอร์เรเนียน 75 กม. เมืองตั้งเมื่อ ค.ศ. 1843 เป็นสำนักงานใหญ่ของกองทหารต่างด้าวชาวฝรั่งเศสจนกระทั่งเมื่อแอลจีเรียได้รับเอกราชใน พ.ศ. 1962</doc>
