<doc id="916072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916072" title="พลพจน์ พูลนิล">พลพจน์ พูลนิล พลพจน์ พูลนิล ชื่อเล่น ข้าวตู เกิดเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัดบริษัทสามเศียร เป็นที่รู้จักจาก พลพจน์ พูลนิล เกิดที่เพชรบุรี มีผลงานการแสดงครั้งแรกจากละครพื้นบ้าน แก้วหน้าม้า สี่ยอดกุมาร เทพสามฤดูสังข์ทอง ่ ่ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนหัวหินวิทยาลัย จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานผลงาน. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ละครพื้นบ้านละครพื้นบ้าน. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องเคเบิล PSI50 จ๊ะทิงจาทีวีละครโทรทัศน์ละครพื้นบ้าน</doc>
