<doc id="916013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916013" title="โคตรใหญ่ฟัดเหล็ก">โคตรใหญ่ฟัดเหล็ก โคตรใหญ่ฟัดเหล็ก (; )  เป็นภาพยนตร์แนวนิยายวิทยาศาสตร์ ไซเบอร์พังก์ ทริลเลอร์สัญชาติจีน ที่กำกับภาพยนตร์โดย จาง ลีเจีย นำแสดงโดยเฉินหลง, โชว์ หลัว, โอวหยาง นานา, คอลแลน มัลเวย์, เดเมียน การ์วีย์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในประเทศจีน และในประเทศไทยพร้อมกัน คือวันที่ 22 ธันวาคม 2017เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เจ้าหน้าที่ลินตง ที่ต้องใช้ชีวิตในซิดนีย์เพื่อปกป้อง แนนซี่ หรือ ซีซี ลูกสาวของเขาที่ฟื้นจากความตายหลังได้รับการผ่าตัดเปลี่ยนถ่ายหัวใจจักรกลจากฝีมือของนักวิทยาศาสตร์แต่เขาจำเป็นต้องปกปิดตัวตนเพื่อให้รอดพ้นจาก "อังเดร" อดีตหนูทดลองที่กลายเป็นปีศาจหัวใจจักรกลสังหารที่ต้องการจับตัวแนนซี หวังใช้เลือดรักษาร่างกายและแก้แค้นลินตง ที่ทำให้เขาต้องใช้ชีวิตอยู่แต่ในห้องปลอดเชื้อหลังการปะทะกันเมื่อ 30 ปีก่อน โดยมี ลีสัน หัวขโมยหนุ่มที่มุ่งตามหาสมบัติของครอบครัวมาร่วมในเกมไล่ล่าครั้งนี้ด้วยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท ลินตง - โชว์ หลัว รับบท หลี่ เซิน - โอวหยาง นานา รับบท แนนซี่ - เทสส์ ฮาวคริช รับบท วูแมน อิน แบล็ค - คอลแลน มัลเวย์ รับบท แอนดริว - เอริกะ เชีย-โฮ รับบท เสี่ยวซู่ (ซูซาน) - เดเมียน การ์วีย์ รับบท ริค โรเจอร์ - เดอะ บอย ไรอัน - แคทเธอรีน บอยล์ รับบท จังกี้ เกิร์ล - เดวิด โทโรค รับบท เม็น อิน แบล็ค - สการ์เลทท์ โคเน่ รับบท ยูนิ เกิร์ล - อิซาเบลล่า วอชจิฮอบสกา รับบท ป๊อบคอร์น เกิร์ล</doc>
