<doc id="916090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916090" title="เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์">เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์ เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์ ประสูติเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 ทรงเป็นพระบุตรพระองค์ที่ 4 และพระโอรสพระองค์ที่ 2 ใน เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (ประสูติ พ.ศ. 2476) และ ดัชเชสมาเรีย-เทเรซาแห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค พระชายาพระองค์แรก โดยพระองค์ทรงเป็นรัชทายาทในการสืบพระอิสริยยศ เคานต์แห่งปารีส ดยุกแห่งฝรั่งเศส แทนที่ เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ พระเชษฐาซึ่งสิ้นพระชนม์ไปเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมา พระนาม จีนส์ ของพระองค์นั้นมาจาก เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งกุสซี พระปัยกาฝ่ายพระชนกเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกมสมรสกับ ฟิโลโมนา เดอ ทรอนนอส สเตนฮาร์ต รับพระราชทานพระอิสริยยศ เจ้าหญิงฟีโลโมนา ดัชเชสแห่งเวนมอนต์ พระชายา มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายกัสตอน 2. เจ้าหญิงอันโทนีตา 3. เจ้าหญิงลูอีส มาร์เกอริต 4. เจ้าชายโจเซฟ</doc>
