<doc id="916006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916006" title="เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์">เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ (พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ ประสูติเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504 ณ ประเทศฝรั่งเศส เป็นพระบุตรพระองค์ที่ 2 และพระโอรสพระองค์แรกใน เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (ประสูติ พ.ศ. 2476) และ ดัชเชสมาเรีย-เทเรซาแห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค พระชายาพระองค์แรก ทรงมีพระบิดามารดาทูลหัวคือ เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (1908-1999) พระอัยกา และ อาร์ชดัชเชสโรสแห่งออสเตรีย พระอัยยิกาฝั่งพระมาดา พระองค์ทรงเป็นรัชทายาทลำดับที่ 1 ในการสืบพระอิสริยยศ เคานต์แห่งปารีส ดยุกแห่งฝรั่งเศส แต่พระองค์ทรงมีพระโรคที่ติดมาแต่ครั้นประสูติ คือโรคท็อกโซพลาสมา ส่งผลให้มีความบกพร้่องทางพระวรกาย และพระทัย ซึ่งเจ้าหญิงมาเชีย พระขนิษฐาก็ประชวรด้วยโรคเดียวกับพระองค์ เมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2560 เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์ พระอนุชาได้แถลงการณ์ว่า เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ ได้สิ้นพระชนม์ลงอย่างสงบแล้ว สิริพระขันษา 56 ปี โดยสาเหตุของการสิ้นพระชนม์นั้นมาจากอาการป่วยของโรคนั่นเองฝังพระศพ ฝังพระศพ. เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (ประสูติ พ.ศ. 2476) ดยุกแห่งฝรั่งเศส ประมุขพระราชวงศ์ออร์เลอ็องแห่งฝรั่งเศส พร้อมด้วยเจ้าหญิงมิคาเอล่า เคานต์เตสแห่งปารีส พระชายา พร้อมด้วยสมาชิกพระราชวงศ์ออร์เลอองส์ของฝรั่งเศส เสด็จไปในการพิธีพระศพ เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ พระโอรส ซึ่งสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมา สิริพระชันษา 56 ปี พิธีพระศพจัดขึ้น ณ วิหารหลวงประจำพระราชวงศ์ออร์เลอ็อง เมืองเดรอซ์ สาธารณรัฐฝรั่งเศส</doc>
