<doc id="916191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916191" title="ฟิล โฟเดน">ฟิล โฟเดน ฟิลิป วอลเทอร์ โฟเดน (; เกิดวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2000) เป็นนักกีฬาฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับทีมแมนเชสเตอร์ซิตี้ ในพรีเมียร์ลีก และ ทีมชาติอังกฤษรุ่นอายุไม่เกิน17ปี หลังจากที่เขาได้รับรางวัล FIFA U-17 World Cup Golden Ball ในปี ค.ศ. 2017 โฟเดน ได้รับความสนใจจากสื่อมวลชนเป็นอย่างมาก เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2017 โฟเดนได้รับรางวัล BBC Young Sports Personality of the Year.สโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. โฟเดนเกิดที่ สต็อกพอร์ต, เกรตเตอร์แมนเชสเตอร์ ในวัยเด็ก โฟเดนเป็นแฟนบอลของแมนเชสเตอร์ซิตี้, เมื่ออายุ 8ขวบ โฟเดนได้รับทุนจากอคาเดมี่ของแมนเชสเตอร์ซิตี้ ในเดือนกรกฎาคม 2016. วันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2016, เปป กวาร์ดีโอลา ผู้จัดการทีมแมนเชสเตอร์ซิตี้ ใส่ชื่อของโฟเดนลงในเกมส์ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในรอบแบ่งกลุ่ม พบเซลติก; เขามีรายชื่ออยู่ในซุ้มม้านั่งสำรอง แต่ไม่ได้ลงเล่น จบเกมส์นั้น แมนเชสเตอร์ซิตี้ เปิดบ้านเสมอเซลติก 1-1. ในเดือนกรกฎาคม 2017, โฟเดนมีชื่ออยู่ในทีมชุดปรีซีซั่น ICC2017 ณ ประเทศ สหรัฐอเมริกา, โฟเดนเล่นได้อย่างน่าประทับใจ แต่พลาดท่าพ่ายต่อแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดไป 2-0 และในเกมส์ต่อมาโฟเดนได้ลงเป็นผู้เล่นตัวจริงในกมส์ชนะ เรอัลมาดริด 4-1 . กวาร์ดีโอลา พูดถึง โฟนเดน หลังเกมส์ แมนเชสเตอร์ซิตี้พลาดท่าแพ้แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเกมส์ปรีซีซั่น ICC2017 ณ ประเทศ สหรัฐอเมริกา: "ผู้ชมเกมนี้ถือว่าโชคดีที่ได้เห็นการเล่นของเขาในเกมแรกร่วมชุดใหญ่แมนเชสเตอร์ ซิตี้ เป็นเวลานานแล้วล่ะที่ผมได้เห็นอะไรแบบนี้ ฟอร์มของเขาอยู่ในอีกระดับ ทั้งๆ ทีเพิ่งอายุ 17 ปี เขาคือนักเตะซิตี้ที่เติบโตจากอะคาเดมี่ เขารักสโมสรและเป็นแฟนซิตี้ตัวยง สำหรับเรา เขาคือของขวัญอันล้ำค่า เขาจะอยู่กับเรา ร่วมฝึกซ้อมกับเราในพรีซีซั่นและบางทีอาจจะได้อยู่กับเราในฤดูกาลนี้ เพราะเขามีความพิเศษ" หลังจากนั้นโฟเดนมีชื่อติดทีมในเกมส์พรีเมียร์ลีกเป็นระยะ , โฟเดนลงสนามให้แมนเชสเตอร์ซิตี้ในเกมส์แรกอย่างเป็นทางการในวันที่ 21 พฤศจิกายน 2017 ในรายการ ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก พบกับ ไฟเยอโนร์ด ลงสนามในนาทีที่ 75 แทน ยาย่า ตูเร. โฟเดนเป็นผู้เล่นอายุน้อยลำดับที่4 ในบรรดานัดเตะอังกฤษที่ได้ลงเล่นเกมส์แชมป์เปี้ยนส์ลีก (17 ปี 177 วัน). เมื่อวันที่ 6 ธันวาคม 2017, โฟเดนได้รับการบันทึกว่าเป็นผู้เล่นอังกฤษที่อายุน้อยที่สุดได้ลงเล่นเป็นตัวจริงเกมส์แชมปเปี้ยนส์ลีก (17 ปี, 192 วัน) ในเกมส์พบ ชัคตาร์โดเนตสค์ เกมส์นั้นแพ้ไป 2-1. โฟเดนลงเล่นเกมส์แรกในพรีเมียร์ลีกในเกมส์พบ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ในวันที่ 16 ธันวาคม 2017, โดยการเป็นตัวสำรองในนาทีที่ 83 แทน อิลไค กึนโดอัน.ทีมชาติ ทีมชาติ. โฟเดนเริ่มต้นจากการติดทีมเยาวชน. ในเดือนพฤษภาคม 2017, เขาทำประตูในรอบสุดท้ายของ 2017 UEFA European Under-17 Championship ในนัดที่ทีมชาติอังกฤษU-17แพ้การดวลจุดโทษกับทีมชาติสเปนU-17 . ในเดือนตุลาคมของปีเดียวกัน, โฟเดนได้รับความสนใจจากสื่อมวลชนอย่างกว้างขวางหลังจากได้ทำ2ประตูในรอบสุดท้ายของรายการ 2017 FIFA U-17 World Cup, ในนัดพบกับทีมชาติสเปน, และทีมชาติอังกฤษได้แชมป์รายการนี้ โฟเดนถูกคัดเลือกให้เป็นผู้เล่นยอดเยี่ยมที่สุดของรายการนี้สถิติอาชีพสโมสรเกียรติประวัติทีมชาติ เกียรติประวัติ. ทีมชาติ. ทีมชาติองกฤษรุ่นอายุไม่เกิน 17ปี- FIFA U-17 World Cup: 2017 - รองชนะเลิศรายการ UEFA European Under-17 Championship: 2017รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - UEFA European Under-17 Championship Team of the Tournament: 2017 - FIFA U-17 World Cup Golden Ball: 2017 - BBC Young Sports Personality of the Year: 2017External linksExternal links. - Manchester City official profile</doc>
