<doc id="916196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916196" title="รายการตัวละครในสำนักพยัคฆ์มังกร">รายการตัวละครในสำนักพยัคฆ์มังกรสำนักพยัคฆ์มังกรสำนักพยัคฆ์มังกร. - หวังเสี่ยวหู่ หนึ่งใน 3 หนุ่มพยัคฆ์มังกร เป็นบุตรชายคนเล็กของหวังฝูหู่ (ทูตจันทรา) และเหมยเหนียง (พระแม่จันทรา)วรยุทธ์ 18 เพลงเตะพิชิตมังกร เพลงเตะสายฟ้า พลังเก้าสุริยัน - หวังเสียวหลง หนึ่งใน 3 หนุ่มพยัคฆ์มังกร เป็นบุตรชายคนโตของหวังฝูหู่กับภรรยาคนแรก อดีตเคยเป็นสมาชิกแก๊งค์เจ็ดพยัคฆ์แห่งหว่านไจ๋ วรยุทธ์ 18 ฝ่ามือพิชิตมังกร ไม้ตีสุนัข พลังมารนพเก้า - สือเฮยหลง หนึ่งใน 3 หนุ่มพยัคฆ์มังกร บุตรชายคนเดียวของสืออู่ฟู เป็นเพื่อนของหวังเสี่ยวหู่ ต่อมารวมตัวกับหวังเสี่ยวหู่และหวังเสี่ยงหลงก่อตั้งสำนักพยัคฆ์มังกรขึ้น วรยุทธ์ เพลงกระบองสองท่อน วิชายูโด พลังระฆังทอง เพลงหมัดห้าลักษณ์ กรงเล็บสลักกระดูกสกุลหวังสกุลหวัง. - หวังยี่ยวน - หวังเจี้ยงหลง มีภรรยาชื่อ หลี่ซูฉิน เป็นพี่ชายคนโตของสี่พี่น้องตระกูลหวัง - หวังฝูหู่ มีภรรยาชื่อ เหวินฉง มีบุตรชื่อ หวังเสี่ยวหลง และภรรยาชื่อ เหมยเหนียง มีบุตรชื่อ หวังเสียวหู่ - หวังไห่เจียว - หวังเฟยอิงสี่หนุ่มสี่หนุ่ม. - อาชิงหัวโล้น - อาหมิงสี่ตา - อาเจี๋ยหน้าดำ - อาหลงตาเดียวบ้านสกุลหม่าบ้านสกุลหม่า. - ตู่เสี่ยวหม่า - หม่าเสี่ยวหลิง - ฟานจางเจียว - ติงพี - ติงลี่สำนักห้าราชสีห์สำนักห้าราชสีห์. 1. ราชสีห์ขาว 2. ราชสีห์คลั่ง 3. ราชสีห์โหย 4. ราชสีห์โล้น 5. ราชสีห์เหี้ยมสามเสือแห่งซาตินสามเสือแห่งซาติน. 1. เสือโหย 2. เสือโล้น 3. เสือดาวตกสี่จระเข้แห่งจื่อวานสี่จระเข้แห่งจื่อวาน. 1. จ้าวจระเข้ 2. จระเข้ลอย 3. จระเข้แหลม 4. จระเข้ทองเจ็ดอรหันต์แห่งเป๋ยเจี่ยวเจ็ดอรหันต์แห่งเป๋ยเจี่ยว. 1. อรหันต์เหล็ก 2. อรหันต์ยักษ์ 3. อรหันต์ขาปีศาจ 4. อรหันต์ร่ำไห้ 5. อรหันต์เล็บพิษ 6. อรหันต์ลูกตุ้ม 7. อรหันต์ง้าวเจ็ดอินทรีแห่งฉือหวินซานเจ็ดอินทรีแห่งฉือหวินซาน. 1. จ้าวอินทรี 2. อินทรียักษ์ 3. อินทรีบอด 4. อินทรีโหย 5. อินทรีฉกใจ 6. อินทรีไร้เงา 7. อินทรีคลั่งสิบสามมังกรแห่งเยามาไถสิบสามมังกรแห่งเยามาไถ. 1. มังกรหัวโต 2. มังกรหน้าหยก 3. มังกรดาบ 4. มังกรสาว 5. มังกรขาทอง 6. มังกรเล็บเหล็ก 7. มังกรพิษ 8. มังกรหัวเหล็ก 9. มังกรสี 10. มังกรพันกร 11. มังกรค่อม 12. มังกรบิน 13. มังกรตาเดียวเจ็ดพยัคฆ์แห่งหว่านไจ๋เจ็ดพยัคฆ์แห่งหว่านไจ๋. 1. พยัคฆ์ตาห้อย 2. พยัคฆ์นิรนาม(หวังเสี่ยวหลง) 3. พยัคฆ์ดาบบิน 4. พยัคฆ์หมัดเหล็ก 5. พยัคฆ์หน้าลาย 6. พยัคฆ์หน้านวล 7. พยัคฆ์หน้าขาวสำนักห้าพิษสำนักห้าพิษ. - จ้าวสำนักห้าพิษ - ตะขาบ - แมงป่อง - คางคก - พญางู - จิ้งจกอาคมผีพรายอาคมผีพราย. - หมอผีห้าอาคม - พรายภูเขา - พรายอัคคี - พรายหิมะ - พรายน้ำสำนักกังฟูจงหัวสำนักกังฟูจงหัว. - หงซีกวน - หงเฉินจู่ - หวังเสี่ยวอิง ลูกพี่ลูกน้องของหวังเสี่ยวหู่และหวังเสี่ยวหลง เป็นบุตรชายของหวังเฟยอิง เติบโตที่เกาหลีใต้ วรยุทธ์ พลังตั๊กม้อ เพลงเตะธนู เพลงหมัดธนู- สือเถี่ย - หนิวจิงซาน - โถวซื่อ - เฝยหยิวอู่ - ซาต่านลิ่ว - กุ๋ยเจี่ยวซี - เสี่ยวเพ่ย - เหว่ยโถ เพื่อนของสามหนุ่มพยัคฆ์มังกร วรยุทธ์ พลังเก้าเมฆา กรงเล็บอินทรีย์ หมัดหย่งชุนสำนักเส้าหลินสำนักเส้าหลิน. - กุมารทอง จินถง - แม่ทัพเหล็ก เถี่ยไหวเต๋อ - ว่านเจี๋ย - ไป๋โฉว - เหล่งเฮิ่นสำนักบดกระดูกสำนักบดกระดูก. - โฉวเซียนเฮ่อ - โฉวต้าหย่ง - พ่อบ้านไป๋ - หลานเซิง - หลานล่างสำนักหมัดปีศาจสำนักหมัดปีศาจ. - หวังไห่เจียว อดีตเป็นจ้าวสำนักหมัดปีศาจ หวังฟงเหลยเรียกว่า พ่อ เพราะเข้าใจผิด คิดว่าเป็นพ่อบังเกิดเกล้าของตน (ภายหลังเสียชีวิต) - หวังฟงเหลย เป็นบุตรของ หวังเจี้ยงหลง และหลี่ซูฉิน แต่ถูกหวังไห่เจียวลักพาตัวไปเลี้ยงตั้งแต่เด็ก ๆ และได้รับการถ่ายทอดวิชาเพลิงน้ำแข็งสวรรค์เจ็ดจากหวังไห่เจียว ถนัดเพลงหมัดปีศาจ มีลมปราณคือ เพลิงน้ำแข็งสวรรค์เจ็ด ภายหลังได้รับการแต่งตั้งจากพรรคบัวขาว ให้เป็น ทูตจันทรา (จากภาคเสริมของ หวังฟงเหลย อสูรคลั่งหมัดปีศาจ)สี่องครักษ์สี่องครักษ์. 1. หยางจง 2. หยางยี่ 3. เหอหย่ง 4. เหออู่สามเพชรฆาตหมัดปีศาจสามเพชรฆาตหมัดปีศาจ. 1. ดาบเพชรฆาต 2. ตุ้มเพชรฆาต 3. ง้าวเพชรฆาตลัทธิโรซาลัทธิโรซา. - ประมุขเฒ่า อดีตประมุขลิทธิโรซา รุ่นที่ 36 สำเร็จวิชาคัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็นขั้นสีดำ มีรอยแผลเป็นที่หน้าผากเนื่องจากในอดีตถูกกระบี่กานเจียงทำร้าย - เทพเพลิงเมฆา บุตรชายของอสูรกระบี่แห่งพรรคบัวขาวและ ภรรยาของประมุขเฒ่า (ซึ่งอสูรกระบี่ต้องการแก้แค้นให้เพื่อนของตน จึงลงมือข่มขืนภรรยาประมุขเฒ่า) แต่ประมุขเฒ่าเลี้ยงดูตั้งแต่ยังเป็นทารก จึงเข้าใจว่าประมุขเฒ่าเป็นพ่อบังเกิดเกล้า เป็นประมุขลัทธิโรซา รุ่นที่ 37 สำเร็จวิชา คัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็นขั้นสีดำ ขั้นสูงสุด, ฉบับสมบูรณ์ และ คัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็นขั้นอเวจีเพียงสามส่วน (คัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็นขั้นอเวจีที่สมบูรณ์อยู่กับอรหันต์ทอง) วิชาอื่น ๆ อีกหลายวิชาคณะผู้เฒ่าคณะผู้เฒ่า. - ผู้เฒ่าหยวน - ผู้เฒ่าเขียว ซีเฉิงจื้อ พี่ชายประมุขเฒ่า ศิษย์เอกของเซียนเฒ่าดารา - ผู้เฒ่าแดง พี่ชายประมุขเฒ่า ผู้สืบทอดสำนักเพลิงอัคคี - ผู้เฒ่าไม้ - ผู้เฒ่าฝ่ามือโล่ - ซีเฉิงฉวน - มังกรอัคคี - สมณะทุกข์ - ธิดาโรซา โยโกะสามผู้เฒ่าสามผู้เฒ่า. 1. ผู้เฒ่าฟ้า 2. ผู้เฒ่ายม 3. ผู้เฒ่าดินสองปีศาจสองปีศาจ. 1. ปีศาจกระบอง 1 ใน 2 ปีศาจ สมุนเอกของลัทธิโรซา เสียชีวิตแล้ว สำเร็จวิชากระบองไร้พ่ายหรือกระบองแสวงพ่าย 2. ปีศาจสังหาร 1 ใน 2 ปีศาจ สมุนเอกของลัทธิโรซาสามดาวพิฆาตสามดาวพิฆาต. 1. ดาวลิง 2. ดาวจิ้งจอก 3. ดาวงูสี่ภูตสี่ภูต. 1. ภูตใหญ่ 2. ภูติรอง 3. ภูติสาม 4. ภูติสี่ห้ามารห้ามาร. 1. มารทอง 2. มารน้ำ 3. มารไฟ 4. มารไม้ 5. มารดินหกอัศวินหกอัศวิน. 1. อัศวินเขียว 2. อัศวินขาว (จ้าวยูโด) 3. อัศวินดำ (ลิงแปดมือ) 4. อัศวินแดง (มารบดกระดูก) 5. อัศวินคราม (มือทะลวงใจ) 6. อัศวินเหลือง (กระบี่ผี)สามมหาองครักษ์สามมหาองครักษ์. 1. อรหันต์ทอง สมุนเอกของลัทธิโรซา ภายหลังทรยศพรรคเข้าเป็นสมุนของพรรคบัวขาว เพราะต้องการแก้แค้นเทพเพลิงเมฆาที่ฆ่าอัสนีสายฟ้า ลูกชายของตน ระหว่างฝึกยุทธ์สู่ด่านสิบเอ็ดในระดับจิตใต้สำนึกได้สำนึกตนเป็นคนดี 2. เหยี่ยวเงิน 3. ราชีห์ทองแดงสองทูตสองทูต. - เหยี่ยวขาว ทูตฝ่ายซ้ายและคนสนิทของเทพเพลิงเมฆา นินจาโคงะที่รับใช้ลัทธิโรซา มีวิชาพื้นฐานของนินจาทั่วไปและวิชาดาบไร้ลักษณ์ ปัจจุบันได้ขึ้นเป็นหัวหน้ากลุ่มนินจาโคงะและอิงะ - ทูตรัตติกาลสามสมณะแห่งสำนักวิเศษสามสมณะแห่งสำนักวิเศษ. - เสวี๋ยนเจี๋ย - เสวียนใจ - เสวียนน่านสองทาสสองทาส. - ทาสหน้ายิ้ม - ทาสหน้าบึ้งหกราศีหกราศี. 1. ราศีสิงห์ 2. ราศีพิจิก 3. ราศีกันย์ 4. ราศีพฤษภ 5. ราศีรกกฎ 6. ราศีเมษบุคลากรพรรคโรซาบุคลากรพรรคโรซา. - ฆราวาสไร้ลักษณ์ หลินเอี้ย - เสือดาวเงิน - ลิงทองแดง - แมวเหล็ก - มนุษย์ประหลาด ฟงหยูอี้ - ทวนปลิดชีพ หานเฟยอู่ - กระบองพันกร ซีซวนเถี่ยหลาง - เทพสุริยัน เหวยจิงซื่อ - ปีศาจกระบี่ อดีต 1 ใน 4 สมุนเอกของลัทธิโรซา สำเร็จวิชากระบี่ยมภพ ตอนหลังธาตุไฟแตกเพราะฝึกคัมภีร์เก้าสุริยันต์เพราะเข้าใจผิด คิดว่าเป็นคัมภีร์สุริยันต์จันทราพรรคบัวขาว พรรคบัวขาว. เป็นพรรคมาเฟียอันดับ 1 ของประเทศเกาหลี เป็นคู่อริกับพรรคโรซา- ตงฟางอู่เยี่ย เป็นประมุขที่ได้รับการยอมรับมากที่สุดในประวัติศาสตร์พรรค ภายหลังเสียชีวิต มีลูกชายหนึ่งคน ชื่อ ตงฟางเจินหลง - ตงฟางอู๋จี้ พี่ชายบูรพาไร้พ่าย ซึ่งเป็นกบฏคิดแย่งชิงตำแหน่งจากบูรพาไร้พ่าย สำเร็จพลัง 8 สุริยัน - ตงฟางอู๋ตี๋ ฉายาบูรพาไร้พ่าย เป็นประมุขคนปัจจุบัน มีฝีมือทั้งปัญญาและพละกำลัง ฝีมือเท่าเทียม 'เทพเพลิงเมฆา สำเร็จพลัง 10 สุริยันอัคคีเทพ และดรรชนีกระบี่หกชีพจร - ตงฟสงอู๋หุ่ย - ตงฟางเจินหลง ลูกชายอดีตประมุขพรรค ผู้สืบทอดต่ำแหน่งคนต่อไปของพรรค สำเร็จพลัง 8 สุริยัน เทียบเท่าพลังเปลี่ยนเส้นเอ็นขั้นสีขาวสี่ผู้เฒ่าสี่ผู้เฒ่า. - ผู้เฒ่าทอง ฉายาเทพมือปราบ เป็นหมายเลขสองของพรรค ฝีมือเป็นรองแค่ประมุข สำเร็จพลังเกราะทอง 5 ธาตุ เทียบเท่าพลังเปลี่ยนเส้นเอ็นสีดำ ขั้นแรก - ผู้เฒ่าเงิน อิ๋นเฟย - ผู้เฒ่าทองเหลือง - ผู้เฒ่าเหล็กสองราชันย์สังกัดผู้เฒ่าทองสองราชันย์สังกัดผู้เฒ่าทอง. - ราชันย์เพลงเตะ - ราชันย์เพลงหมัดสามแม่ทัพสามแม่ทัพ. 1. เจ๋อหม่า 2. พั่วจิน 3. ไท่ซุยบุคลากรพรรคบัวขาวบุคลากรพรรคบัวขาว. - อรหันต์ทอง ภายหลังกลับใจเข้าร่วมกับพรรคบัวขาว สำเร็จพลังระฆังทอง ขั้นที่ 11 ภายหลังได้รับการแต่งตั้งเป็น ทูตตะวัน (จากภาคเสริม หวังฟงเหลย อสูรคลั่งหมัดปีศาจ) - เอี้ยเซียนเอ๋อ ลูกบุญธรรมของเหมยเหนียง - หมอเทวดา หมิงจิ้งไต้ซือ - เจี๋ยเมี่ยชั่งซือ - แม่ทัพพิษ - ธิดาพิษสองทูตสองทูต. - ทูตตะวัน - ทูตจันทราสามเทพสามเทพ. - เทพอัคคิ อี่เหวินไท่ - เทพสายฟ้า - เทพอัสนีห้าอสูรห้าอสูร. 1. อสูรกระบี่ 2. อสูรสมุทร 3. อสูรโลหิต 4. อสูรจอมพลัง 5. อสูรมารสามขันทีสามขันที. 1. ขันทีไท่เป่า 2. ขันทีเอ้อเป่า 3. ขันทีเสียวเปาพรรคโสม พรรคโสม. เป็นพรรคมาเฟียอันดับ 2 ของประเทศเกาหลี เป็นคู่อริกับบัวขาว- คิมบีเซ็น - คิมบาเท็น ฉายา พญาโสม อดีตประมุขพรรค ปัจจุบันเสียชีวิต - คิมเพ็ง ฉายา ครุฑทอง ประมุขรุ่นใหม่ สำเร็จพลังสุริยัน 13 ชีพจรลูกศิษย์พญาโสมลูกศิษย์พญาโสม. - ปีศาจเหล้า - เซียนทำนาย - ปีศาจเชื้อโรค - เซียนพนันห้าปีศาจห้าปีศาจ. - หูฉิน ปีศาจจิ้งจอก - หงจี้ป้า ปีศาจหมี - จูปา ปีศาจหมู - อาหนิว ปีศาจกระทิง - ผงเซิน ปีศาจสุนัขพรรคเสียดฟ้าพรรคเสียดฟ้า. - จ้าวฟ้าเสียดฟ้า - เฒ่าเสียดฟ้า ( เถี่ยลิงกง ) อดีตประมุขพรรคเสียดฟ้า ซึ่งเป็นพรรคมาเฟีย อันดับ 1 ในเมืองไทย สำเร็จคัมภีร์พรต จักรวาลสะท้านฟ้า และพลังสารีริกธาตุ - เถี่ยซิน ลูกสาวคนโต ดูแลฝ่ายฑูต - เถี่ยเอ้อหลาง หัวหน้าฝ่ายตุลาการ - เถี่ยซานหลาง หัวหน้าฝ่ายธุรการ - เถี่ยซื่อหลง หัวหน้าฝ่ายทหาร ฝึกพลังจักรวาลสะท้านฟ้า - เถี่ยอู่หลาง ประมุขภาครุ่นใหม่ ฝึกพลังจักรวาลสะท้านฟ้าสามเซียนพรรคเสียดฟ้าสามเซียนพรรคเสียดฟ้า. - นาจา - ถู่สิงซุน - เหลยเจิ้นจื่อบุคลากรพรรคเสียดฟ้าบุคลากรพรรคเสียดฟ้า. - เจียงไท่กง คนสนิทของเฒ่าเสียดฟ้าและเป็นอาจารย์ของเฒ่าเสียดฟ้า ผู้อาวุโส 3 สมัยของพรรค สำเร็จพลังเจ้าสำราญ - พญายม - เฒ่ากระดูกขาว มือดีอันดับสามของพรรคเสียดฟ้า - นางเฒ่าประหลาด - ระเบิดยักษ์ - แม่ทัพหู่เวย - หัวหน้าฝ่ายโยธา จัวปู้ฝาน - จัวเหม่ยจี - เสี่ยวฟง - ฉานเอี้ย - ผู้เฒ่าปัญญา - เทพประทานทรัพย์ - กว่างเฉิงจื่อ - เหวินไท่กง - เถี่ยจง - เถี่ยอี่ - เถี่ยหย่ง - เถี่ยวเสี้ยวสำนักดึกดำบรรพน์สำนักดึกดำบรรพน์. - จ้าวฟ้าดึกดำบรรพ์ - ชือโยว เป็นเจ้าสำนัก (ฉายาเทพนักรบ) สำเร็จพลังผานกู่สะท้านฟ้าขั้น 39 - ทูตฝ่ายขวา อี้หลง - พ่อบ้านหม่า - จิ้งจอกไฟ - หยินหลงหัวหน้าเผ่าหัวหน้าเผ่า. - หัวหน้าเผ่าหมาน หมานชิงหลง - หัวหน้าเผ่าเจี้ย เจี้ยจูเซียะ - หัวหน้าเผ่าอี๋ อี๋ไป๋หู่ - หัวหน้าเผ่าตี๋ ตี๋หลูขวงสามปีศาจสามปีศาจ. - กงเล็บฟ้า - ร่างแหทมิฬ - ทวนภูตสำนักธรรมไพศาลสำนักธรรมไพศาล. - จ้าวฟ้าธรรมไพศาล - ไป๋อู่หยา - ไป๋จุ้น - ไป๋เซิง - พ่อบ้านฝ่ายขวา ไป๋เล่อเทียน - พ่อบ้านฝ่ายซ้าย ไป๋โฉวเหมย - จางซาน (สงเถี่ยตั่น) - หมีขาว - หมีดำสำนักพรตสำนักพรต. - หลงก้วนเทียนพรรคปีศาจพรรคปีศาจ. - จอร์จ 1 ใน 9 ประธานพรรค - ขุนปีศาจ - ทูตแดง - ทูตทอง (ซาตาน สมาคมยมภพ)พรรคเพลิงศักดิ์สิทธิ์พรรคเพลิงศักดิ์สิทธิ์. - เฒ่าอัคคี - อัสนีไฟ - อัคคีสายฟ้า ลูกของเฒ่าอัคคี - ศิษย์พี่ใหญ่ เพลิงพิโรธ - ศิษย์น้องสาม เทพอัคคี - อัคคีกัมปนาทสำนักบูชาไฟ5 ทูตสำนักบูชาไฟสำนักบูชาไฟ. 5 ทูตสำนักบูชาไฟ. - ทูตทอง - ทูตเงิน - ทูตเหล็ก - ทูตทองเหลือง - ทูตศิลาวังบูรพาวังบูรพา. - ไต้ซือโพธิ - ฝ่าเจี๋ยนิกายลัทธิทมิฬนิกายลัทธิทมิฬ. - ยูไลทอง - สมณะยินดี - เทพสุริยัน - ตี้สิงเจ่อ - เทียนสิงเจ่อ - เอี้ยสิงเจ่อ - ขู่สิงเจ่อ - อรหันต์ยิ้ม - อรหันต์ทุกข์ - อรหันต์พิโรธ - อรหันต์นิทรา - อรหันต์เหี้ยม - อรหันต์คลั่ง - อรหันต์ไม้เท้าเหล็ก - อรหันต์ไร้เนตรสำนักดาราสำนักดารา. - เซียนเฒ่าดารา - พญาต่อ - จ้าวแมงป่อง - จ้าวคางคก - จ้าวแมงมุม - พญางู - จ้าวค้างคาวสำนักบู๊ตึ๊งสำนักบู๊ตึ๊ง. - เตียงซำฮง บรรพชนผู้ก่อตั้งสำนักบู๊ตึ๊ง ในเรื่องเล่าว่า เชาใช้ชีวิตท่องไปทั่วยุทธภพ วันหนึ่งมาถึงเขาบู๊ตึ๊งเห็ดอกไม้นานพรรณเบ่งบานงาม ต้นสนตั้งตระหง่านให้เกิดพลังในใจ ดังนั้นจึงใช้สถานที่แห่งนี้ก่อตั้งสำนักบู๊ตึ๊ง - ต้าหลัวเซียน ศิษย์พี่ใหญ่ หนึ่งในสามแห่งบู๊ตึ๊ง สำเร็จพลังไทเก๊ก เพลงกระบี่ดอกหิมะ เพลงฝ่ามือแปดทิศ - หลวงจีนคลั่ง ศิษย์น้องรอง หนึ่งในสามแห่งบู๊ตึ๊ง สำเร็จคัมภีร์ระฆังทอง เนื่องจากอาสาไปเป็นศิษย์เส้าหลิน จึงไม่สำเร็จวิขาใดของสำนักเลย - เซียนสราญรมย์ ศิษย์น้องสาม หนึ่งในสามแห่งบู๊ตึ๊ง สำเร็จเวทย์อัศดง - เซียนหังซือ ศิษย์น้องสี่ หนึ่งในสามแห่งบู๊ตึ๊ง สำเร็จเวทย์ใจพิฆาตเม้งก่าเม้งก่า. - หลงเชียวเทียน - หยางกัง - อินสง - อินชิงชิงสามเซียนทะเลบูรพาสามเซียนทะเลบูรพา. - เซียนดาบ สำนักเจี่ยเฮ่อ - เซียนกระบี่เหินฟ้า สำนัก อี่เฮ่อ - เซียนเฒ่าดาราห้าตระกูลใหญ่ห้าตระกูลใหญ่. - เฉินตั่ว - เฉินอ้าวเทียน - เฉินอ้าวหยุน - หนึ่งดรรชีวังทักษิณ หนานกงอี้จื่อ - หนางกงหลิงจือ - ซีเหมินเซียว - ตงฟางหลิงเซียว - ตงฟางตู๋ - เป๋ยไห่เจียวหลงพรรคคงต้งพรรคคงต้ง. - อู๋หยาจื่อ เฒ่าอำมหิต - เฒ่าใจดำ - จ้าวเพลงหมัดเทพมรณะจักรวาลสามคลั่งจักรวาลสามคลั่ง. - กระบี่คลั่ง - กระบองคลั่ง - ดาบคลั่งสำนักนินจาอี่เฮ่อสำนักนินจาอี่เฮ่อ. - เทพเหิน - อี่เฮ่อเซิน มารฟ้า - เหยี่ยวขาว - ธิดาฟ้า ตาภูต - อี่เฮ่ออ้าย - ปีศาจฟ้า - ต้าเซิ่ง - กุ่ยหวันสี่ยอดนินจาสี่ยอดนินจา. - ประหลาดฟ้า - หมอประหลาดนินจาสามภูตินินจาสามภูติ. - ภูตินักรบสำนักนินจาเจี่ยเฮ่อสำนักนินจาเจี่ยเฮ่อ. - เซียนดาบ - เจินกงสองอาจารย์สองอาจารย์. - เทพมรณะ - เงาภูติเจ็ดพิการเจ็ดพิการ. - สมองพิการ - ขาพิการ - หลังพิการ - มือพิการ - ตาพิการ - หูพิการนิกายมี่จงนิกายมี่จง. - สมณะมี่จง - สมณะพิฆาต - สมณะทุกข์ - สมณะสุขขี - มารเฒ่ามี่จง - เจ้ามังกร - เจ้าพยัคฆ์ - เจ้าราชสีห์ - ผู้เฒ่าทมิฬ - ผู้เฒ่าดำพรรคยมสวรรค์พรรคยมสวรรค์. - ตูหลิงซ่างเหยินสมาคมยมภพสมาคมยมภพ. - ซาตาน - ธิดาวายุ - ราชสีห์ - มนุษย์หมาป่า - คิงคอง - ตัวตลกตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - เซียนฟงซ่างเหยิน อาจารย์ของฟานจางเจียว สำเร็จวิชาทวนทิศเก้าวิญญาณ สุดท้ายโดยฟานจางเจียวสลายและดูดกลืนวรยุทธ์ - พระสมาธิศีล อาจารย์ของอรหันต์ทอง สำเร็จระฆังทองขั้นเก้าและดรรชนีอรหันต์ - หงตง ได้พบกับหวังเสี่ยวหลงภายในถ้ำใต้ดินแห่งหนึ่ง ในขณะที่หวังเสี่ยวหลงกำลังหนีจากการตามล่าของสมุนพรรคโรซา เป็นผู้มีฝีมือในเพลงฝ่ามือ เป็นประมุขพรรคยาจกคนปัจจุบัน ได้เป็นอาจารย์ของหวังเสี่ยวหลง หลังจากสูญเสียกำลังภายในทั้งหมด ได้ถ่ายทอดเพลงยุทธ์ ไม้ตีสุนัข และ 18 ฝ่ามือพิชิตมังกร - เซียนฝ่ามือเหล็กอุดร เถี่ยหยูซาน - เถี่ยชิงเทียน - หมอเทวดา หัวจิ่วกง - อาฉาย สำเร็จพลังระฆังทองขั้นที่ 8 - ปีศาจตั๊กแตน ถางหว่านเฉา - อาจารย์หมัดหย่งชุน เหงินถิ่ง - สือกัง พ่อของสือเถี่ย - หลินฟง - หลินกู่ - เจ้าสำนักยามากุจิ ประธานสมาคมยูโดแห่งญี่ปุ่น สึสึคาเสะ คายาโตะ - อู๋หาว - เซียนไต้จื่อ - ลู่ว่านหลี่ - ลู่ชิงหยุน - วูอี้ - จินเฉียนเป่า - ทาสใบ้ - มี่เอ๋อ ลูกสาวปีศาจกระบี่ - ผู้กองยามาคาว่า - จ่าเฉียนเจี้ย - อสูรสุรา ถางเฮิ่น - เหลยซานเจี๋ย ผู้สืบทอดพรรคกระยาจก - ลามะทมิฬ เค่อหมอจื้อ - นางพญาผมขาว ลี่จิง - ผู้กองสมชาติ - นายกชาติชาย - นายพลสมบัติ - ริวอิจิ - ตงเถียวซิ่วฟู - อิวาอิ - ทาคาวะ - นักรบคลั่ง ร็อค - ม่อหยงยี่เอ๋อ - จ้าวกระบอง หยางหย่วนลู่ - องครักษ์ทอง - คงหว่อ ยอดฝีมือในยุคอดีตผู้สืบทอดรุ่นที่4ของตั้กม้อ ความจำเลอะเลือน บางครั้งก็จำไม่ได้ว่าตัวเองมีพลังอะไร สำเร็จขั้นสูงสุดทั้ง 4 เคล็ดวิชาของตั๊กม้อ ได้แก่ พลังกุมารทอง พลังระฆังทอง พลังเปลี่ยนเส้นเอ็น และพลังปราณล้างกระดูก เป็นผู้ถ่ายทอดวิชาให้อรหันต์ทองบรรลุพลังระฆังทองขั้นที่ 11 และถ่ายทอดพลังสวรรค์เก้าขั้นสุดขั้วให้แก่เห่วยโถ - ใต้ฟ้าไร้พ่าย , เซียนกระบี่น้อย , เฒ่าบรรพชน , เลี่ยนปิน หรือ เสี่ยวเจี้ยนเซียน สุดยอดฝีมือในอดีต มีเป้าหมายคือการบรรลุเซียนเพื่อไปพบคนรัก วาวา หรือ ธิดาเมามาย สำเร็จยอดวิชามากมาย ได้แก่ พลังเก้ามารมรณะ (ภายหลังสำเร็จทะลุขั้น สิบมารมรณะที่คนคิดยังไม่สามารถไปถึงได้) พลังจักรวาล คัมภีร์หมื่นพิษ กระบี่บิน สายฟ้าไท้เก็กและจักรวิเศษ ภายหลังสามารถสำเร็จที่สามารถร่วมพลังทั่งหมดก้าวข้ามผ่านคงหว่อที่เคยทัดเทียมได้ เคยเป็นผู้ชี้แนะเทพเพลิงเมฆามาก่อนเพื่อให้สำเร็จ พลังเปลี่ยนเส้นเอ็น ขั้นสูงสุด และ ยังเป็นผู้สร้างบาดแผลที่ศีรษะของประมุขเฒ่า - เหวินเอี้ยน - ผู้นำญี่ปุ่น โมเซ็นทาโร่ - หลงเหยินจตุรเทพจตุรเทพ. 1. จอมเขมือบ 2. จอมกระบี่ 3. จอมดาบ 4. จอมทวนสามคลั่งลูกศิษย์ปีศาจคลั่งฟงหยูอี้สามคลั่งลูกศิษย์ปีศาจคลั่งฟงหยูอี้. 1. คลั่งใหญ่ บ้าคลั่ง 2. คลั่งรอง คุ้มคลั่ง 3. คลั่งสาม เพ้อคลั่ง</doc>
