<doc id="91616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91616" title="ท่าอากาศยานนานาชาติกลาสโกว์">ท่าอากาศยานนานาชาติกลาสโกว์ ท่าอากาศยานนานาชาติกลาสโกว์ (Glasgow International Airport) ตั้งอยู่ใกล้กับเมืองเพรสลีย์ และเรนฟริว ในเรนฟริวไชร์ รองรับการจราจรทางอากาศของเมืองกลาสโกว์ โดยอยู่ห่างจากตัวเมืองไปทางตะวันตกประมาณ 13 กิโลเมตร (8 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดของสก็อตแลนด์ และเป็นท่าอากาศยานหลักของโลแกนแอร์สายการบินสายการบิน. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - เคแอลเอ็ม- เคแอลเอ็ม ให้บริการโดย เคแอลเอ็ม ซิตีฮ๊อปเปอร์ - ซูมแอร์ไลน์ - ธอมสันฟลาย - บริติช แอร์เวย์- บริติช แอร์เวย์ ให้บริการโดย โลแกนแอร์ - บริติช แอร์เวย์ ให้บริการโดย บีเอ ซิตีฟลายเออร์ - บีเอ็มไอ- บีเอ็มไอ เรจินัล - บีเอ็มไอเบบี - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - พีกาซัสแอร์ไลน์ - ฟลายโกลบสแปน - ฟลายบี - ยูเอสแอร์เวย์ - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - เอสเอเอส - อีซีย์เจ็ต - เอมิเรตส์ - แอร์เบอร์ลิน - แอร์มอลตา - แอร์ลินกัส - ไอซ์แลนด์แอร์</doc>
