<doc id="916235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916235" title="สิบสี่มะอ์ศูม">สิบสี่มะอ์ศูม สิบสี่มะอ์ศูม เป็น คำที่ใช้เรียกบุคคลสำคัญทางศาสนานิกายชีอะฮ์ 14 ท่าน ได้แก่ นบีมุฮัมหมัด (ศ) อิมามอkลี อิบนิ อบีตอลิบ, ฟาติมะฮ์ บุตรีของท่านศาสดา และอิมามอีก 12 คน โดยมีความเชื่อว่าบุคคลเหล่านี้เป็นผู้ที่มีความบริสุทธิ์ ปราศจากการทำบาปอย่างสมบูรณ์และตามฮะดีษของมัษฮับชีอะห์ก็ยังมีใช้คำว่าอะฮ์ลุลบัยต์ รากฐานของนิกายชีอะฮ์ ประกอบไปด้วย : หลักศรัทธาที่ชีอะห์ยอมรับมากกว่านิกายอื่น : ความเชื่อต่ออิมามมะฮ์ดี, การเร้นกายระยะสั้นและระยะยาวของท่าน, การรอคอย, การปรากฏกายของท่าน, รอจอัต, บะดาอฺ, การตะวัซซุล, การชะฟาอัต, การตะกียะฮ์, ความบริสุทธิ์ไร้มลทิน, การยอมรับผู้รู้ทางศาสนา, สถาบันศึกษาวิชาการศาสนา, ตำแหน่งผู้นำสูงสุดทางศาสนาเป็นตัวแทนของอิมามมะฮ์ดีหลักปฏิบัติทางศาสนา หลักปฏิบัติทางศาสนา. หลักปฏิบัติทางศาสนา : การละหมาด, ถือศีลอด, จ่ายซะกาต, จ่ายคุมซ์, ประกอบพิธีฮัจ, การจิฮาด, ย้ำเตือนสู่ความดี, ห้ามปรามต่อความชั่ว, แสดงความรัก, แสดงความรังเกียจต่อศรัตรูของพระเจ้ารายชื่อ14มะอ์ศูม : รายชื่อ14มะอ์ศูม :. มุฮัมหมัด, อาลี, ฟาติมะห์, ฮะซัน, ฮุเซน, ซัจญาด, บากิร, ซอดิก, กาซิม, ริฏอ, ญะวาด(ตะกี), ฮาดี(นะกี), ฮะซัน(อัสการร), มะฮ์ดี.รายการสืบต้นตระกูลรายชื่อสิบสี่มะอ์ศูม</doc>
