<doc id="916228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916228" title="อีเอฟแอลคัพ 2018 นัดชิงชนะเลิศ">อีเอฟแอลคัพ 2018 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลลีกคัพ 2018 นัดชิงชนะเลิศ หรือ อีเอฟแอลคัพ 2018 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะมีขึ้นในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ระหว่าง แมนเชสเตอร์ซิตี และ อาร์เซนอล ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในกรุงลอนดอน, ประเทศอังกฤษ. มันจะเป็นนัดชิงชนะเลิศลีกคัพครั้งแรกภายใต้ชื่อที่ใช้ในการแข่งขันที่มีชื่อว่า คาราบาว คัพ ตามชื่อจากผู้สนับสนุน เครื่องดื่มชูกำลังคาราบาว. ครั้งนี้จะเป็นการแข่งขันระหว่าง แมนเชสเตอร์ ซิตี และ อาร์เซนอล. ทีมชนะเลิศจะได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกรอบสองของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2018-19.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมนเชสเตอร์ซิตี เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. แมนเชสเตอร์ซิตี. แมนเชสเตอร์ซิตีในฐานะสโมสรจากพรีเมียร์ลีกได้มีส่วนร่วมใน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 เริ่มต้นการแข่งขันในรอบที่สามโดยที่พวกเขาได้ถูกจับสลากออกไปเยือนทีมร่วมพรีเมียร์ลีก เวสต์บรอมมิชอัลเบียน. ที่ เดอะฮอว์ทอนส์, พวกเขาเอาชนะไปได้ 2–1 ซึ่งมาจากการทำคนเดียวสองประตูจาก เลรอย ซาเน. ในรอบที่สี่พวกเขาจับสลากพบกับทีมจาก ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป วุลเวอร์แฮมป์ตันวอนเดอเรอส์ ที่บ้านของพวกเขา เอติฮัด สเตเดียม, แมตช์นี้จบลงด้วย 0–0 หลังต่อเวลาพิเศษ แต่ แมนเชสเตอร์ซิตี สามารถผ่านเข้ารอบโดยการเอาชนะ การดวลลูกโทษ 4–1. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, พวกเขาถูกจับสลากโดยออกไปเยือนทีมร่วมพรีเมียร์ลีกอย่าง เลสเตอร์ซิตี. ที่สนาม คิงเพาเวอร์สเตเดียม, แมตช์นี้จบลงที่ 1–1 หลังต่อเวลาพิเศษอย่างไรก็ตามแมนเชสเตอร์ซิตี ชนะการดวลลูกโทษ 4–3. ในรอบรองชนะเลิศสองนัดพวกเขาถูกจับสลากพบกับทีมจากแชมเปียนชิป บริสตอลซิตี. ในเลกแรกที่เอติฮัด สเตเดียม, แมนเชสเตอร์ ซิตี ชนะ 2–1 เนื่องจากประตูที่มาจาก เกฟิน เดอ เบรยเนอ และ เซร์คีโอ อะกูเอโร. ในเลกที่สองที่ สนามกีฬาแอชตันเกต, แมนเชสเตอร์ ซิตี สามารถก้าวเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศหลังจบผลการแข่งขันในนัดนี้ได้ที่ 3–2, ซึ่งรวมผลสองนัดด้วยสกอร์รวม 5–3.อาร์เซนอล อาร์เซนอล. อาร์เซนอลในฐานะสโมสรจากพรีเมียร์ลีกได้มีส่วนร่วมใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18 เริ่มต้นการแข่งขันในรอบที่สามโดยที่พวกเขาได้ถูกจับสลากเล่นในบ้านพบกับทีมจากฟุตบอลลีกวัน ดอนคาสเตอร์โรเวอส์. ที่สนามของพวกเขา เอมิเรตส์ สเตเดียม, อาร์เซนอล ชนะไปได้ 1-0 เนื่องมาจากหนึ่งประตูโดย ทีโอ วอลคอตต์. ในรอบต่อไปพวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับทีมจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป นอริชซิตี ที่บ้านของพวกเขา. อาร์เซนอลได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปหลังจากเอาชนะไปได้ 2-1 หลังช่วงต่อเวลาพิเศษกับสองประตูจาก เอ็ดดี เอ็นเคเตียห์. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, อาร์เซนอลได้ถูกจับสลากมาพบกับทีมร่วมพรีเมียร์ลีกและทีมจากกรุงลอนดอน เวสต์แฮมยูไนเต็ด, โดยที่พวกเขาเอาชนะไปได้ 1-0 ที่เอมิเรตส์ สเตเดียมซึ่งทำได้โดยหนึ่งประตูจาก แดนนี เวลเบก. ในรอบรองชนะเลิศ, พวกเขาถูกจับสลากพบกับทีมร่วมพรีเมียร์ลีกของพวกเขาและยังเป็นศึก ศึกคู่รักคู้แค้นร่วมเมืองลอนดอน เชลซี. หลังเกมเลกแรกด้วยผลเสมอ 0-0 ที่สนามเหย้าของเชลซี สแตมฟอร์ด บริดจ์, อาร์เซนอลสามารถผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศหลังจากเก็บชัยชนะไปได้ 2-1 ที่เอมิเรตส์ สเตเดียม มาจากการทำเข้าประตูตัวเองหนึ่งลูกจากนักเตะของเชลซี อันโทนีโย รือดีเกอร์ และหนึ่งประตูจาก กรานิต จากา. ส่งผลให้อาร์เซนอลกรุยทางเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศโดยที่ไม่ต้องออกจากกรุงลอนดอนซึ่งเป็นเกมของพวกเขาทั้งหมดจนกระทั่งรอบรองชนะเลิศได้เล่นในบ้าน, กับเลกของการออกไปเยือนของรอบรองชนะเลิศก็ได้ลงเล่นในกรุงลอนดอน.แมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด. </doc>
