<doc id="916296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916296" title="ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561">ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 () (หรือ ออมสินลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพระดับชั้นที่สี่ในประเทศไทย เล่นร่วมกับ ทีมสำรอง แบ่งออกเป็น 6 ลีกตามภูมิภาค เริ่มจับสลากแบ่งสายแบ่งกลุ่มแยกโซนในวันที่ 18 มกราคม 2561 และเริ่มต้นเปิดฤดูกาลในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยเมื่อจบฤดูกาลปกติ จะคัดเลือกทีมที่ได้แชมป์ของทุกโซน , รองแชมป์ของโซนตะวันออกเฉียงเหนือ โซนตะวันตก โซนตะวันออก และโซนกรุงเทพและปริมณฑล , ทีมอันดับ 3 ของโซนตะวันออกเฉียงเหนือ , ทีมชนะจากเพลย์ออฟระหว่างรองแชมป์ของโซนเหนือ และ รองแชมป์โซนใต้ รวม 12 ทีม เข้าสู่รอบแชมเปี้ยนส์ลีก(รอบแรก) ใช้ระบบคัดเลือกแบบแพ้คัดออก เพื่อหาทีมที่ชนะรอบแรก 6 ทีม เข้าสู่รอบแชมเปี้ยนส์ลีก(รอบสุดท้าย) ใช้ระบบมินิลีก แบ่งเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม หลังจากจบการแข่งขันในรอบสุดท้าย ทีมที่ได้อันดับ 1-2 ของรอบมินิลีกทั้ง 2 กลุ่ม และทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุดของรอบมินิลีกทั้ง 2 กลุ่ม รวม 5 ทีม เลื่อนชั้นไปสู่ ไทยลีก 3สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. ฤดูกาล 2561 มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 60 ทีม แบ่งเป็น 6 โซน โดยทีมที่มี * นำหน้าชื่อ คือทีมสำรองของสโมสรในไทยลีก1 และไทยลีก2 ซึ่งไม่มีสิทธิ์เข้าถึงรอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก และไม่มีสิทธิ์เลื่อนชั้น ได้แก่โซนภาคเหนือ (7 ทีม)สโมสรตารางคะแนนโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (14 ทีม)ตารางคะแนนโซนภาคตะวันตก (9 ทีม)ตารางคะแนนโซนภาคตะวันออก (10 ทีม)ตารางคะแนนโซนกรุงเทพและปริมณฑล (12 ทีม)ตารางคะแนนโซนภาคใต้ (8 ทีม)ตารางคะแนนรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแรกรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบสุดท้าย</doc>
