<doc id="91627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91627" title="ท่าอากาศยานเอดินบะระ">ท่าอากาศยานเอดินบะระ ท่าอากาศยานเอดินบะระ (t) หรือเรียกโดยทั่วไปว่า เทิร์นเฮาส์ (Turnhouse) ตั้งอยู่ที่เมืองเอดินบะระ สกอตแลนด์ ห่างจากตัวเมืองไปทางตะวันตกประมาณ 13 กิโลเมตร (8 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 8 ของสหราชอาณาจักรสายการบินสายการบิน. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - เคแอลเอ็ม - เจ็ต2ดอตคอม - เซ็นทรัลวิงส์ - เดลต้า แอร์ไลน์ - นอร์เวเจียนแอร์ชัทเติล - บริติช แอร์เวย์- บริติช แอร์เวย์ ให้บริการโดย โลแกนแอร์ - บีเอ็มไอ- บีเอ็มไอเบบี - ฟลายโกลบสแปน - ฟลายบี - ฟินน์แอร์ - โมนาชแอร์ไลน์ - เยอรมันวิงส์ - ไรอันแอร์ - ลุฟต์ฮันซา - ไวเดอโร - สก็อตแอร์เวย์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สเตอร์ลิงแอร์ไลน์ - อีซีย์เจ็ต - แอร์ทรานแซท - แอร์ฟรานซ์- แอร์ฟรานซ์ ให้บริการโดย ซิตีเจ็ต - แอร์ลินกัส - แอร์อารานน์</doc>
