<doc id="916265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916265" title="เจ้าชายโอโด ดยุกแห่งอ็องกูแลม">เจ้าชายโอโด ดยุกแห่งอ็องกูแลม เจ้าชายโอโด ดยุกแห่งอ็องกูแลม ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายโอโด ดยุกแห่งอ็องกูแลม ประสูติเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2511 ณ ประเทศฝรั่งเศส ทรงเป็นพระบุตรและพระโอรสพระองค์สุดท้องใน เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (ประสูติ ค.ศ. 1933) และ ดัชเชสมาเรีย-เทเรซาแห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค ซึ่งขณะพระองค์ประสูตินั้นพระบิดาและพระมารดาทรงหย่ากันแล้ว เมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2530 พระองค์ได้รับการสถานปนาเป็น ดยุกแห่งอ็องกูแลม จาก เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (1908-1999) พระอัยกาเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ มารี-ลีซีส เด โรฮัน-ชาบอร์ต โดยมารี-ลีซีส เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 โดยเธอสืบเชื้อสายมาจาก พระเจ้าเจมส์ที่ 2 แห่งอังกฤษ โดยเธอเป็นพระปนัดดาในพระนัดดาของพระราชโอรสนอกสมรสของ พระเจ้าเจมส์ที่ 1 แห่งอังกฤษ โดยพิธีสมรสนั้นไม่ได้เชิญแขกเพียงแต่เชิญพระบรมวงศานุวงศ์และพระญาติวงศ์แห่งฝรั่งเศสเสด็จเข้าร่วมงานเท่านั้น และเนื่องจากทั้ง 2 ทรงอยากไว้ทุกข์ให้กับเหตุการ์โจมตี comte de Paris โดยมีพระบุตร 2 พระองค์ดังนี้1. เจ้าหญิงเทเรซา 2. เจ้าชายปีแอร์ เจ้าชายโอโด ดยุกแห่งอ็องกูแลม ทรงอยู่ลำดับที่ 4 ในการสืบพระอิสริยยศ เคานต์แห่งปารีส ดยุกแห่งฝรั่เศส ต่อจากเจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์ พระเชษฐา และ เจ้าชายกัสตอน เจ้าชายโจเซฟ พระภาติยะ</doc>
