<doc id="916335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916335" title="สโมสรฟุตบอลอุลซันฮุนได">สโมสรฟุตบอลอุลซันฮุนได สโมสรฟุตบอลอุลซันฮุนได เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศเกาหลีใต้ โดยมีเจ้าของคือบริษัทอุตสาหกรรมหนักฮุนได ก่อตั้งเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1983 เข้าร่วมเคลีกในปี ค.ศ. 1984 ในนามสโมสร ฮุนได ฮอรัง-อี สนามเหย้าคืออุลซันมุนซูฟุตบอลสเตเดียมผู้เล่นชุดปัจจุบันปล่อยยืมตัวบุคลากรบุคลากร. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: คิม โด-ฮุน - ผู้ฝึกสอน: อี มิน-ซุง, คิม โด-คุน - ฝ่ายแพทย์: เคย์ซึเกะ นะกะมุระ - ผู้ฝึกสอนประตู: คว็อน ชัน-ซู - ผู้สืบเหตุการณ์: ชิน ฮุน-โฮ - ผู้ฝึกสอน ชุด U-18: คิม แท-วัน - นักวิเคราะห์วิดีทัศน์: ซะโตะชิ ชิมิซึเกียรติประวัติการแข่งขันในประเทศลีกเกียรติประวัติ. การแข่งขันในประเทศ. ลีก. - เคลีกคลาสสิกถ้วยถ้วย. - เอฟเอคัพ - ลีกคัพ - ซูเปอร์คัพ - เนชันแนลฟุตบอลแชมเปียนชิปการแข่งขันระหว่างประเทศเอเชียการแข่งขันระหว่างประเทศ. เอเชีย. - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก - เอทรีแชมเปียนส์คัพอันดับสโมสรเอเชีย</doc>
