<doc id="916336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916336" title="18 เพลงเตะพิชิตมังกร">18 เพลงเตะพิชิตมังกร เป็นเพลงเตะที่คิดค้นขึ้นโดยหวังยี่ยวน ปรากฏในวรรณกรรมสำนักพยัคฆ์มังกร เขียนโดย หวงยี่หลางกระบวนท่ากระบวนท่า. 1. มังกรเขียวออกศึก 2. มังกรพิภพ 3. มังกรสวรรค์ 4. มังกรดำขยี้หัวใจ 5. จักรมังกร 6. มังกรพิฆาต 7. มังกรไร้เงา 8. มังกรรัดตัว 9. มังกรสะบัดหาง 10. มังกรเมฆา 11. มังกรพลิกสมุทร 12. มังกรฟ้า 13. มังกรร่ายรำ 14. มังกรมรสุม 15. มังกรชิงมุข 16. มังกรท่องน้ำ 17. มังกรพิษ 18. อัสนีมังกรคลั่งผู้ใช้กระบวนท่าผู้ใช้กระบวนท่า. - หวังยี่ยวน ผู้คิดค้นกระบวนท่า - หวังเจี้ยงหลง ลูกคนโตของหวังยี่ยวน เรียนรู้ 17 ท่า - หวังเฟยอิง ผู้เก็บรักษากระบวนท่าสุดท้ายไว้ - หวังเสียวหู่ ผู้ใช้กระบวนท่าได้ดีที่สุด - หวังเสี่ยงหลง ได้ประดิษฐ์มาเป็นเพลงฝ่ามือ - จมูกโต ผู้รับใช้หวังเจี้ยงหลง แต่เรียนรู้ได้ไม่มากเท่าไหร่</doc>
