<doc id="916328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916328" title="วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์">วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์ วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน มาตรฐานระดับสากล เปิดสอนวิชาด้านการออกแบบและบริหารธุรกิจ มีการร่วมมือทางวิชาการอย่างเต็มรูปแบบกับมหาวิทยาลัยในประเทศอังกฤษอย่าง มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ประเทศอังกฤษ()ประวัติ ประวัติ. Raffles International College หรือ วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์ กรุงเทพฯ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ.2546 ส่วนหนึ่งของ Raffles Education Corporation และเป็นสถาบันชั้นนำทางด้านการศึกษาที่มีสาขาอยู่ใน 13 ประเทศทั่วโลก อาทิ ประเทศออสเตรเลีย อิตาลี สวิตเซอร์แลนด์ จีน อินเดีย สิงคโปร์ ฯลฯ รวมถึงประเทศไทย โดยเปิดการเรียนการสอนในหลายสาขาวิชาด้วยหลักสูตรภาษาอังกฤษทั้งหมด วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์ สถาบันชั้นนำทางด้านความคิดและการออกแบบ ซึ่งได้รับรางวัลชั้นนำระดับนานาชาติหลายรางวัล เปิดการเรียนการสอนทางด้านการออกแบบ อาทิ สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่น สาขาวิชาการตลาดแฟชั่น สาขาวิชาการออกแบบกราฟฟิก สาขาวิชาการออกแบบและตกแต่งภายใน สาขาวิชาการออกแบบมัลติมีเดีย และสาขาวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์ และสาขาวิชาทางด้านการบริหารธุรกิจอีก 5 สาขาวิชา ตั้งอยู่ที่ 15 หมู่ 15 ต.บางแก้ว อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ 10540เกี่ยวกับวิทยาลัย เกี่ยวกับวิทยาลัย. วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์ เป็นสถาบันอุดมศึกษา ด้านแฟชั่นและการออกแบบที่ได้รับการยอมรับในระดับประเทศและได้รับความร่วมมือจาก มหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย ประเทศอังกฤษ มีความเชี่ยวชาญด้านการสร้างสรรค์ผู้ประกอบการด้านแฟชั่นการออกแบบและธุรกิจหลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรปริญญาตรี ระยะเวลา 3 ปี- สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่น(Fashion Design) - สาขาวิชาแฟชั่นธุรกิจ (Fashion Marketing and Management) - สาขาวิชาการออกแบบกราฟิก (Graphic Design) - สาขาวิชาการออกแบบสร้างสรรค์สื่ออินเทอร์แอคทีฟ (Interactive Media Design) - สาขาวิชาการออกแบบตกแต่งภายใน (Interior Design) - สาขาวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์ (Product Design) - สาขาวิชาบริหารธุรกิจ (Business) หลักสูตรการเรียนการสอนที่ราฟเฟิลส์ใช้ระยะเวลาเรียนทั้งสิ้น 3 ปี ในประเทศไทย เมื่อนักศึกษาเรียนจบ 2 ปีแรกจะได้วุฒิอนุปริญญาขั้นสูง หรือ Advanced Diploma และหากเรียนจบปีสุดท้ายจะได้วุฒิปริญญาตรี Bachelor Degree จาก Northumbria University หรือมหาวิทยาลัยนอร์ทัมเบรีย มหาวิทยาลัยชื่อดังที่มีวิทยาเขตอยู่ในเมืองนิวคาสเซิล ประเทศอังกฤษ</doc>
