<doc id="916306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916306" title="ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561">ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 ()(หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ ไทยลีก 3 ออมสินลีกโปร ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) ฟุตบอลลีกอาชีพระดับชั้นที่ 3 ของไทย โดยแบ่งเป็น 2 โซน ๆ ละ 16 ทีมแล้วนำแชมป์ของแต่ละโซน และทีมที่ชนะการแข่งเพลย์ออฟ ระหว่างรองแชมป์ของแต่ละโซน ขึ้นไปแข่ง ไทยลีก 2 ส่วนอันดับสุดท้ายของทั้ง 2 โซนจะตกชั้นลงไปเล่นใน ไทยลีก 4 ในฤดูกาล 2561 มีทีมที่ได้สิทธิ์เข้าร่วมแข่งขันอย่างเป็นทางการจำนวน 28 ทีม โดยแบ่งออกเป็น 2 โซน ได้แก่- ตอนบน - ตอนล่างตอนบน (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนนตอนล่าง (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน</doc>
