<doc id="91636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91636" title="พระราชาคณะ">พระราชาคณะ พระราชาคณะ หมายถึงพระภิกษุที่ได้รับสถาปนาให้มีสมณศักดิ์ตั้งแต่ชั้นสามัญจนถึงชั้นสมเด็จพระราชาคณะ ในสมัยกรุงศรีอยุธยาเรียกว่าพระสังฆราชาคณะ หมายความว่าเจ้าคณะผู้ปกครองสงฆ์ ต่อมาในสมักรุงรัตนโกสินทร์เปลี่ยนเป็นพระราชาคณะ ความหมายยังคงเดิม มีคำนำหน้าราชทินนามว่าพระ แต่ภาษาชาวบ้านเรียกกันว่าเจ้าคุณหรือท่านเจ้าคุณ ถ้าเป็นสมเด็จพระราชาคณะเรียกว่าท่านเจ้าประคุณ แยกเป็นลำดับดังนี้1. สมเด็จพระราชาคณะ (ชั้นสุพรรณบัฏ) 2. พระราชาคณะเจ้าคณะรอง (ชั้นหิรัญบัฏ) 3. พระราชาคณะเจ้าคณะรอง (ชั้นสัญญาบัตร) 4. พระราชาคณะชั้นธรรม 5. พระราชาคณะชั้นเทพ 6. พระราชาคณะชั้นราช 7. พระราชาคณะชั้นสามัญ- พระราชาคณะปลัดขวา ปลัดซ้าย - พระราชาคณะ ชั้นสามัญเปรียญ ฝ่ายวิปัสสนาธุระ - พระราชาคณะ ชั้นสามัญเปรียญ ป.ธ.๙ - ป.ธ.๓ - พระราชาคณะ ชั้นสามัญเทียบเปรียญ ฝ่ายวิปัสสนาธุระ - พระราชาคณะ ชั้นสามัญเทียบเปรียญ - พระราชาคณะ ชั้นสามัญยก ฝ่ายวิปัสสนาธุระ - พระราชาคณะ ชั้นสามัญยก พระราชาคณะสามารถแต่งตั้งฐานานุกรมได้ ตามจำนวนที่ระบุไว้ในสัญญาบัตร</doc>
