<doc id="91641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91641" title="นักธรรมชั้นเอก">นักธรรมชั้นเอก นักธรรมชั้นเอก (ชื่อย่อ น.ธ.เอก; ) เป็นระดับการศึกษา พุทธศาสนาในประเทศไทย แผนกธรรม โดยเป็นชั้นสูงสุดของการศึกษาระดับพื้นฐานของพระสงฆ์ สามเณรในประเทศไทย แบ่งชั้นเรียนออกเป็น 3 ชั้น คือ นักธรรมชั้นตรี นักธรรมชั้นโท และ นักธรรมชั้นเอก ทั้ง ๓ ชั้นนี้เป็นการศึกษาสำหรับฝ่าย พระภิกษุสามเณรโดยเฉพาะวิชาที่ใช้ในการสอบวิชาที่ใช้ในการสอบ. 1. วิชาเรียงความแก้กระทู้ธรรม วิชานี้กำหนดให้ผู้เรียนเขียนอธิบายพุทธศาสนสุภาษิตตามภูมิความรู้ 2. วิชาธรรมวิจารณ์ 3. วิชาพุทธานุพุทธประวัติ 4. วิชาวินัยมุขและพระราชบัญญัติคณะสงฆ์</doc>
