<doc id="916496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916496" title="เขตฮีลากังมินดาเนา">เขตฮีลากังมินดาเนา เขตฮีลากังมินดาเนา‎ () หรือ เขตที่ 10 เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ประกอบด้วย 5 จังหวัดและ 2 นครที่มีประชากรสูง เขตครอบคลุมพื้นที่ทางตอนเหนือถึงตอนกลางของเกาะมินดาเนาและเกาะของจังหวัดกามิกิน‎ ศูนย์กลางของเขตอยู่ที่เมืองคากายันเดอโอโร สำหรับจังหวัดฮีลากังลาเนา‎นั้น เคยอยู่ในเขตโซกซาร์เจนก่อนที่จะถูกย้ายเข้ามาในเขตนี้ ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2001ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เขตมีเนื้อที่ โดยมากกว่าร้อยละ 60 เป็นพื้นที่ป่าไม้ มีอาณาเขตติดทะเล เหมาะแก่การทำอาชีพประมง สำหรับภูมิอากาศ มีฝนตกแทบตลอดทั้งปี และมีอุณหภูมิที่เหมาะสม จึงมีความอุดมสมบูรณ์ในพื้นที่การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 5 จังหวัด, 2 นครที่มีประชากรอย่างสูง (คากายันเดอโอโรและอีลีกัน), 7 นครทั่วไป, 84 เทศบาล และ 2,022 บารังไกย์</doc>
