<doc id="916415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916415" title="ความเปรียบต่าง">ความเปรียบต่าง ความเปรียบต่าง เป็นความแตกต่างระหว่างความส่องสว่างหรือสีที่ทำให้วัตถุหนึ่ง (หรือภาพของมัน) สามารถแยกแยะมองเห็นได้ ในการรับรู้ทางตาตามธรรมชาติ ความเปรียบต่างจะกำหนดโดยความต่างระหว่างสีและความสว่างของวัตถุเทียบกับวัตถุอื่น ๆ ที่อยู่ภายในขอบเขตภาพเดียวกัน ระบบการเห็นในมนุษย์จะไวต่อความแตกต่างยิ่งกว่าความส่องสว่างแบบสัมบูรณ์ โดยเราสามารถรับรู้โลกได้อย่างคล้าย ๆ กันแม้แสงจะต่างกันอย่างมหาศาลภายในวันเดียวกันหรือในที่ต่าง ๆ กัน</doc>
