<doc id="9164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9164" title="ศาลจังหวัด">ศาลจังหวัด ศาลจังหวัด เป็นศาลยุติธรรมชั้นต้นที่ตั้งประจำในแต่ละจังหวัดหรือในบางอำเภอ มีเขตอำนาจศาลตามที่พระราชบัญญัติจัดตั้งศาลจังหวัดนั้นได้กำหนดไว้ มีอำนาจพิจารณาพิพากษาคดีแพ่งและคดีอาญาทั้งปวงที่มิได้อยู่ในอำนาจของศาลยุติธรรมอื่น ในกรณีที่มีการยื่นฟ้องคดีต่อศาลจังหวัด และคดีนั้นเกิดขึ้นในเขตของศาลแขวงและอยู่ในอำนาจของศาลแขวง ศาลจังหวัดนั้นต้องมีคำสั่งโอนคดีไปยังศาลแขวงที่มีเขตอำนาจเขตอำนาจศาล เขตอำนาจศาล. ศาลจังหวัด หมายถึงศาลประเภทหนึ่งเท่านั้น มิได้หมายความตามภูมิศาสตร์ที่ตั้ง เช่น ศาลจังหวัดชัยบาดาล ซึ่งตั้งอยู่ในอำเภอชัยบาดาล มีเขตอำนาจศาลตามที่พระราบัญญัติจัดตั้งศาลนั้นกำหนดขึ้น โดยไม่ได้กำหนดให้อำเภอชัยบาดาลมีฐานะเป็นจังหวัดแต่อย่างใดรายชื่อศาลจังหวัดที่มิได้ตั้งตามเขตจังหวัดรายชื่อศาลจังหวัดที่มิได้ตั้งตามเขตจังหวัด. - สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 11. ศาลจังหวัดพระโขนง (กรุงเทพมหานคร) 2. ศาลจังหวัดตลิ่งชัน (กรุงเทพมหานคร) 3. ศาลจังหวัดมีนบุรี (กรุงเทพมหานคร) 4. ศาลจังหวัดธัญบุรี (จังหวัดปทุมธานี) 5. ศาลจังหวัดพระประแดง (จังหวัดสมุทรปราการ)- สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 21. ศาลจังหวัดพัทยา (จังหวัดชลบุรี) 2. ศาลจังหวัดกบินทร์บุรี (จังหวัดปราจีนบุรี) - สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 31. ศาลจังหวัดภูเขียว (จังหวัดชัยภูมิ) 2. ศาลจังหวัดบัวใหญ่ (จังหวัดนครราชสีมา) 3. ศาลจังหวัดพิมาย (จังหวัดนครราชสีมา) 4. ศาลจังหวัดสีคิ้ว (จังหวัดนครราชสีมา) 5. ศาลจังหวัดสีคิ้ว สาขาปากช่อง (นครราชสีมา) 6. ศาลจังหวัดนางรอง (จังหวัดบุรีรัมย์) 7. ศาลจังหวัดรัตนบุรี (จังหวัดสุรินทร์) 8. ศาลจังหวัดกันทรลักษ์ (จังหวัดศรีสะเกษ) 9. ศาลจังหวัดเดชอุดม (จังหวัดอุบลราชธานี) - สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 41. ศาลจังหวัดชุมแพ (จังหวัดขอนแก่น) 2. ศาลจังหวัดพล (จังหวัดขอนแก่น) 3. ศาลจังหวัดสว่างแดนดิน (จังหวัดสกลนคร) - สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 51. ศาลจังหวัดฝาง (จังหวัดเชียงใหม่) 2. ศาลจังหวัดฮอด (จังหวัดเชียงใหม่) 3. ศาลจังหวัดเทิง (จังหวัดเชียงราย) 4. ศาลจังหวัดเชียงคำ (จังหวัดพะเยา) 5. ศาลจังหวัดแม่สะเรียง (จังหวัดแม่ฮ่องสอน)- สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 61. ศาลจังหวัดแม่สอด (จังหวัดตาก) 2. ศาลจังหวัดหล่มสัก (จังหวัดเพชรบูรณ์) 3. ศาลจังหวัดวิเชียรบุรี (จังหวัดเพชรบูรณ์) 4. ศาลจังหวัดชัยบาดาล (จังหวัดลพบุรี) 5. ศาลจังหวัดสวรรคโลก (จังหวัดสุโขทัย)- สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 7- ศาลจังหวัดทองผาภูมิ (จังหวัดกาญจนบุรี) - ศาลจังหวัดหัวหิน (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์)- สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 8- ศาลจังหวัดหลังสวน (จังหวัดชุมพร) - ศาลจังหวัดปากพนัง (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ศาลจังหวัดทุ่งสง (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ศาลจังหวัดตะกั่วป่า (จังหวัดพังงา) - ศาลจังหวัดเวียงสระ (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ศาลจังหวัดไชยา (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ศาลจังหวัดเกาะสมุย (จังหวัดสุราษฎร์ธานี)- สำนักงานศาลยุติธรรมภาค 9- ศาลจังหวัดเบตง (จังหวัดยะลา) - ศาลจังหวัดนาทวี (จังหวัดสงขลา)</doc>
