<doc id="916471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916471" title="เขตตังไวนางซัมบวงกา">เขตตังไวนางซัมบวงกา เขตตังไวนางซัมบวงกา‎ (ชาบากาโน: Peninsula de Zamboanga; เซบัวโน: Lawis sa Zamboanga; ) หรือ เขตที่ 9 เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ประกอบด้วย 3 จังหวัดและ 2 นคร ได้แก่ อีซาเบลาและซัมบวงกาซิตี ซึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดบาซีลันและได้รับการแต่งตั้งให้เป็นนครที่มีประชากรอย่างสูงในเวลาต่อมา ชื่อเดิมของเขตนี้คือ เวสเทิร์นมินดาเนา ก่อนมีการประกาศเปลี่ยนแปลง คำสั่งชุดที่ 36 ใช้เมื่อวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2001 ศูนย์กลางของเขตอยู่ที่เมืองปากาดีอันภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่บนคาบสมุทรซัมบวงกาของเกาะมินดาเนา ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างอ่าวโมโร (ส่วนหนึ่งของทะเลเซเลบีส) และทะเลซูลู ชายฝั่งของคาบสมุทรประกอบด้วยอ่าวและหมู่เกาะจำนวนมาก คาบสมุทรนี้ติดต่อกับส่วนอื่น ๆ ของมินดาเนา ผ่านทางคอคอดกระที่ตั้งอยู่ระหว่างอ่าวปันกีลและอ่าวปากาเดียนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 3 จังหวัด 1 นครอิสระ 4 นครทั่วไป 67 เทศบาล และ 1,904 บารังไกย์</doc>
