<doc id="916479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916479" title="สโมสรฟุตบอลเชจูยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลเชจูยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลเชจูยูไนเต็ด (เกาหลี: 제주 유나이티드 FC) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ตั้งอยู่ที่จังหวัดเชจู ประเทศเกาหลีใต้ ในอดีต เคยรู้จักกันในชื่อสโมสรฟุตบอลยูก็องเอเลแฟนส์ หรือ บูช็อนเอสเคเกียรติประวัติการแข่งขันในประเทศลีกเกียรติประวัติ. การแข่งขันในประเทศ. ลีก. - เคลีกคลาสสิกถ้วยถ้วย. - เอฟเอคัพ - ลีกคัพการแข่งขันระหว่างประเทศกระชับมิตรการแข่งขันระหว่างประเทศ. กระชับมิตร. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพผู้เล่นชุดปัจจุบันปล่อยยืมตัว</doc>
