<doc id="916413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916413" title="วัดขันเงิน">วัดขันเงิน วัดขันเงิน เป็นพระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ อยู่ในเขตการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 16 ตั้งอยู่ที่ ตำบลวังตะกอ อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพรประวัติ ประวัติ. ในหนังสือ “ประวัติวัดทั่วราชอาณาจักร” ระบุว่า วัดขันเงินสร้างเมื่อ พ.ศ.2369 แต่เมื่อสืบค้นหลักฐานต่าง ๆ ของจังหวัดชุมพร จากกรมการศาสนา จึงทราบว่าวัดขันเงินสร้างขึ้นตั้งแต่ พ.ศ.๒๒๔๐ ในรัชกาลสมเด็จพระมหาบุรุษวิสุทธิเดชอุดม (สมเด็จพระเพทราชา) สมัยอยุธยาตอนปลาย และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาครั้งหลังสุดเมื่อ พ.ศ.๒๔๙๙พระอุโบสถพระวิหารเล็ก พระวิหารเล็ก. ภายในพระวิหารเล็กประดิษฐานพระพุทธรูปโบราณ มีอายุมากกว่า 100 ปี นามว่า หลวงพ่ออินทร์ องค์พระเป็นพระพุทธรูปก่ออิฐโบกด้วยปูนขาวที่ทำจากเปลือกหอยทะเลเผาไฟตำละเอียดผสมกับน้ำอ้อยเคี่ยวแล้วโบกปั้นเป็นองค์พระ เดิมพระพุทธรูปองค์นี้ประดิษฐานเป็นประธานอยู่ที่พระอุโบสถหลังเก่า เมื่อรื้อพระอุโบสถหลังเก่าแล้ว จึงได้ย้ายพระพุทธรูปมาประดิษฐานที่พระวิหารเล็ก ซึ่งอยู่ใกล้กันกับพระอุโบสถหลังใหม่จนถึงปัจจุบันลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. นับแต่สร้างวัดมาในสมัยกรุงศรีอยุธยา วัดขันเงินมีเจ้าอาวาสสืบต่อมาหลายรูป แต่ไม่สามารถสืบทราบได้ เท่าที่สืบทราบได้มีลำดับดังนี้</doc>
