<doc id="91648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91648" title="โทนี มอนตานา">โทนี มอนตานา โทนี มอนตานา () เป็นตัวละครจากหนังเรื่อง สการ์เฟซ (Scarface) ภาพยนตร์ในปี 1983 โดยเป็นราชาพ่อค้ายาเสพติดจากคิวบา ซึ่งแสดงโดย อัล ปาชีโน และโทนีเป็นตัวละครจากวิดีโอเกม Scarface: The World is Yours วิดีโอเกมในปี 2006 ให้เสียงโทนี มอนตานา โดย อังเดร โซกรีซโซประวัติ ประวัติ. โทนี มอนตานา เกิดวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 1940 ณ เมือง ฮาวานา ประเทศคิวบา ได้เข้ามาใน ไมอามีหลังจาก ติดคุกใน คิวบา มา 5 ปี จากนั้นเขาก็ถูกส่งไปค่ายกักตัว"ฟรีดอม ทาวน์"หลังจากนั้น เขาก็ พัฒนา อาณาจักรของเขาเรื่อยๆจนกลายเป็นสุดยอด พ่อค้ายาเสพติดในไมอามี</doc>
