<doc id="916583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916583" title="สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในฤดูกาล 2561 ฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 22 ของ การท่าเรือ ในลีกสูงสุดของไทย และเป็นฤดูกาลที่ 20 ของทีมใน ไทยลีก. นี่คือการเปลี่ยนชื่อของสโมสรฟุตบอลการท่าเรือ.- 2510-2552 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือแห่งประเทศไทย (การท่าเรือแห่งประเทศไทย) - 2552-2556 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย (การท่าเรือไทย) - 2556–2558 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลสิงห์ท่าเรือ (สิงห์ท่าเรือ) - 2558–ปัจจุบัน ในชื่อ "สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ" (การท่าเรือ)ผู้เล่นการแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2018กระชับมิตรการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการลงเล่นการทำประตูการซื้อ-ขายนักเตะ การซื้อ-ขายนักเตะ. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
