<doc id="916591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916591" title="เดอะยูนิต">เดอะยูนิต เดอะยูนิต ( , ) เป็นรายการเรียลลิตี้ ของ ประเทศเกาหลีใต้ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ เคบีเอส 2 เพื่อค้นหากลุ่มศิลปินชายและหญิง กลุ่มละ 9 คน จากการคัดเลือกศิลปิน-นักร้อง และไอดอลที่เคยมีโอกาสได้เปิดตัวสู่สาธารณะแล้ว รายการนี้มีจุดประสงค์เพื่อให้พวกเขาได้มีโอกาสที่จะแนะนำความสามารถ พรสวรรค์ของตนให้กับสาธารณะชนได้เห็นจากรายการนี้ภาพรวม ภาพรวม. เมื่อเดือนกรกฎาคม 2560 สถานีโทรทัศน์ เคบีเอส ได้ประกาศเริ่มต้นการผลิตรายการเรียลลิตี้ภายใต้ชื่อโครงการ "The ไฟนอล 99 แมตช์" ก่อนที่วันที่ 2 สิงหาคม ทางสถานีจะเกิดตัวรายการในชื่อ "เดอะยูนิต" โดยใช้การสะกดเป็น "The UNI+" ซึ่งย่อมาจาก "YOU & I Plus" นอกจากนี้ยังได้เปิดตัวเว็บไซต์อย่างเป็นทางการในวันเดียวกัน พร้อมกับแบบฟอร์มการสมัครเข้าแข่งขันรายการสำหรับศิลปิน-ไอดอลที่สนใจการประเมินผล "บูต" การประเมินผล "บูต". การประเมินผลในรอบออดิชั่นนั้นสามารถเข้ารับการประเมินทั้งแบบเดี่ยว หรือเป็นกลุ่มก็ได้ ในการประเมินผลครั้งแรก จะให้ผู้เข้าชมรายการในห้องอัดประเมินผลจากการลงคะแนนเสียงให้กับผู้เข้าแข่งขัน โดยที่วัดคะแนนเป็น "บูต" โดยที่ 1 บูต เท่ากับการลงคะแนนของผู้เข้าชมอย่างน้อย 15% และเมื่อได้มากกว่า 90% จะได้รับเป็น "ซุปเปอร์บูต" และสามารถผ่านเข้าร่วมรายการได้ทันที เมื่อผู้เข้าแข่งขัน/กลุ่มผู้เข้าแข่งขัน ไม่ได้รับ "ซุปเปอร์บูต" จะเป็นหน้าที่ของคณะกรรมการว่าจะให้ทำการแสดงเดี่ยวอีกหรือไม่ โดยต้องได้รับอย่างน้อย 1 บูตเพื่อเข้าร่วมรายการ ในการประเมินผลนี้ถ่ายทำระหว่างวันที่ 29 กันยายน - 1 ตุลาคม 2560 ณ Kintex Hallเพลงรายการ เพลงรายการ. มีรายงานว่าผู้เข้าแข่งขันทั้ง 126 คนที่ผ่านรอบออดิชั่น ได้เริ่มถ่ายทำมิวสิกวีดีโอ ตั้งแต่วันที่ 7-9 ตุลาคม ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของภารกิจ เซนเตอร์ ประกอบไปด้วยผู้ชาย (Uni+ B) 9 คน และผู้หญิง (Uni+ G) 9 คน และมีเพียงผู้เข้าแข่งขันชายและหญิง อย่างละ 1 คนที่จะได้โดดเด่นที่สุดถือเป็น เซนเตอร์ของเซนเตอร์อีกที ในวันที่ 13 ตุลาคม รายการได้ปล่อยมิวสิกวีดีโอของผู้เข้าแข่งขันเป็นครั้งแรกในชื่อเพลง "My Turn" รวมถึงได้ออกอากาศผ่านรายการ มิวสิกแบงก์ ซึ่งถือเป็นรายการเพลงของสถานีอีกด้วย โดยมี อึยจิน วงโซนามู และ กีจุง วงไอเอ็มเป็นเซนเตอร์ของการแสดงระบบโหวต ระบบโหวต. “เดอะยูนิต” ได้เปิดให้โหวตผู้เข้าแข่งขันครั้งแรกในเวลา 22.00 น. ของวันที่ 11 พฤศจิกายน และภายหลังเพียง 15 นาที ระบบก็ล่มไปจากการที่มีประชาชนสนใจร่วมโหวตให้ผู้เข้าแข่งขันเป็นจำนวนมาก การโหวตสามารถทำได้ผ่านเว็บไซต์ TMON โดย 1 ผู้ใช้ สามารถลงคะแนนโหวตได้เพียงครั้งเดียว และผู้ใช้ที่เป็นสมาชิกของ TMON ทุกคนสามารถร่วมกิจกรรมนี้ได้ โดย 1 ผู้ใช้สามารถโหวตให้ผู้เข้าแข่งขันชายได้ 9 คน และผู้เข้าแข่งขันหญิงอีก 9 คน รวมเป็น 18 คน โดยผู้เข้าแข่งขัน 9 อันดับแรกของทั้งยูนิตชายและยูนิตหญิง ในรอบไฟนอลจะได้เปิดตัวโปรเจคกรุ๊ป ภายหลังจากตอนที่ 19 ได้ออกาอากาศ เป็นต้นมาได้มีการเปลี่ยนแปลงกฎการโหวต โดยสามารถโหวตได้จาก แอพพลิเคชั่นอย่างเป็นทางการของรายการ "เดอะยูนิต" โดยให้เลือกผู้เข้าแข่งขันชายและหญิงเพียงฝั่งละ 3 คนและโหวตได้เพียงวันละ 1 รอบเท่านั้น การลงคะแนนนี้มีผลตั้งแต่เวลาเที่ยงคืนของวันที่ 7 มกราคม 2561 จนถึงเวลา 23.59 ของวันที่ 25 มกราคม 2561เมนเทอร์เมนเทอร์. - เรน (พิธีกร) - แทมิน (ชายนี) - ฮย็อนอา - ฮวัง ชีย็อล - โจ ฮย็อนอา - ซานอี (พิธีกร ช่วงการแสดงในห้องส่ง)การแข่งขัน</doc>
