<doc id="916546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916546" title="สำมะโนสหรัฐ ค.ศ. 2020">สำมะโนสหรัฐ ค.ศ. 2020 สำมโนประชากรสหรัฐ ค.ศ. 2020 เป็นการสำมโนครั้งที่ 24 ของการสำมโนประชากรสหรัฐที่ผ่านมา วันที่สำมโนประชากรคือวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2022บทนำ บทนำ. ตามรัฐบัญญัติสหรัฐกล่าวว่าจะต้องมีการสำมโนประชากรทุกๆ 10 ปี เริ่มต้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1790 การสำมโนประชากรครั้งล่าสุดเกิดขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2010 ทุกคนจะต้องมีส่วนรวมในการสำมโนประชากรตารกฎหมายในหัวข้อที่ 13 ตามข้อบังคับเซเวนตีทรู-เยียร์ ข้อมูลที่ระบุตัวบุคคลได้จะถูกนำกลับมาใช้ในปี ค.ศ. 2092การสำรวจ</doc>
