<doc id="916510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916510" title="มะเร็งไส้ใหญ่และไส้ตรงแบบไม่มีติ่งเนื้อเมือกมากทางกรรมพันธุ์">มะเร็งไส้ใหญ่และไส้ตรงแบบไม่มีติ่งเนื้อเมือกมากทางกรรมพันธุ์ มะเร็งไส้ใหญ่และไส้ตรงแบบไม่มีติ่งเนื้อเมือกมากทางกรรมพันธุ์ () หรือกลุ่มอาการลินช์ () เป็นภาวะทางกรรมพันธุ์แบบทายกรรมลักษณะเด่น (autosomal dominant) ซึ่งมีความเสี่ยงต่อมะเร็งลำไส้ใหญ่สูง เช่นเดียวกับมะเร็งอื่นได้แก่ มะเร็งของเยื่อบุมดลูก (พบบ่อยสุดเป็นอันดับสอง) รังไข่ กระเพาะอาหาร ลำไส้เล็ก ทางเดินตับและน้ำดี ทางเดินปัสสาสวะส่วนบน สมองและผิวหนัง สาเหตุที่มีความเสี่ยงต่อมะเร็งเหล่านี้เพิ่มขึ้นเนื่องจากการกลายพันธุ์ทางกรรมพันธุ์ซึ่งทำให้การซ่อมแซมการไม่เข้าคู่ของดีเอ็นเอบกพร่อง จัดเป็นกลุ่มอาการมะเร็งอย่างหนึ่ง</doc>
