<doc id="916663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916663" title="เอ็สเซ ไฟรบวร์ค">เอ็สเซ ไฟรบวร์ค สโมสรกีฬาไฟรบวร์ค สมาคมจดทะเบียน () หรือ เอ็สเซ ไฟรบวร์ค () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพเยอรมัน ตั้งอยู่ที่ ไฟรบวร์คอิมไบรส์เกา รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทิมแบร์ค ปัจจุบันลงเล่นในบุนเดสลีกา หลังจากที่เลื่อนชั้นจากการคว้าแชมป์ซไวเทอบุนเดสลีกาในปี ค.ศ. 2016 ไฟรบวร์คเป็นสโมสรที่เลื่อนชั้นและตกชั้นอยู่บ่อย ๆ จนเกิด จนเกิดเป็นเพลงที่ร้องว่า "เราตกชั้น เราเลื่อนชั้น เราได้ไปยูฟ่าคัพ!" ในช่วงคริสตทศวรรษ 1990 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1954 สโมสรใช้สนามแข่งขันชื่อว่าชวาร์ซวัลด์-ซตาดิโอน สโมสรเคยมีผู้จัดการที่คุมทีมยาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์ฟุตบอลเยอรมัน คือ Volker Finke ซึ่งคุมทีมช่วงปี ค.ศ. 1991-2007 ส่วนผู้ทำประตูสูงสุดตลอดกาลของสโมสร คือ โยอาคิม เลิฟ ทำประตูได้ 81 ประตูใน 252 เกม ซึ่งปัจจุบันเขาเป็นผู้จัดการทีมชาติเยอรมนีสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ไฟรบวร์คใช้สนามแข่งขันชื่อว่าชวาร์ซวัลด์-ซตาดิโอน หรือ Dreisamstadion ซึ่งตั้งชื่อตามแม่น้ำ Dreisam ซึ่งไหลผ่านเมืองไฟรบวร์ค สนามแข่งขันมักรู้จักกันในชื่อ มาเกโซลาร์ซตาดิโอน ตามชื่อผู้สนับสนุนสโมสร สนามมีความจุ 24,000 ที่นั่ง สร้างในปี ค.ศ. 1953 และในอีก 40 ปี ผู้จัดการทีม Volker Finke มีความคิดที่จะดัดแปลงให้เป็นสนามแห่งแรกที่ใช้พลังแสงอาทิตย์ โดยมีแผงโซลาร์บนอัฒจันทร์หลัก ด้านทิศเหนือและใต้ แผงผลิตพลังงานไฟฟ้าได้ 250,000 กิโลวัตต์ต่อปีการแข่งขันระดับทวีปนัดสถิติสถิติ. - ทำประตูมากที่สุด: 81 ประตู โดยโยอาคิม เลิฟ - ทำประตูในบุนเดสลีกามากที่สุด: 37 ประตู โดยปาปิส ซีเซ - ย้ายเข้าด้วยค่าตัวสูงสุด: 4 ล้านยูโร (Vladimír Darida) - ย้ายออกด้วยค่าตัวสูงสุด: 12 ล้านยูโร (ปาปิส ซีเซ) - ผู้ทำประตูที่อายุน้อยที่สุด: Matthias Ginter – 18 ปี 2 วัน - ลงเล่นมากที่สุด: Andreas Zeyer – 435 นัด - ทำประตูใส่สโมสรอื่นมากที่สุด: คลาวดีโอ ปีซาร์โร – 14 ประตูจาก 17 นัด - ชนะเกมเหย้าสูงสุด: 6–1 – พบกับ Rot-Weiß Erfurt วันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 1991 - ชนะเกมเหย้าสูงสุด (เฉพาะบุนเดสลีกา): 5–0 – พบกับ VfL Bochum วันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2000 - ชนะเกมเยือนสูงสุด: 5–0 – พบกับ SV Meppen วันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 1998 - ชนะเกมเยือนสูงสุด (เฉพาะบุนเดสลีกา): 4–0 – พบกับ เฟาเอฟเบชตุทท์การ์ท วันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 1994 - แพ้เกมเหย้าสูงสุด: 0–6 – พบกับ บาเยิร์นมิวนิก วันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2003 - แพ้เกมเหย้าสูงสุด (เฉพาะบุนเดสลีกา): 0–6 – พบกับ บาเยิร์นมิวนิก วันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2003 - แพ้เกมเยือนสูงสุด: 0–7 – พบกับ บาเยิร์นมิวนิก วันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2011 - แพ้เกมเยือนสูงสุด (เฉพาะบุนเดสลีกา): 0–7 – พบกับ บาเยิร์นมิวนิก วันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2011เกียรติประวัติลีกเกียรติประวัติ. ลีก. - ซไวเทอบุนเดสลีกา- ชนะเลิศ: 1992–93, 2002–03, 2008–09, 2015–16 - Oberliga Baden-Württemberg- ชนะเลิศ: 1998 - Amateurliga Südbaden- ชนะเลิศ: 1965, 1968, 1978 - Verbandsliga Südbaden- ชนะเลิศ: 1998ถ้วยถ้วย. - เซาท์บาเดินคัพ- ชนะเลิศ: 1975, 1978, 2001 - รองชนะเลิศ: 2005ชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - ลีก - เยอรมันแชมเปียนชิป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี- ชนะเลิศ: 2008 - บุนเดสลีกา โซนใต้/ตะวันตกเฉียงใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี- ชนะเลิศ: 2005–06, 2008–09- ถ้วย - เยอรมันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี- ชนะเลิศ: 2006, 2009, 2011, 2012รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี – ระหว่างประเทศรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี – ระหว่างประเทศ. - Lev Yashin Cup- ชนะเลิศ: 2011ผู้เล่นชุดปัจจุบันผลงานแบ่งตามฤดูกาล ผลงานแบ่งตามฤดูกาล. ผลงานแบ่งตามฤดูกาลของสโมสร</doc>
