<doc id="916618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916618" title="เจ้าสาวจำยอม">เจ้าสาวจำยอม เจ้าสาวจำยอม เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่สร้างครั้งแรกในปี พ.ศ. 2561 เป็นแนวโรแมนติก - ดราม่า โดยดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ของ พิมพ์ฝัน วางแผนออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่ายพอดีคำ ของ ธงชัย ประสงค์สันติ- ทำการฟิตติ้งเมื่อวันที่ 16 มกราคม 2561 - เปิดกล้องถ่ายทำคิวแรกเมื่อวันที่ 23 มกราคม 2561 - บริษัท พอดีคำ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ นำโดยธงชัย ประสงค์สันติ พร้อมผู้กำกับและนักแสดงนำในเรื่อง จัดพิธีบวงสรวงขึ้นในวันพฤหัสบดีที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2561 ที่สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เพื่อเสริมความเป็นสิริมงคลให้กับทีมงานและนักแสดง- บทประพันธ์ พิมพ์ฝัน - ผู้กำกับการแสดง ธนพล ผังดีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพราะความผิดพลาดเพียงคืนเดียวของ เขตแดน นักธุรกิจหนุ่มแสนดี กับ เมษาริน ไฮโซสาวชื่อดัง ที่ต่างคนก็ต่างถูกทิ้งในวันแต่งงาน จึงต้องจัดวิวาห์กำมะลอขึ้นท่ามกลางความแตกแยกและความไม่ลงรอยต่างๆ แต่เมื่อทั้งคู่ต้องใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันและคอยช่วยกันแก้ปัญหา จากความไม่ลงรอยจึงค่อยๆ แปรเปลี่ยนเป็นความรัก แม้ว่าจะยังมีอุปสรรคเข้ามาทดสอบจิตใจของทั้งคู่ แต่ความเชื่อใจและความจริงใจเท่านั้นที่จะช่วยให้ทุกอย่างผ่านพ้นนักแสดง</doc>
