<doc id="916687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916687" title="ซากุราดะ รีเซ็ต ภารกิจฆ่าเวลา">ซากุราดะ รีเซ็ต ภารกิจฆ่าเวลา ซากุราดะ รีเซ็ต ภารกิจฆ่าเวลา () เป็นนวนิยายชุดแบบไลต์โนเวลของญี่ปุ่น เขียนโดย Yutaka Kōno และวาดภาพประกอบโดย You Shiina ไลต์โนเวลตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์คะโดะกะวะโชะเท็ง ในช่วงปี 2009 ถึงปี 2012 ส่วนฉบับดัดแปลงเป็นมังงะ ได้ถูกตีพิมพ์ลงนิตยสาร Monthly Shōnen Ace ในปี 2010 ส่วนอะนิเมะโทรทัศน์ผลิตโดย David Production โดยมีทั้งหมด 24 ตอน ออกอากาศครั้งแรกในญี่ปุ่นตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน 2017 ถึงวันที่ 13 กันยายน 2017 โดยอะนิเมะโทรทัศน์ Sentai Filmworks ได้รับลิขสิทธิ์ในอเมริกาเหนือ และภาพยนตร์ฉบับคนแสดงทั้งสองภาคเข้าฉายระหว่างวันที่ 25 มีนาคม 2017 และวันที่ 13 พฤษภาคม 2017 ส่วนในประเทศไทยสำนักพิมพ์เอ็นเธอร์บุ๊คส์ เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการตีพิมพ์ไลต์โนเวลในฉบับภาษาไทย ส่วนอะนิเมะโทรทัศน์เดกซ์ เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องของ ซากุราดะ รีเซ็ต จะเล่าเกี่ยวกับเมืองสมมุติชื่อ ซากุราดะ ซึ่งเป็นเมืองเล็ก ๆ อันห่างไกลที่ประชากรกว่าครึ่งเมืองมีพลังพิเศษ แต่เป็นพลังเล็ก ๆ น้อย ๆ ซึ่งหากออกไปจากเมืองก็จะลืมเลือนว่าพลังของตนคืออะไร ฮารุกิ มิโซระ สาวชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นเป็นหนึ่งในประชากรกว่าครึ่งของเมืองที่มีพลังพิเศษ โดยพลังของเธอนั่นเป็นพลังที่สามารถ "ย้อนกลับ" ให้โลกย้อนเวลาได้แต่ไม่สามารถจดจำสิ่งที่เกิดขึ้นไปแล้ว เธอได้ไปร่วมมือกับอะไซ เคย์ หนุ่มชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นอีกคนที่มีความสามารถ "จดจำ" เรื่องราวทุกอย่างได้ แม้แต่โลกที่ถูกมิโซระย้อนกลับไป ทั้งสองต่างใช้พลังที่มีอยู่เพื่อแก้ปัญหาและปริศนาต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นในเมืองซากุราดะแห่งนี้ตัวละครรายชื่อไลต์โนเวลรายชื่อตอนในอะนิเมะโทรทัศน์</doc>
