<doc id="916606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916606" title="วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2014">วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2014 วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ 2014 (อังกฤษ: Victoria's Secret Fashion Show 2014) เป็นการแสดงวิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ประจำปีที่ได้รับการสนับสนุนจากวิกตอเรียส์ซีเคร็ต แบรนด์ชุดชั้นในและชุดนอน วิกตอเรียส์ซีเคร็ตใช้เพื่อเป็นการโปรโมตและทำการตลาดสินค้า โดยการแสดงมีนางแบบชั้นนำของโลก เช่น นางฟ้าวิกตอเรียส์ซีเคร็ต เช่น อาดรียานา ลีมา, อาเลซังดรา อังบรอซียู, คาร์ลี คลอสส์, ลินด์ซีย์ เอลลิงสัน, กันดิส สวาเนปุล, เดาท์เซน โครส์, ลิลี ออลดริดจ์, และเบฮาตี ปรินส์ลัว วิกตอเรียส์ซีเคร็ตแฟชั่นโชว์ ค.ศ. 2014 จัดแสดงขึ้นที่ลอนดอน สหราชอาณาจักร ร่วมการแสดงดนตรีโดยเอ็ด ชีแรน, อารีอานา กรานเด, โฮซิเออร์, และเทย์เลอร์ สวิฟต์กลุ่มแฟชั่นโชว์ส่วนที่ 1: นางฟ้าชุบทองส่วนที่ 2: ดรีมเกิร์ลส์ส่วนที่ 3: Exotic Travelerส่วนที่ 4: มหาวิทยาลัย PINKส่วนที่ 5: เทพนิยายส่วนที่ 6: นางฟ้าบอลล์ตอนจบ</doc>
