<doc id="916778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916778" title="เหตุเพลิงไหม้โรงพยาบาลในมีรยัง พ.ศ. 2561">เหตุเพลิงไหม้โรงพยาบาลในมีรยัง พ.ศ. 2561 เมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2561 ได้เกิดเหตุเพลิงไหม้ที่โรงพยาบาลเซจง ซึ่งตั้งอยู่ในเมืองมีรยัง ทางภาคตะวันออกเฉียงใต้ของเกาหลีใต้ ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 39 คน และมีผู้บาดเจ็บกว่า 130 คน โดยเหตุเพลิงไหม้ครั้งนี้นับเป็นเหตุเพลิงไหม้ที่มีผู้เสียชีวิตมากที่สุดในรอบ 10 ปีของเกาหลีใต้ เหตุเพลิงไหม้ครั้งนี้เกิดขึ้น 1 เดือนถัดจากเหตุเพลิงไหม้โรงยิมที่โจช็อนเมื่อปี พ.ศ. 2560 ซึ่งครั้งนั้นมีผู้เสียชีวิต 29 คน ส่วนสาเหตุของการเกิดเพลิงไหม้ยังอยู่ระหว่างการสืบสวนรายการอ้างอิง</doc>
