<doc id="916736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916736" title="ฟุตซอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2018">ฟุตซอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2018 ฟุตซอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2018 จัดขึ้นที่ประเทศ ไทย ในวันที่ 2 ถึง 12 พฤษภาคม 2561 โดยมี 13 ประเทศมีส่วนร่วมในการแข่งขันทีมที่ผ่านเข้ารอบสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. แต่ละนัดจะลงเล่นที่ บางกอกอารีนา และ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก ใน กรุงเทพมหานคร.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากรอบสุดท้ายมีขึ้นเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2561, 15:30 MYT (), ที่ เอเอฟซี เฮ้าส์ ในกรุง กัวลาลัมเปอร์. 15 ทีมจะถูกจับสลากอยู่ในหนึ่งกลุ่มที่มีสี่ทีม (กลุ่ม A, B และ C) และหนึ่งกลุ่มที่มีสามทีม (กลุ่ม D).ผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, ICT ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแพ้คัดอออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดอออก. รอบรองชนะเลิศ. ทีมชนะเลิศในรอบนี้จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันสำหรับ ฟุตซอลในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2018 ประเภททีมหญิง, เพื่อเป็นตัวแทนของพวกเขาในชุด ยู-18.นัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับโอลิมปิกยุวชนอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 9 ประตู- Fatemeh Etedadi - Sara Shirbeigi - Anna Amishiro - ศศิชา โพธิวงษ์ - 6 ประตู- Ryo Egawa - ดาริกา เพียรภายลุน - 5 ประตู- Fereshteh Karimi - Fahimeh Zarei - มุทิตา เสนคราม - 4 ประตู- Tian Jiao - Li Jingjing - Fitri Rosdiana - เจนจิรา บุปผา - Đỗ Thị Nguyên - 3 ประตู- Shen Nan - Febriana Kusumaningrum - Mika Eguchi - Eri Wakabayashi - Rayane Rachid - Zurain Kamarudin - Rushaniya Safina - 2 ประตู- Zhan Huimin - Li Yingqing - Wang Shu-wen - Kuo Tsu-erh - Lin Ya-hui - Yuen Hoi Dik Heidi - Cheung Wai Ki - Fitriya Hilda - Rani Mulyasari - Arezoo Sadaghianizadeh - Hinako Chida - Masami Kato - Riho Katsumata - Shiori Nakajima - Nur Shazreen Munazli - Siti Asnidah Zamri - จิระประภา ทับสุริย์ - Trịnh Nguyễn Thanh Hằng - Nguyễn Thị Thành - Võ Thị Thùy Trinh - 1 ประตู- Hessa Al Isa - Eman Rashed Al Khattal - Marwa Mohammed Mubarak - Manar Ebrahim Yaqoob - Sabina Khatun - Masura Parvin - Wang Ting - Zhang Yue - Hsieh Pei-fen - Chen Pin-hui - Chen Ya-chun - Tang Yung-ching - Wong So Han - Ng Wing Kum - Yiu Hei Man - Anggi Puspitasari - Fatemeh Arzhangi - Nasimeh Gholami - Fereshteh Khosravi - Seyedehnastaran Moghimidarzi - Fatemeh Papi - Mio Fujita - Misato Komura - Junko Yokoyama - Saki Yotsui - Yara Hosry - Intan Sarah Anisah - Siti Nur Atiqah - Hanis Farhana - ณัฐมน อาจกล้า - จิระประภา นิ่มรัตนสิงห์ - พัชรพร ศรีเมือง - อรพิน แหวนเงิน - Halida Eşnyýazowa - Malika Burkhonova - Zumratjon Nazarova - Maftuna Shoyimova - Nguyễn Thị Huế - Lê Thị Thùy Linh - Bùi Thị Trang - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Akhi Khatun - Misato Komura - Tanzilya Zarbieva - 2 การทำเข้าประตูตัวเอง- Kuan Chi Kio</doc>
