<doc id="916792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916792" title="รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์ทาจิกีสถาน">รายชื่อเครื่องอิสริยาภรณ์ทาจิกีสถาน เครื่องอิสริยาภรณ์ทาจิกิสถาน ได้รับการตราไว้ในกฎหมายรัฐบัญญัติ "เครื่องอิสริยาภรณ์แห่งสาธารณรัฐคีร์กีซสถาน." สืบทอดรูปแบบมาจากดวงตราเครื่องอิสริยาภรณ์สหภาพโซเวียต โดยประธานาธิบดีทาจิกีสถาน ในฐานะประธานแห่งอิสริยาภรณ์ เป็นผู้มอบให้กับผู้กระทำคุณความดีให้แก่ประเทศชาติ เนื่องในวันสำคัญของชาติ มีดังนี้.อิสริยาภรณ์สูงสุดอิสริยาภรณ์แห่งสาธารณรัฐเหรียญแห่งสาธารณรัฐ</doc>
