<doc id="916787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916787" title="ท่าอากาศยานซุนช็อน">ท่าอากาศยานซุนช็อน ท่าอากาศยานซุนช็อน เป็นท่าอากาศยานกองทัพที่จังหวัดพย็องอันใต้ ประเทศเกาหลีเหนือองค์ประกอบ องค์ประกอบ. ท่าอากาศยานมีรันเวย์ทางเดี่ยวสภาพพื้นผิวคอนกรีตที่ 15/33 รันเวย์มีขนาด 8150 x 157 ฟุต (2484 x 48 เมตร) รันเวย์มีเส้นทางขนาดยาวและยังมีลานจอดเครื่องบิน 2 ลานจอด ในเส้นทางแรกจะนำเครื่องบินเก็บไว้ที่ชั้นใต้ดิน ท่าอากาศยานนี้เป็นที่ตั้งของกองทหารโจมตีที่ 55 ซึ่งมีมิโคยัน มิก-29 และ ซุกฮอย ซู-25</doc>
