<doc id="916757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916757" title="สโมสรฟุตบอลโปลิศ เทโรในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลโปลิศ เทโรในฤดูกาล 2561 ฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 22 ในนามของสโมสรฟุตบอล โปลิศ เทโร ใน ไทยลีก นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2561. โดยที่ต่อมาทาง บริษัท ไทยลีก จำกัด ได้ยินยอมตอบรับการอนุมัติการเปลื่ยนชื่อและสัญลักษณ์ของสโมสรเป็นที่เรียบร้อยแล้วนัดกระชับมิตรและนัดก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการลงเล่นผู้ทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
