<doc id="916783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916783" title="เอส.พี.เอ.แอล. 2013">เอส.พี.เอ.แอล. 2013 เอส.พี.เอ.แอล. 2013 หรือ สปัล () ย่อมาจาก Società Polisportiva Ars et Labor เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพอิตาเลียน ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1907 ตั้งอยู่ที่เมืองแฟร์รารา แคว้นเอมีเลีย-โรมัญญา ปัจจุบันลงเล่นในเซเรียอา ลีกระดับสูงสุดของประเทศ นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1928 สปัลลงเล่นที่สตาดีโอ ปาโอโล มัซซา ซึ่งตั้งชื่อตามปาโอโล มัซซา (ประธานสโมสรช่วงปี ค.ศ. 1946–1977) ฤดูกาลที่ดีที่สุดของสปัล เกิดขึ้นในฤดูกาล 1959–60 ซึ่งพวกเขาจบด้วยอันดับที่ 5 ของตารางคะแนนเซเรียอา ในปี ค.ศ. 2016 สปัลเลื่อนชั้นสู่เซเรียบีหลังจากจบอันดับที่ 1 ของกลุ่มบีในเลกาโปร และในปีถัดมา พวกเขาเลื่อนชั้นสู่เซเรียอาในรอบ 49 ปี สีประจำสโมสรคือสีน้ำเงินและสีขาวเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โกปปาอีตาเลีย- เซเรียบี- เซเรียซี- เซเรียซีวัน- เลกาโปร- เซเรียซีทู- โกปปาอีตาเลียเลกาโปร- ซูเปอร์โกปปาดีเลกาโปร- Coppa dell'Amicizia:ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
