<doc id="916758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916758" title="การเรียกกลับ (การเขียนโปรแกรม)">การเรียกกลับ (การเขียนโปรแกรม) ในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ การเรียกกลับ () คือโค้ดปฏิบัติการที่ส่งผ่านไปยังโค้ดอื่น ๆ ในรูปของอาร์กิวเมนต์ ซึ่งจะถูกกำหนดว่าจะต้องเรียกกลับ (ปฏิบัติการ) อาร์กิวเมนต์ดังกล่าวในเวลาที่กำหนด โดยอาจเกิดขึ้นทันที (แบบซิงโครนัส) หรือในภายหลัง (แบบอะซิงโครนัส) โดยมีจุดประสงค์เพื่อระบุฟังก์ชันหรือซับรูทีนเป็นเอนทิตีโดยขึ้นอยู่กับภาษาเขียนโปรแกรมที่ใช้ โดยอาจคล้ายกับตัวแปรมากหรือน้อยก็ได้ ภาษาโปรแกรมแต่ละภาษาจะรองรับการเรียกกลับในหลายวิธี โดยมักใช้ร่วมกับซับรูทีน นิพจน์แลมบ์ดา บล็อก หรือตัวชี้ฟังก์ชัน</doc>
