<doc id="916767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916767" title="เขตโซกซาร์เจน">เขตโซกซาร์เจน เขตโซกซาร์เจน (SOCCSKSARGEN) (สะกด ) เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ อยู่ตอนกลางทางใต้ของเกาะมินดาเนา ถูกแต่งตั้งให้เป็น เขตที่ 12 โดยชื่อของเขตมากจากคำขึ้นต้นของจังหวัดและเมือง ได้แก่ South Cotabato, Cotabato City, North Cotabato, Sultan Kudarat, Sarangani, General Santos City ชื่อเดิมของเขตนี้คือ เซนทรัลมินดาเนา ศูนย์กลางของเขตอยู่ที่เมืองโคโรนาดัลในจังหวัดตีโมกโคตาบาโต ส่วนศูนย์กลางด้านอุตสาหกรรมและพาณิชยกรรมอยู่ที่เมืองเฮเนรัลซันโตส ซึ่งมีประชากรมากที่สุดของเขตภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ติดกับเขตฮีลากังมินดาเนาทางทิศเหนือ, เขตดาเบาทางทิศตะวันออก และทะเลเซเลบีสทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ภายในเขตมีจังหวัดมากีนดาเนาซึ่งล้อมรอบด้วยโคตาบาโตซิตี, จังหวัดฮีลากังโคตาบาโต และจังหวัดซุลตันคูดารัต เขตประกอบไปด้วยภูมิลักษณ์ต่าง ๆ ได้แก่ ชายฝั่ง, หุบเขา และภูเขา สำหรับในด้านแม่น้ำ เขตนี้ถือเป็นเขตต้นน้ำของเกาะมินดาเนา ต้นน้ำที่เป็นที่รู้จักคือต้นน้ำโกตาบาโต ซึ่งล้อมรอบด้วยแนวเขาทั้งสามด้าน เป็นแหล่งกำเนิดของแม่น้ำมินดาเนา ซึ่งเป็นแม่น้ำสายยาวที่สุดบนเกาะมินดาเนา และยาวเป็นอันดับที่สองของประเทศ แม่น้ำมินดาเนาจะไหลลงอ่าวอิลลานา ซึ่งเป็นอ่าวย่อยของอ่าวโมโร ทางด้านทิศตะวันตกของโคตาบาโตซิตี ทางทิศใต้ของแหล่งต้นน้ำคือที่สูงติรูไรย์ ซึ่งเป็นแนวเขาที่กั้นจากชายฝั่งด้านทิศใต้การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แบ่งเป็น 4 จังหวัด, 1 นครที่มีประชากรอาศัยอย่างสูง, 1 นครอิสระ, 3 นครทั่วไป, 45 เทศบาล และ 1,195 บารังไกย์</doc>
