<doc id="916834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916834" title="การแข่งขันโอเวอร์วอตช์มหาวิทยาลัยไทย 2017">การแข่งขันโอเวอร์วอตช์มหาวิทยาลัยไทย 2017 การแข่งขันโอเวอร์วอตช์มหาวิทยาลัยไทย 2017 คือการแข่งขันกีฬาอีสปอร์ตประเภทเกม โอเวอร์วอตช์ ในประเทศไทย จัดโดยบลิซซาร์ด เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เป็นการแข่งขันโดยนำเอาทีมจาก 16 มหาวิทยาลัยมาแข่งขันกัน โดยรอบชิงชนะเลิศถูกจัดขึ้นที่ศาลาพระเกี้ยว จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในวันที่ 27 มกราคม 2561 โดยแบ่งเป็น 3 ช่วง คือ Group Stage, Quarterfinal และ Grand Finalการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแข่งขันมีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมทั้งหมด 16 สถาบัน โดยทั้ง 16 สถาบันถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่มสมาชิกทีมมหาวิทยาลัย สมาชิกทีมมหาวิทยาลัย. โดยแต่ละทีมมหาวิทยาลัยจะประกอบด้วยสมาชิกทีม ดังนี้รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การแข่งขันในรอบนี้เป็นการแข่งขันแบบพบกันหมดในแต่ละกลุ่ม โดยทีมที่มีคะแนนสูงสุด 4 อันดับแรกของแต่ละกลุ่ม จะผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองสุดท้าย (Quarterfinals)ตารางอันดับกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบก่อนรองสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ. - สถานที่ : ศาลาพระเกี้ยวรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - สถานที่ : ศาลาพระเกี้ยวแผนผังอันดับการแข่งขัน</doc>
