<doc id="916814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916814" title="คีโนโปอีสค์">คีโนโปอีสค์ คีโนโปอีสค์, คีโนโปอีสค์ดอตอาร์ยู (,) เป็นเว็บไซต์ที่เกี่ยวกับการภาพยนตร์ของรัสเซีย โดยเว็บไซต์มีข้อมูลเกี่ยวกับภาพยนตร์, ทีวีโชว์, นักแสดง, ผู้กำกับ, ผู้อำนวยการสร้าง, นักเขียนบท, นักแต่งเพลง, นักตัตต่อเป็นต้น โดยเป็นเว็บไซต์ที่เป็นที่นิยมของงสังคมออนไลน์ในรัสเซีย และหนึ่งในเว็บไซต์ภาพยนตร์ที่นิยมในRunet, โดยอยู่ในอันดับที่ 18 ของการจัดอันดับเว็บไซต์รัสเซียของ Alexa ในเดือนกรกฎาคม 2016หมายเหตุ</doc>
