<doc id="916876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916876" title="สโมสรฟุตบอลเฮลแลสเวโรนา">สโมสรฟุตบอลเฮลแลสเวโรนา สโมสรฟุตบอลเฮลแลสเวโรนา หรือ เฮลแลสเวโรนา, เวโรนา, เฮลแลส เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพอิตาลี ตั้งอยู่ที่เมืองเวโรนา แคว้นเวเนโต ปัจจุบันกำลังเล่นในเซเรียอา ซึ่งเวโรนาเคยคว้าแชมป์เซเรียอาในฤดูกาล 1984–85 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1963 สโมสรใช้สนามแข่งขันสตาดีโอ มาร์กันโตนีโอ เบนเตโกดี ซึ่งมีความจุ 39,211 ที่นั่ง โดยใช้สนามแห่งนี้ร่วมกับคู่ปรับร่วมเมืองอย่างกีเอโว สนามแห่งนี้เคยใช้จัดแข่งขันในฟุตบอลโลก 1990 สีประจำสโมสรคือสีเหลืองและสีน้ำเงิน ทำให้ได้รับฉายา gialloblu ("เหลือง-สีน้ำเงิน" ในภาษาอิตาลี) สีทั้งสองยังแสดงถึงตราประจำเมืองเวโรนาอีกด้วย ฉายาอื่น ๆ ได้แก่ Mastini (ชื่อสุนัขพันธุ์หนึ่ง) และ Scaligeriเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เซเรียอา:- ชนะเลิศ (1): 1984–85 - เซเรียบี:- ชนะเลิศ (3): 1956–57, 1981–82, 1998–99 - โกปปาอีตาเลีย:- รองชนะเลิศ (3): 1976, 1983, 1984ผู้เล่นชุดปัจจุบันการแข่งขันระดับทวีปยูโรเปียนคัพยูฟ่าคัพ</doc>
