<doc id="916864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916864" title="เขตคารากา">เขตคารากา เขตคารากา หรือ เขตบริหารคารากา หรือ เขตที่ 13 เป็นเขตหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ครอบคลุมพื้นที่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะมินดาเนา เขตนี้ถูกก่อตั้งโดย กฎหมายสาธารณรัฐที่ 7901 เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 เขตประกอบไปด้วย 5 จังหวัด,6 นคร, 67 เทศบาล และ 1,311 บารังไกย์ โดยเมืองบูตวนเป็นศูนย์กลางบริหารของเขตภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เขตคารากา ตั้งอยู่ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะมินดาเนา ตั้งอยู่ระหว่าง 8 00' ถึง 10 30' ละติจูดเหนือ และระหว่าง 125 15' ถึง 126 30' ลองจิจูดตะวันออก ติดกับทะเลโบฮอลทางทิศเหนือ, เขตดาเบาทางทิศใต้, เขตฮีลากังมินดาเนาทางทิศตะวันตก และทะเลฟิลิปปินในมหาสมุทรแปซิฟิกทางทิศตะวันออก เขตมีพื้นที่ คิดเป็นร้อยละ 6.3 ของพื้นที่ทั้งประเทศ และร้อยละ 18.5 ของเกาะมินดาเนา โดยพื้นที่ร้อยละ 47.6 ของเขต เป็นพื้นที่ของอากูซันเดลซูร์เพียงจังหวัดเดียว สำหรับพื้นที่ทางบกทั้งหมดนั้น ร้อยละ 71.22 เป็นป่าไม้ ส่วนอีกร้อยละ 28.78% เป็นพื้นที่เพาะปลูกและค้าขายการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 5 จังหวัด, 1 นครที่มีประชากรอาศัยอย่างสูง, 5 นครทั่วไป, 70 เทศบาล และ 1,310 บารังไกย์</doc>
