<doc id="916866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916866" title="จูดิธ เรสนิค">จูดิธ เรสนิค จูดิธ อาร์ลีน เรสนิค (; 5 เมษายน ค.ศ. 1949 – 28 มกราคม ค.ศ. 1986) เธอเป็นวิศวกรและนักบินอวกาศของนาซา เรสนิคเป็นหนึ่งในผู้เสียชีวิตในเหตุภัยพิบัติกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์ในระหว่างการเปิดตัวภารกิจ STS-51-L เรสนิคเป็นนักบินอวกาศหญิงชาวอเมริกันคนที่สองในอวกาศ เรสนิคอยู่ในวงโคจร 145 ชั่วโมง เรสนิคเป็นนักบินอวกาศอเมริกันเชื้อสายยิวคนแรก และเป็นนักบินอวกาศหญิงชาวยิวคนแรกที่อยู่ในอวกาศ เรสนิคจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน และได้รับปริญญาดุษฏีบัณฑิตในสาขาวิศวกรรมไฟฟ้าจากมหาวิทยาลัยแมริแลนด์ คอลเลจพาร์ก รางวัล IEEE Judith Resnik Award สำหรับวิศวกรอวกาศได้นำชื่อของเธอเป็นชื่อรางวัลเพื่อเป็นเกียรติแก่เรสนิคคลังภาพ</doc>
