<doc id="916940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916940" title="เฉพาะหัวใจให้เธอ">เฉพาะหัวใจให้เธอ เฉพาะหัวใจให้เธอ เป็นละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์แนว แฟนตาซี-โรแมนติก-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) สร้างจากเค้าโครงเรื่องของ เกรียงไกร อามตยกุล เขียนบทโทรทัศน์โดย ปนิก กำกับการแสดงโดย เกรียงไกร อมาตยกุล ซึ่งละครเรื่องนี้ถือเป็นการพบกันครั้งแรกของนักร้องมากความสามารถ อย่าง อัมรินทร์ นิติพน ประกบคู่กับ มีเรีย เบนเนเดตตี้ ออกอากาศทุกศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.25 - 21.25 น. เริ่มออกอากาศวันแรกเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2541 – 10 มกราคม พ.ศ. 2542 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดำเนิน (อ่ำ-อัมรินทร์ นิติพน) เป็นคนขี้ตืดมากๆ คือไม่เคยให้ทาน ไม่แบ่งของ ไม่เลี้ยงสัตว์ ไม่ทำบุญ แต่ก็มาเจอคุณวา (นัท มีเรีย) ซึ่งเป็นคนเผื่อแผ่ ตรงข้ามกับนายดำเนินโดยสิ้นเชิง ทั้งคู่เจอกันก็รุ้สึกถูกผูกพันและชอบกันในทันที นายดำเนินต้องการทำให้วาประทับใจ จึงคิดบริจาคเลือด แต่เพราะเป็นคนกลัวแสนกลัว เลือดจึงทำให้เป็นลม แต่ก็ยังไม่ยอมแพ้กับวิธีจีบสาววิธีการนี้ ดำเนินต้องการทำให้ว่าประทับใจ เลยไปทำการบริจาคอวัยวะ แต่ก็ขอบริจาคเพียงส่วนเดียว นั่นคือ หัวใจ วันที่นัดบริจาคเลือดพี่ก็ประสบอุบัติเหตุ ความจำเสื่อม กว่าจะนึกออก ก็ถึงเวลานัดเดทแรกของคนทั้งคู่ดำเนินจึงให้จ๋อยขี่มอไซด์เพื่อความรวดเร็ว กลับประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตทั้งคู่ ขณะเดียวกับที่ คุณวา เกิดโรคหัวใจกำเริบเช่นกัน หัวใจที่ดำเนินบริจาคไว้ จึงนำมาให้กับวา ดังพรหมลิขิต แต่หัวใจของดำเนินก็ไม่สมบูรณ์ ทำให้ วาไม่แข็งแรงเหมือนปกติ และไม่รู้ว่าจะมีชีวิตอยุ่ได้อีกนานเท่าไหร่ ฝ่ายดำเนินกับจ๋อยตายไปพบยมบาล ยมบาลเซ็งฮะ ไอ้หมอนี่ไม่เคยทำดี ไม่มีบริจาค แต่ก็ไม่เคยทำชั่วไม่รู้จะให้ขึ้นสวรรค์หรือลงนรกดี จึงต้องอยู่บนโลกมนุษย์ทำความดีเพื่อสะสมแต้ม ตรงข้ามกับจ๋อย ที่ทำความดี จนสามารถขึ้นสวรรค์ได้ พี่คุณดำเนินเลยวนเวียนอยู่ในโลกมนุษย์ เพื่อคอยเก็บสะสมแต้มความดี วาหลังจากได้รับหัวใจของดำเนิน ทำให้สามารถกลับมามีชีวิตอยู่ได้ ตลอดเวลาวารู้สึกว่าดำเนินอยู่ใกล้ๆ หลังจากหายดี แม่ของวาต้องการให้วาแต่งงานกับพี่ชายที่รู้จักกับคุณวามาตั้งแต่เด็กๆ ชอบคุณวามานานแสนนาน และจะมาหมั้นในงานหมั้น เพื่อนของดำเนิน มาทำหน้าที่เป็นช่างกล้อง ดำเนินเสียใจมากที่วาจะหมั้นกับคนอื่น จึงหาทางปรากฏตัวให้วาเห็นในงานหมั้น จึงทำให้เพื่อนของดำเนิน บอกความจริงกับวา ว่าดำเนินเสียชีวิตนานแล้ว วารู้ก็ช๊อคหมดสติไปทันทีดำเนินพยายามทุกวิถีทางที่จะทำให้วาฟื้นกลับคืนมา เมื่อวาฟื้นกลับมาก็เสียใจมาก จึงคิดที่จะฆ่าตัวตายไม่มีกำลังใจที่จะมีชีวิตอยู่ ระหว่างหมดสติ ในความฝัน ที่นั่น วาได้พบกับดำเนิน และอยู่อย่างมีความสุข พี่ชายกบก็เศร้าสิครับ ก็ต้องทำต่างๆนานาเพื่อชนะใจหญิง และเอาชนะผีหวงก้างคุณผีดำเนินก็ไม่ยอม หัวใจของผมอยู่ในตัวคุณวา ผมเป็นผู้เสียสละขนาดนี้ คุณวาก็รักผมคุณเทวดาที่คอยดูแลนายดำเนิน ก็ได้ให้นายดำเนินดูเหตุการณ์ในอดีต แบบพาย้อนเวลาไปสมัยคุณวายังเด็กๆ ให้ไปเห็นว่าคุณพี่กบ ก็เคยช่วยชีวิตคุณวาไว้เหมือนกัน คุณพี่กบเกือบถึงแก่กรรมด้วยถึงแม้จะไม่ได้สละชีวิตจริงๆ แต่พี่เขาก็ไม่ได้สนใจชีวิตตัวเองต่างจากดำเนินที่บังเอิญช่วยชีวิตดำเนิน จึงพบว่าตัวเองเป็นกบในกะลา คิดว่าตนเองเสียสละให้คุณวามากกว่าคนอื่นจริงๆแล้วคุณวาก็มีคนที่เสียสละ เพื่อเธอทุกอย่างทั้งในอดีต ปัจจุบัน และอนาคต แล้วคุณดำเนินก็เลยยอมเสียสละ เป็นฝ่ายจากไปในที่สุด ด้วยความเสียสละนี้ ก็ทำให้คุณดำเนินได้ไปเป็นเทวดาและรอคอยการพบเจอกันเมื่อถึงเวลา …รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อัมรินทร์ นิติพน รับบทเป็น ดำเนิน - นัท มีเรีย รับบทเป็น วาปี - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น วัฒน์ - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา รับบทเป็น แม่ของวาปี - กฤษณ์ชัย ศิลป์วิสุทธิ์ รับบทเป็น เทวดา - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบทเป็น จ๋อย - ก้าว พึ่งบางกรวย รับบทเป็น - วิทยา เจตะภัย รับบทเป็น โต้ง - มรกต โกมลบุตร รับบทเป็นรายชื่อนักแสดงรับเชิญรายชื่อนักแสดงรับเชิญ. - สุพล วิเชียรฉาย รับบทเป็น - ด.ญ.อาภานุช สังวริบุตร รับบท วาบี (ตอนเด็ก)</doc>
