<doc id="916903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916903" title="จ๊ะเอ๋">จ๊ะเอ๋ จ๊ะเอ๋เป็นการละเล่นอย่างหนึ่งของทารกหรือเด็กเล็ก ผู้เล่นฝ่ายหนึ่งจะปิดหรือซ่อนใบหน้าไว้ แล้วโผล่หน้าออกมาให้เห็นพร้อมร้องว่า "จ๊ะเอ๋!" (ภาษาอังกฤษอาจร้องว่า Peekaboo!) ซึ่งรายละเอียดต่างๆ ของการเล่นนี้อาจแตกต่างกันไปตามสังคมและวัฒนธรรม นักจิตวิทยาพัฒนากรเชื่อว่าการเล่นจ๊ะเอ๋ได้นี้เป็นการแสดงถึงพัฒนาการของทารกที่สามารถเข้าใจเรื่องการคงอยู่ของวัตถุ (object permanence) ได้ ซึ่งความเข้าใจแนวคิดนี้เป็นหลักหมุดสำคัญอย่างหนึ่งของพัฒนาการทางด้านสติปัญญาของทารก ในช่วงแรก ทารกยังไม่สามารถเข้าใจได้ว่าแม้วัตถุจะไม่ได้ปรากฎให้เห็นแต่ก็ยังคงอยู่</doc>
