<doc id="916917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916917" title="การเพิ่มจำนวนอาวุธปืนในประเทศไทย">การเพิ่มจำนวนอาวุธปืนในประเทศไทย การเพิ่มจำนวนอาวุธปืนในประเทศไทย สังเกตจากจำนวนอาวุธปืนภายใต้การครอบครองของพลเรือนที่ได้รับการประมาณอยู่ที่ 10,000,000 ชิ้น ทำให้ประเทศไทยจัดอยู่ในอันดับที่ 11 ของโลกในแง่ของจำนวนปืนที่อยู่ภายใต้การครอบครอง ในหมู่ปืนจำนวน 10,000,000 กระบอก มีเพียง 3,870,000 กระบอกเท่านั้นที่มีการขึ้นทะเบียน ทำให้มากกว่า 6,000,000 กระบอกยังคงอยู่ภายใต้การครอบครองอย่าผิดกฎหมาย ณ เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554 จำนวนประชากรในประเทศไทยอยู่ที่ 66,720,153 คน และมี GDP (PPP) อยู่ที่ 586.9 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (2553) ใน พ.ศ. 2543 มีรายงานคดีฆาตกรรมด้วยอาวุธปืนเป็นจำนวน 20,032 ครั้ง นับเป็นหนึ่งในจำนวนมากที่สุดในโลก จำนวนการครอบครองปืนสูงเป็นพิเศษในแถบจังหวัดภาคใต้ รวมถึง ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส ซึ่งอยู่ภายใต้ความไม่สงบตั้งแต่ พ.ศ. 2547อัตราการถูกทำร้าย อัตราการถูกทำร้าย. แม้อัตราการถูกทำร้ายในประเทศไทยจะลดลงมาจาก 10.0 เป็น 5.9 ต่อประชากร 100,000 คนเทียบจากปี 2546 จนถึง 2551 รายงานในปี 2554 พบว่าใน 6 ปีที่ผ่านมามีการตายจากกระประทะติดอาวุธมากกว่า 4,000 ศพ นอกจากนี้ ยังมีรายงานจำนวนผู้เสียชีวิตประมาณ 6892 รายจากการประทะเหล่านี้ผลกระทบทางสังคมและเศรษฐกิจ ผลกระทบทางสังคมและเศรษฐกิจ. ปฏิญญาเจนีวาว่าด้วยความรุนแรงทางอาวุธและการพัฒนา (Geneva Declaration on Armed Violence and Development) รายงานในปี 2541 ชี้ว่าในประเทศไทยการเสียชีวิตด้วยเหตุจากความรุนแรงสร้างความเสียหายรวมต่อ GDP เป็นจำนวน 5,503 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ในทางเดียวกัน ค่ารักษาพยาบาลจากความรุนแรงในปี 2548 ได้รับการประมาณไว้ที่ 1.3 พันล้านบาท (40.3 ล้านดอลลาร์สรหัฐ) ค่ารักษาพยาบาลโดยอ้อมมากกว่าประมาณ 10 เท่า อยู่ที่ 14.4 พันล้านบาท (432.7 ล้านดอลลาร์สหรัฐ)ความพยายามปัจจุบัน ความพยายามปัจจุบัน. ประเทศไทยมุ่งที่จะสนับสนุน ยอมรับ และ นำโครงการขององค์กรของสหประชาชาติไปปฏิบัติ เพื่อต่อสู้ ป้องกัน และกำจัดการค้าอาวุธอย่างผิดกฎหมาย โครงการยุติความรุนแรงนานาชาติ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (Nonviolence International South East Asia, NVISEA) องค์การนอกภาครัฐที่ไม่แสวงหากำไรกำลังทำงานเพื่อพยายามหยุดยั้งความรุนแรงที่เกี่ยวข้องกับวาวุธในประเทศ</doc>
