<doc id="916946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916946" title="คัง ฮา-นึล">คัง ฮา-นึล คัง ฮา-นึล (ฮันกึล: 강|하늘; : Gang Ha-neul) มีชื่อจริงว่า คิม ฮา-นึล (ฮันกึล: 김|하늘; : Gim Ha-neul) เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2533 เป็น นักแสดงชายชาวเกาหลีใต้ ที่มีผลงาน ภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ รวมถึง ละครเวทีละครเพลงอาชีพ อาชีพ. คัง ฮา-นึล เริ่มต้นอาชีพนักแสดงในสาย ละครเวที มีผลงานเช่น (2552), (2553), Prince Puzzle (2554), Black Mary Poppins (2555), and (2555). ก่อนจะมีผลงานทางการแสดงละครโทรทัศน์ โดยผลงานที่ทำให้เขาเป็นที่รู้จักมากขึ้นได้แก่เรื่อง หยุดหัวใจ นายไฮโซ (2556) และ (2557). ปี 2558 เป็นปีที่ คัง ฮา-นึล ร่วมแสดงในภาพยนตร์ถึงสามเรื่อง ได้แก่ เรื่อง , เรื่อง และภาพยนตร์ตลกแนวคัมมิงออฟเอจ () เรื่อง ปี 2559 เขามีผลงานภาพยนตร์ออกสู่สายตาผู้ชมสองเรื่อง คือ ภาพยนตร์แนว เรื่อง โดยเขาได้รับบาทหน้าที่ในการถ่ายทอดเรื่องราวชีวิตในช่วงราวๆสิบปีสุดท้ายของกวี กวีมากพรสรรค์ผู้ทุกข์ตรมขมขื่น อับอายและได้ถ่ายทอดความรู้สึกเหล่านั้นผ่านบทกวีในช่วงเวลาที่ และ ภาพยนตร์รักตลก เรื่อง ซึ่งเขารับบทเป็นนักแต่งเพลงหนุ่มผู้มีปัญหาความบกพร่องทางการได้ยิน ในปีเดียวกันนี้ เขาได้ร่วมแสดงใน เรื่อง ข้ามมิติ ลิขิตสวรรค์ โดยรับบทเป็น องค์ชาย 8 ในปี 2560 เขามีผลงานภาพยนตร์สามเรื่อง ได้แก่ เรื่อง โดยเขารับบทเป็นเด็กหนุ่มที่ต้องใช้ชีวิตอยู่ในเรือนจำนานถึงสิบปีกับความผิดที่ตัวเขานั้นไม่ได้เป็นผู้กระทำ จากนั้นเขามีผลงานที่แสดงร่วมกับ พัก ซอ-จุน ในภาพยนตร์เรื่อง ในบทบาทนักเรียนตำรวจผู้ซึ่งฉลาดเรียนเก่งตามตำรา และรวมถึงภาพยนตร์แนว เรื่อง โดยเขาได้รับบทบาทของน้องชาย ผู้ไล่ล่าหาความจริงที่อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์แปลกประหลาดที่เกิดขึ้นกับพี่ชายของเขาหลังจากถูกลักพาตัวชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คัง ฮา-นึล เข้ารับ ในวันที่ 11 กันยายน 2560 โดยเขาจะประจำการในหน่วยงานตำรวจเป็นระยะเวลา 21 เดือน และมีกำหนดการปลดประจำการณ์ ในวันที่ 10 มิถุนายน 2562ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์วาไรตี้โชว์มิวสิควิดีโอละครเวทีผลงานเพลงรางวัลและการเข้าชิง</doc>
