<doc id="916956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916956" title="สโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ในฤดูกาล 2561 สโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ในฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 13 ติดต่อกันของ แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล. ฤดูกาลนี้แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ได้เข้าร่วมการแข่งขันใน ไทยลีก, เอฟเอคัพ และ ลีกคัพผู้เล่นชุดแรกนัดอุ่นเครื่องและกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันเอฟเอคัพลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
