<doc id="916975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=916975" title="ไวรัสโรคพิษสุนัขบ้า">ไวรัสโรคพิษสุนัขบ้า ไวรัสโรคพิษสุนัขบ้า () เป็นเชื้อไวรัสชนิดหนึ่งที่ทำให้เกิดโรคในระบบประสาท ทำให้เกิดโรคพิษสุนัขบ้าในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมและในมนุษย์ การสร้างตัวไวรัสใหม่ทั้งหมดจะเกิดในโครงสร้างพิเศษในไซโตพลาสซึม โครงสร้างนี้พบเห็นได้ในเซลล์ผ่านการตรวจด้วยกล้องจุลทรรศน์ เรียกว่า เนกริบอดี ตามชื่อของ Adelchi Negri มีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 2-10 ไมโครเมตร โครงสร้างนี้มีความจำเพาะต่อโรคพิษสุนัขบ้า และถูกใช้ในการวินิจฉัยยืนยันโรคขั้นสุดท้ายด้วยการตรวจชิ้นเนื้อ</doc>
