<doc id="917016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917016" title="เบลเฟกอร์">เบลเฟกอร์ เบลเฟกอร์ () หรือ บาอัลเพออร์ () คือเจ้าแห่งห้วยลึก เขาเป็นหนึ่งในเจ้านรกทั้งเจ็ด เป็นผู้ที่ทำให้มวลมนุษย์ค้นพบสิ่งต่างๆ เขาคอยให้คำแนะนำวิทยาการและความรู้ต่างๆแก่มนุษย์และทำให้มนุษย์ร่ำรวย ปีเตอร์ บินสเฟลด์ นักบวชและนักล่าแม่มดชาวเยอรมันในยุคกลางเชื่อว่าเบลเฟกอร์คอยล่อลวงมนุษย์ให้ขี้เกียจ หนังสือของเขายังระบุอีกว่า เบลเฟกอร์เป็นปีศาจตัวแทนแห่งความเกียจคร้าน ซึ่งเป็นหนึ่งในบาป 7 ประการในความเชื่อของคริสต์ หนังสือ นิรยภูมินุกรม ยังได้ระบุอีกว่า เบลเฟกอร์เคยเป็นทูตจากนรกประจำประเทศฝรั่งเศส คู่อริของเขาคือมารีย์ชาวมักดาลา หนึ่งในนักบุญองค์อุปถัมป์ของฝรั่งเศส</doc>
