<doc id="91710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91710" title="ศรีไพร ลูกราชบุรี">ศรีไพร ลูกราชบุรี ศรีไพร ลูกราชบุรี 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2486 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2543 เกิดที่ข้างวัดบางน้อยใน ตำบลสมุทรสงคราม อ.บางคนฑี จังหวัดสมุทรสงคราม บิดาชื่อพ่อสุวรรณ ดีแฉล้ม มารดาฃื่อ แม่อบ ดีแฉล้ม มีพี่น้อง 6 คน ทางบ้านประกอบอาชีพทำนา จบการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ที่จังหวัดราชบุรี เริ่มเข้าวงการเพลงโดยการชักชวนจาก คุณหมอแสวง สมประสงค์ พาไปฝากฝังกับครู สุรพล สมบัติเจริญ และได้เข้าประจำวงตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ได้บันทึกแผ่นเสียงเพลงแรกในปี พ.ศ. 2508 คือเพลง ราชบุรีแห่งความหลัง งานประพันธ์ของคุณหมอแสวง สมประสงค์ ต่อมีผลงานสร้างชื่อมากมาย เช่น คนดีของแม่ ขอเพียงเป็นเพื่อน วอนสวรรค์ รักเข้าเส้น บาร์ลูกทุ่ง หากินทางนึก ขอยืมกอด รักข้ามแดน จอกแจกจอแจ เอาใจเมียน้อย คนจนน้อยใจ รักกับพี่ไม่มีขาดทุน เอาใจแม่ยาย เอาใจเมียน้อย ฮักสาวอำนาจเจริญ เพราะพี่จน อกแตกที่สตูล แต่งก่อนผ่อนทีหลัง รำวงเกี้ยวสาว ฯลฯ ศรีไพร ลูกราชบุรี สมรสกับ "แสงจันทร์ ดาวลอย" อดีตนักร้องลูกวงครูสุรพล เจ้าของผลงานเพลง "ไม่ลืมสวนแตง " แต่ไม่มีบุตรด้วยกัน ศรีไพร เสียชีวิตเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2543 ส่วนภรรยาทำกิจการ "แดนเซ่อร์" ที่ อ.ท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรีผลงานเพลงผลงานเพลง. - กอดหมอนนอนหนาว - ขบวนการกลองยาว - คู่ใจ - ใจทาส - จอกแจกจอแจ - ฉันยังเป็นโสด - ได้เสีย - ดังจริงๆ - เต๊ะเป็นบ้า - วอนสวรรค์ - วันสงกรานต์ (ร้องคู่ ละอองดาว) - วาสนาพาเห็น - ศรีไพรเกิดใหม่ - ศรีไพรไร้แฟน - เสน่ห์มนต์นาง - สวยจริงเธอ - หนุ่มไทยเพ้อรัก - หนูน้อยกลอยใจ - หมดตัว - หลงควันเมืองกรุง - หากินทางนึก - อกแตกที่สตูล - อยากจะดูหัวใจ - อยากจะตาย - อยากมีเมียแก่ - อย่าเต๊ะ - อย่าร้องลูกพ่อ - อย่าลืมอิสาน - อวดดีจนมีน้อง - เอาของพี่คืนมา - เอาใจแม่ยาย - เอาใจเมียน้อย - ฮักสาวอำนาจเจริญ - ขอเพียงเป็นเพื่อน</doc>
