<doc id="917208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917208" title="มิสแกรนด์สิงห์บุรี">มิสแกรนด์สิงห์บุรี มิสแกรนด์สิงห์บุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสิงห์บุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์สิงห์บุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สิงห์บุรี คนปัจจุบัน คือ กุลธิดา ทองเลิศ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ตลาดประชารัฐ ถนนสายวัฒนธรรม จังหวัดสิงห์บุรีมิสแกรนด์สิงห์บุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดผลงานการประกวด. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนรีสิงห์ราชสีห์ ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก “สิงห์ หรือ ราชสีห์” สัตว์ในป่าหิมพานต์ ที่ดูสง่าและน่าเกรงขาม เชื่อว่ามีพลังอำนาจเหนือสัตว์ทั้งหลาย สิงห์ ราชสีห์ ยังถูกนำมาใช้เป็นสัญลักษณ์เพื่อสื่อถึงความกตัญญู และการปกป้องภยันตรายต่างๆ ชุดนี้ได้สื่อความหมายของความเป็นผู้หญิงไทย ที่มีความเข้มแข็งและน่าเกรงขาม แสดงถึงอำนาจอันยิ่งใหญ่ที่ 2016: ชุดนักรบบางระจัน แรงบันดาลใจมาจาก ความเข้มแข็งและความแข็งแรงของนักรบ หมู่บ้านบางระจัน</doc>
