<doc id="91726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91726" title="ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์">ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์ ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์ () หรือ ดนตรีคลับ (club music), ดนตรีแดนซ์ (dance music) เป็นดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่เปิดในไนต์คลับ งานสังสรรค์เรฟและเทศกาล โดยทั่วไป EDM จะผลิตเพลงจากดีเจ ที่มีการใช้เครื่องดนตรีอิเล็กทรอนิกส์หรือซอฟต์แวร์ดนตรีในการทำเพลงโดยสร้างส่วนแทรกเรียกว่ามิกซ์เพลงแล้วก็ทำแทรกอื่นมาต่อ นอกจากนี้โปรดิวเซอร์เพลงมักจะเล่นคอนเสิร์ตที่มีการแสดงสดหรืองานเทศกาลที่มีการเซ็ตเครื่องดนตรีไว้ให้ ในสหราชอาณาจักรและในทวีปยุโรปจะเรียกว่า แดนซ์ ในช่วงปลายทศวรรษที่ 1980 และต้นทศวรรษที่ 1990 มีการเกิดขึ้นของดนตรีเรฟ การกระจายคลื่นวิทยุและการเพิ่มความสนใจในวัฒนธรรมแดนซ์ EDM ได้อยู่ในกระแสหลักในยุโรป ในช่วงกลางถึงปลายยุค 1990 แม้จะมีความสำเร็จช่วงต้นในอเมริกา แต่วัฒนธรรมดนตรีแดนซ์ได้ถูกมองว่าไม่เป็นสากล สื่อทั่วไปส่วนทางกับเพลงแสะหลักในช่วงเวลานนั้นด้วย โดย EDM มักจะมีความเกี่ยวข้องกับวัฒนธรรมยาเสพติด รัฐบาลแต่ละรัฐและเมืองต่าง ๆ ต้องประกาศออกกฎหมายเพื่อปราบปรามและลดจำนวนวัฒนธรรมเรฟลง ในช่วงต้นทศวรรษที่ 2010 คำว่า "electronic dance music" และ "EDM" ได้มาเป็นจุดขายให้กับวงการเพลงอเมริกา สื่อมวลชนพยายามที่จะเปลี่ยนโฉมวัฒนธรรมเรฟของอเมริกาใหม่ ถึงอย่างไรก็ตามวงการเพลงพยายามใช้คำย่อ EDM มาเป็นจุดขาย ซึ่งรวมไปถึงดนตรีแดนซ์แนวย่อยด้วย ได้แก่ เฮาส์, เทคโน, แทรนซ์, ดรัมแอนด์เบส, ดั๊บสเตป, และแนวย่อยอื่น ๆ</doc>
