<doc id="91730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91730" title="เคียวราคุ ชุนซุย">เคียวราคุ ชุนซุย เคียวราคุ ชุนซุย () ตัวละครจากการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ เป็นยมหัวทูตหัวหน้าหน่วยที่ 1 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. เคียวราคุ ชุนซุย ยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 8 ผู้มีเอกลักษณ์คือ สวมชุดคลุมสีชมพูลายดอกไม้ ปิ่นปักผมราคาแพงเสียบอยู่ โดยลักษณะนิสัยของชุนซุย คือ นอนคาบกิ่งไผ่ทั้งวัน ไล่จีบหญิงทั่วเซย์เรย์เทย์ และชอบดื่มเหล้าโดยเฉพาะกับมัตสึโมโตะ รันงิคุ แต่เมื่อเขาจับดาบแล้วจะแสดงถึงความมุ่งมั่นและความน่าเกรงขามได้อย่างไม่น่าเชื่อ หัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะเคยออกปากว่า "ชุนซุยเป็นคนบ้าๆบอๆ แต่กลับมองเหตุการณ์ได้ทะลุปรุโปร่งยิ่งกว่าผู้ใด" ดังนั้น เคียวราคุที่ดูไร้สาระ แท้จริงแล้วมีความคิดและทัศนคติที่กว้างไกล ฉลาดเฉลียวและเก่งกาจไม่แพ้หัวหน้าหน่วยคนอื่นเลย ภายหลังได้เข้ามาเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 1 ของ 13 หน่วยพิทักษ์ประวัติ ประวัติ. ชุนซุยเกิดในตระกูล 1 ใน 4 ขุนนางชั้นสูง ร่ำเรียนวิชามาจาก ยามาโมโตะ เก็นริวไซ พร้อมๆกับ อุคิทาเกะ จูชิโร่ ซึ่งเป็นเพื่อนที่จบจากสถาบันมาด้วยกัน ชุนซุยเป็นคนเรื่อยเปื่อยคอยจีบหญิงไปวันๆ แต่ปัจจุบันได้เป็นมาเป็นหัวหน้าหน่วย 8 โดยมี อิเสะ นานาโอะ ซึ่งเป็นทั้งรองหัวหน้าและผู้คุม (ความประพฤติ) ไปพร้อมๆกัน สิ่งที่เขาชื่นชอบมากที่สุด ดูจะเป็นวันที่อากาศดี และเขาขึ้นไปนอนเล่นบนหลังคาที่ทำการหน่วย ปากคาบกิ่งไผ่ ข้างๆตัวมีเหล้าอยู่ด้วยก็เป็นได้ แต่ทุกครั้งที่ทำอย่างนั้น อิเสะ นานาโอะก็จะปรากฏตัวขึ้น แล้วเทศน์ยกใหญ่อยู่เสมอ เคียวราคุสนิทกับอุคิทาเกะมาก ชอบไปไหนมาไหนด้วยกันเสมอ และคอยต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่ด้วยกันมาตลอด แต่ปกติเคียวราคุจะห่วงอีกฝ่ายมากกว่า เพราะอุคิทาเกะจะล้มป่วยบ่อยๆเนื่องจากเป็นโรคปอด- วันเกิด / 11 กรกฎาคม - ส่วนสูง / 192 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 87 กิโลกรัม - ดาบฟันวิญญาณ / กะเท็นเคียวคตสึ(บุปผาสวรรค์กระดูกคลุ้มคลั่ง) - คำปลดปล่อย / “ดอกไม้โปรยปรายในสายลม เทพบุบผาร่ำร้อง สายลมแห่งสวรรค์ปั่นป่วน มารฟ้ากำสรวล” - ความชอบส่วนตัว / แวะเวียนร้านเหล้า - ความถนัดส่วนตัว / นอนกลางวัน(บนหลังคาที่ทำการหน่วย) กินเหล้าได้ทุกวัน - อาหาร / อาหารที่ชอบ - มันจูสาเก - อาหารที่ไม่ชอบ - ชาเขียวชง - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / ลากคนที่หยุดงานเหมือนกันไปฉลองเหล้าบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. เคียวราคุได้ต่อสู้กับแช้ดจนแช้ดพ่ายแพ้จึงส่งแซ้ดไปรักษาพร้อมกับขังแช้ดไว้ที่คุกหน่วยที่ 4 เคียวราคุไม่เห็นด้วยกับคำสั่งประหารคุจิกิ ลูเคีย จึงตัดสินใจที่จะร่วมมือกับ "อุคิทาเกะ จูชิโร่" ทำลายโซเคียคุในที่สุด จนทั้งคู่ต้องมาต่อสู้กับ "ยามาโมโตะ เก็นริวไซ" (หัวหน้าหน่วย 1 และหัวหน้าของ 13 หน่วยพิทักษ์) ซึ่งเป็นอาจารย์ของพวกเขาแต่เมื่อแผนร้ายของไอเซ็นถูกเปิดเผย ทำให้การต่อสู้ยุติลง และเขาก็เป็นหนึ่งในหัวหน้ายมทูตที่เข้าล้อมจับไอเซ็นและพรรคพวกที่ลานประหาร แต่ไอเซ็นก็หนีไปได้ในที่สุดภาคอดีต ภาคอดีต. เคียวราคุและอุคิทาเกะเดินพูดคุยกันโดยมีริสะซึ่งขณะนั้นเป็นรองหัวหน้าหน่วยที่ 8 เดินตามหลังทั้งสองอยู่ ทั้งสองได้พูดถึงการเปลี่ยนแปลงหัวหน้าหน่วยของ 13 หน่วยพิทักษ์ว่าช่วงนี้มีการเปลี่ยนแปลงหัวหน้าหน่วยบ่อย จึงทำให้มีหัวหน้าหน่วยที่ดำรงตำแหน่งเกิน 100 ปีมีแค่เขา อุคิทาเกะ และหัวหน้าใหญ่เท่านั้น แต่อุคิทาเกะได้ท้วงขึ้นมาว่าลืมใครไปคนนึง ซึ่งก็คือหัวหน้าอุโนะฮานะ เคียวราคุลืมเสียสนิทถ้าเกิดไปรู้หูถึงอุโนะฮานะเข้ามีหวังเป็นเรื่อง ทันใดนั้นไอเซ็นซึ่งขณะนั้นเป็นรองหัวหน้าหน่วย 5 ได้ข้องใจเรื่องการเลื่อนยศหัวหน้าหน่วยว่าทำไมไม่มีอดีตยมทูตใน 46 วังกลางเลย และขณะเดียวกันเขาได้พูดถึงฮิคิฟุเนะอดีตยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 12 ที่ได้เลื่อนขั้นไปยังหน่วย 0 หรือหน่วยองครักษ์ราชันย์ ซึ่งทำเอาไอเซ็นถึงกับตกใจเลยทีเดียวภาคอารันคาบุกโลกมนุษย์ ภาคอารันคาบุกโลกมนุษย์. การต่อสู้กับอารันคาร์เหนือเมืองคาราคุระ เคียวราคุต้องต่อสู้กับศัตรูที่แข็งแกร่งอย่างสตาร์ค เอสปาด้าลำดับที่ 1 เคียวราคุถูกสตาร์คยิงเซโร่ไล่ต้อนจนเขาเกือบใช้บังไคออกมาแต่อุคิทาเกะมาขวางเอาไว้และเตือนว่าไม่ควรใช้ในที่โล่งแจ้งแบบนี้ เคียวราคุเริ่มสู้อย่างเอาจริงโดยปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณและจัดการสตาร์คลงได้สำเร็จภาคสงครามเลือด 1000 ปี ภาคสงครามเลือด 1000 ปี. เคียวราคุได้สู้กับนักรบดวงดาราคนหนึ่ง ตอนปู่ยามะเปิดศึกก็รู้สึกว่า จะมีกำลังใจมากคาดว่าจะชนะได้แต่ หลังจากที่ปู่โดนฟันแล้ว เหมือนกำลังใจหาย เลยโดนยิงเข้าไป แต่หลังจากควินซี่กลับไปแล้ว พอว่ายังมีชีวิต อยู่ แต่ตาขวาบอด หลังจากที่นักรบดวงดารากลับไปเคียวราคุก็ได้รับตำแหน่งหัวหน้าใหญ่ของ 13 หน่วยพิทักษ์และหัวหน้าหน่วยที่ 1 แทน ยามาโมโตะ เก็นริวไซ ที่เสียชีวิตไป หน้าที่แรกที่เขาเลือกในฐานะหัวหน้าใหญ่คือการสอนเคมปาจิให้รู้ถึงศิลปะการฆ่าโดยมอบหน้าที่ให้กับ อุโนฮานะ เร็ตสึ ผู้ที่ถูกเรียกว่าเคมปาจิรุ่นแรกดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : กะเท็นเคียวคตสึ () - คำปลดปล่อย : "ดอกไม้โปรยปรายในสายลม เทพบุปผาร่ำร้อง สายลมแห่งสวรรค์ปั่นป่วน มารฟ้ากำสรวล" () - ลักษณะ : เดิมที กะเท็นเคียวคตสึนั้นมี 2 เล่มอยู่แล้ว เล่มใหญ่หนึ่งเล่มเล็กหนึ่ง ซึ่งต่างจากดาบของอุคิทาเกะ โดยดาบทั้ง 2 เล่มนั้น จะเปลี่ยนรูปร่างเป็นดาบที่ด้ามดาบจะมีพู่คล้ายดาบจีน คมดาบจะมีลักษณะคล้ายคมง้าวคล้ายดาบแขก ทั้งสองด้ามมีขนาดต่างกันเล็กน้อย ซึ่งใช้ในการโจมตีในลักษณะที่แตกต่างกัน แต่เคียวราคุก็สามารถสลับดาบกับมือสองข้างได้อย่างคล่องแคล่ว - รูปร่างที่แท้จริง : เป็นผู้หญิงสองคน คนแรก(ดาบเล่มใหญ่)เป็นสาวใหญ่สวมชุดกิโมโนสีม่วงทับกันหลายชั้น มีสวมรัดเกล้ากะโหลกและสวมผ้าหนังปิดตา ชอบเล่นไพ่พร้อมกับชุนซุยและอุคิทาเกะ ส่วนอีกคน(ดาบเล่มเล็ก)เป็นเด็กสาวแต่งตัวแบบนินจา มีที่ติดผมรูปหัวกะโหลกแบบเดียวกัน มีนิสัยไม่ค่อยพูด ชอบดอกไม้ และสนิทกับนานาโอะ - ความสามารถ :- แบบที่ 1 บุโชโกมะ(เอือมระอาหรรษาโดดเดี่ยว): เพิ่มความเร็วในการโจมตี และสามารถสร้างความปั่นป่วนด้วยการหมุนรอบตัวเองทำให้เกิดพายุได้ และคนที่โดนพายุนั้นครอบร่างกายแล้วจะรู้สึกเฉื่อยชา - แบบที่ 2 คาเงะโอนิ(อสูรเงา): สามารถทำให้ตัวผู้ใช้สามารถแฝงตัวไปในเงาคู่ต่อสู้ได้ หรือสามารถแทงดาบลงบนเงาศัตรูเพื่อสร้างความเสียหายให้แก่ศัตรูได้ - แบบที่ 3 ทาคาโอนิ(อสูรสูง): ถ้าใครอยู่สูงที่สุดหรืออยู่สูงกว่าคู่ต่อสู้จนจบเกมส์ของกะเท็นเคียวคตสึ ก็จะเป็นผู้ชนะ ถ้าต่ำกว่าก็แพ้และต้องตาย //และถ้าใครอยู่ที่สูงกว่าจะแข็งแกร่งกว่าคู่ต่อสูง แต่ในขณะเดียวกันถ้าสตรู อยู่เหนือกว่าก็จะเสียเปรียบทันที (ท่านี้เหมือนดาบสองคม) - แบบที่ 4 อาไรโอนิ(อสูรสี): จะเป็นการเล่นเกมกับฝ่ายตรงข้าม โดยมีกติกาที่ว่า จะสลับกันเลือกสีที่มีความความ "เสี่ยง" ต่อ "ตัวเอง" ขึ้นมาหนึ่งสี ยิ่งสีนั้นมีเยอะบนร่างกายของเรา เราจะสามารถโจมตีใส่สีนั้นบนตัวศัตรูได้แรงยิ่งขึ้น ยกตัวอย่างจากเนื้อเรื่อง ในการโจมตีครั้งแรกที่เคียวราคุโจมตีใส่สตาร์ค เคียวราคุเลือก "สีเทา" แต่สีที่เลือกนั้นไม่มีอยู่บนตัวของเคียวราคุเลยแม้แต่น้อย เมื่อเคียวราคุโจมตีใส่สตาร์คบริเวณที่มี "สีเทา" ก็จะมีความรุนแรงไม่มาก แต่ในการโจมตีนัดปลิดชีพสตาร์ค เคียวราคุเลือก "สีดำ" ก่อนโจมตีเคียวราคุถอดเสื้อคุมหัวหน้าหน่วยที่มีสีขาวทิ้งไป ทำให้ตัวของมีแค่ชุดยูกาตะสีดำทั้งตัว "สีดำ" จึงเป็นสีที่เสี่ยงที่สุดและอันตรายที่สุดสำหรับเขา ในทางกลับกันหากเคียวราคุสามารถโจมตีใส่บริเวณที่เป็น "สีดำ" บนตัวสตาร์คได้ การโจมตีนั้นจะทวีคูณความรุนแรงมหาศาล (สตาร์คเองก็รู้ถึงเรื่องนี้ และการโจมตีเพียงครั้งเดียวของสตาร์คนั้นก็มีความรุนแรงที่สุดเท่าที่จะทำได้ เพราะส่วนใหญ่ร่างกายเขาเป็น "สีขาว" และเทา เมื่อเขาเลือกสีขาวซึ่งเสี่ยงต่อตัวเขาเอง แน่นอนว่าเสื้อคลุมหัวหน้าหน่วย "สีขาว" จึงเป็นเป้าหมายที่รุนแรงต่อตัวเคียวราคุ)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ชื่อ : กะเท็นเคียวคตสึ:คุโรมัตสิ ชินจู ()</doc>
