<doc id="917326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917326" title="บาร์บาทอส">บาร์บาทอส บาร์บาทอส () เป็นเอิร์ลและดยุกแห่งขุมนรก เขาปกครองนรกแดนใต้และมีปิศาจในอาณัติ 30 กอง เขาสามารถพูดคุยกับสัตว์ สามารถบอกอนาคต ทำให้สหายและผู้ปกครองคืนดีกัน และสามารถนำพาผู้คนให้พบสมบัติที่ถูกพรางไว้ด้วยอาคม เขามีราชาอยู่ 4 ตนเป็นสหายซึ่งช่วยบังคับบัญชากองปิศาจของเขา ชื่อของเขามาจากภาษาละตินว่า "บาร์บาตุส" (Barbatus) ซึ่งมีความหมายว่า "ปราชญ์ผู้เฒ่าเครายาวแห่งขุมนรก" บาร์บาทอสเป็นปิศาจตนที่ 8 ตามที่ระบุไว้ในหนังสือ กุญแจย่อยของโซโลมอน แต่ถูกจัดเป็นปีศาจตนที่ 6 ในหนังสือฐานานุกรมปิศาจ</doc>
