<doc id="917321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917321" title="ช็อง อึน-แช">ช็อง อึน-แช ช็อง อึน-แช (ฮันกึล: 정은채; : Jeong Eun-chae) มีชื่อจริงว่า ช็อง โซล-มี (ฮันกึล: 정솔미; : Jeong Sol-mi) เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน 2529 เป็น นางแบบและนักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ มีผลงานเด่น ได้แก่ ภาพยนตร์เรื่อง (2556) โดยในปี 2556 เธอได้ปล่อยอีพีอัลบั้ม แนวเพลงอินดีโฟล์ก ออกมา โดยใช้ชื่อของเธอเองเป็นชื่ออัลบั้มชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. ในวัยเด็ก ช็อง อึน-แช และครอบครัว เคยย้ายไปอยู่ที่ลอนดอน ประเทศอังกฤษ เป็นเวลา 2ปี เนื่องจากหน้าที่การงานของคุณพ่อของเธอ ก่อนที่เธอจะกลับไปที่ลอนดอนอีกครั้งตอนอายุ 15ปี เพื่อศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมปลายและต่อด้วยระดับอุดมศึกษาที่ ในสาขา การออกแบบสิ่งทอ โดยระหว่างที่เธอกำลังศึกษาอยู่นั้นเธอมีความคิดที่จะเป็นนักแสดงเธอจึงตัดสินใจกลับมาที่เกาหลี หลังจากอยู่ศึกษาที่ประเทศอังกฤษนานหลายปีอาชีพ อาชีพ. ช็อง อึน-แช เริ่มต้นอาชีพนักแสดงของเธอด้วยการรับบทบาทสมทบในภาพยนตร์เรื่อง ในปี 2553 ซึ่งร่วแสดงกับ และ โก ซู โดยเธอได้รับคำวิจารณ์ที่ดีในฐานะนักแสดงหน้าใหม่ จนในปี 2556 เธอได้รับบทนำในภาพยนตร์ของผู้กำกับ เรื่อง ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ส่งผลให้เธอได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัล "นักแสดงหญิงหน้าใหม่" ในหลายๆเวที และทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากขึ้นผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงานเพลงรางวัลและการเข้าชิง</doc>
