<doc id="917559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917559" title="ดันทาเลียน">ดันทาเลียน ดันทาเลียน () เป็นดยุกแห่งขุมนรก เขามีปิศาจในอาณัติทิ้งสิ้น 36 กอง ดันทาเลียนเป็นปิศาจลำดับที่ 71 จาก 72 ตนของซาโลมอน คำอธิบายของดันทาเลียนที่ปรากฎอยู่ในหนังสือ กุญแจย่อยของโซโลมอน ระบุไว้ว่า: "ดวงจิตที่ 71 คือดันทาเลียน เขาเป็นดยุกผู้ยิ่งใหญ่และทรงอำนาจ ปรากฎกายในหลายใบหน้า ทั้งใบหน้าของชายและหญิง เขามีหนังสือเล่มหนึ่งในมือขวา หน้าที่เขาคือการสอนศิลปะสรรพวิทยาการสู่ผู้คน และป่าวประกาศความลับของผู้คน เพื่อให้ผู้คนรู้ว่าเขาทราบความนึกคิดของทุกบุรุษและสตรี และสามารถเปลี่ยนความรู้สึกนึกคิดอย่างนั้นได้ตามที่เขาต้องการ เขาสามารถทำให้คนเกิดความรัก แสดงข้อเหมือนกันของทั้งสอง ทำให้ผู้คนเห็นพ้องว่าทั้งสองคู่ควรแก่กัน ให้ทั้งสองอยู่ในสถานที่ใดในโลกที่พวกเขาต้องการ"</doc>
