<doc id="917516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917516" title="ถุงยางอนามัยสตรี">ถุงยางอนามัยสตรี ถุงยางอนามัยสตรีหรือถุงยางอนามัยผู้หญิง () เป็นอุปกรณ์คุมกำเนิดแบบสิ่งขีดขวางที่ใช้ระหว่างการมีเพศสัมพันธ์ เพื่อลดความเสี่ยงของโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ เช่น หนองในแท้ โรคซิฟิลิส และเอชไอวี ถึงแม้ประสิทธิภาพในการป้องกันโรคและป้องกันการตั้งครรภ์จะน้อยกว่าถุงยางอนามัยชาย ถุงยางอนามัยสำหรับสตรีคิดค้นโดยแพทย์ชาวเดนมาร์ก Lasse Hessel ใช้โดยการใส่ภายในร่างกายผู้หญิงเพื่อเป็นอุปกรณ์ป้องกันทางกายภาพจากน้ำอสุจิหรือของเหลวอื่น และยังสามารถส่วมใสโดยผู้รับการมีเพศสัมพันธ์ทางทวารหนัก ถุงยางอนามัยสำหรับสตรีบาง นิ่ม หลวมและมีวงแหวนที่ยืดได้ทั้งสองฝั่ง และมีหลายขนาด สำหรับพวกเขาจะเข้ามาในหลากหลายขนาดนี้ สำหรับช่องคลอดส่วนใหญ่จะใช้ถุงยางอนามัยที่มีขนาดปานกลาง แต่ผู้หญิงที่เพิ่งคลอดควรลองขนาดใหญ่ก่อน ควงแหวนด้านในที่ด้านท้ายสุดของปลอกใช้ใส่ถุงยางอนามัยภายในช่องคลอดและยึดไว้ในตำแหน่งระหว่างการมีเพศสัมพันธ์ วงแหวนนอกที่ปลายเปิดของปลอกยังคงอยู่นอกช่องคลอดและครอบคลุมส่วนของอวัยวะเพศภายนอก ถุงยางอนามัยหญิงได้รับการพัฒนาขึ้นในปลายศตวรรษที่ 20 (ถุงยางอนามัยชายถูกใช้มานานหลายศตวรรษแล้ว) เแรงจูงใจหลักของการสร้างคือการปฏิเสธของผู้ชายบางคนในการใช้ถุงยางอนามัยเนื่องจากการสูญเสียความรู้สึกและผลกระทบที่เกิดขึ้นกับการแข็งตัวขององคชาติและโดยนัยที่ชายสามารถส่งต่อโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์รุ่นและวัสดุ รุ่นและวัสดุ. รุ่นแรก เอฟซีหนึ่ง (FC1) ทำมาจากโพลียูรีเทน และรุ่นที่สองเรียกว่า เอฟซีสอง(FC2) ทำจากไนไตรสังเคราะห์การเปลี่ยนวัสดุถูกประกาศเมื่อกันยายน ค.ศ. 2005 และเริ่มผลิตในเดือนตุลาคม ค.ศ.2009ถุงยางไนไตรล์รุ่นใหม่ลดเสียงย่น ทั้งยังเพิ่มความปลอดภัย ประสิทธิภาพและลดค่าใช้จ่าย เอฟซีสองผลิตโดยบริษัทสุขภาพผู้หญิง(The Female Health Company) องค์การอนามัยโลกได้อนุมัติการซื้อเอฟซีสองโดยองกรณ์สหประชาชาติและกองทุนประชากรแห่งสหประชาชาติ มีขายภายใต้ชื่อแบรนด์หลากหลายเช่น เรียลลีตี้ เฟมิดอม โดมินิค เฟมี มายเฟมี โพเท็คทีพ และแคร์ โครงการสุขภาพที่ไม่หวังผลกำไรโปรแกรมที่เหมาะสมสำหรับเทคโนโลยีด้านสุขภาพ (PATH) ได้พัฒนาถุงยางอนามัยหญิงที่เหมาะสำหรับการใช้งานในประเทศกำลังพัฒนา ผลิตโดย Shanghai Dahua Medical Apparatus ในประเทศจีนการใช้ที่เหมาะสม การใช้ที่เหมาะสม. วิธีการใส่เอฟซีสอง- ทาสารหล่อลื่นด้านนอกของปลายปิด - หาตำแหน่งที่สบาย (ยืนด้วยขาข้างเดียวบนเก้าอี้แล้วนั่งบนขอบเก้าอี้ นอนลง หรือสควอท) - บีบด้านข้างของวงแหวนด้านในของปลายปิดของเอฟซีสองและแทรกเข้าไปในช่องคลอดเหมือนการใส่ผ้าอนามัยแบบสอด - เลื่อนแหวนด้านในเข้าไปในช่องคลอดเท่าที่มันสามารถเข้าไปได้ จนกระทั่งถึงปากมดลูก - เอานิ้วมือออกและปล่อยให้แหวนข้างนอกห้อยอยู่ประมาณหนึ่งนิ้วจากช่องคลอด ระหว่างการมีเพศสัมพันธ์ ้เป็นปกติที่ถุงยางจะเครื่องไปมาด้านข้าง หยุดการมีเพศสัมพันธ์หากองคชาติหลุดไประหว่างผนั่งช่องคลอดหรือ แหวนด้านนอกหลุดเข้าไปในช่องคลอด ตราบใดที่คู่นอนยังไม่หลั่งอสุจิ ถุงยางสามารถถอดออกและใส่น้ำยาฆ่าอสุจิหรือสารหล่อลื่นและใส่เข้าไปใหม่  ผู้ใช้บางคนใช้ระหว่างการมีเพศสัมพันธ์ทางทวารหนักแม้ว่าจะยังไม่ถูกทดสอบหรืออนุมัติโดยFDA   วิธีการถอดเอฟซีสอง- บีบและบิดเแหวนด้านนอกของเอฟซีสองเพื่อให้อสุจิยังอยู่ในถุงยาง - ค่อยๆดึงออกจากช่องคลอดหรือทวารหนัก - ทิ้งขยะ ห้ามทิ้งในชักโครก ไม่แนะนำให้ใช้ซ้ำประสิทธิผล ประสิทธิผล. เมื่อใช้อย่างถูกต้องถุงยางอนามัยหญิงมีอัตราความล้มเหลว 5% การใช้งานไม่ถูกต้องมีอัตราความล้มเหลว 21% ประโยชน์ของถุงยางอนามัยหญิงที่มีมากกว่าวิธีการคุมกำเนิดอื่น ๆ ได้แก่- ผู้หญิงมีส่วนร่วมในความรับผิดชอบในการป้องกันโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ - เข้าถึงได้ง่าย (เมื่อเทียบกับวิธีการที่ต้องไปพบแพทย์) และสามารถซื้อได้ในร้านขายยาและซูเปอร์มาร์เก็ตบางแห่ง - ปลอดภัยสำหรับผู้ที่เป็นโรคภูมิแพ้น้ำยาง - สามารถใช้กับสารหล่อลื่นที่ใช้น้ำได้ (ไม่เหมือนถุงยางอนามัยยาง) และสารหล่อลื่นน้ำมัน - ไม่มีผลต่อระดับฮอร์โมนตามธรรมชาติของผู้หญิง - สามารถซื้อได้โดยไม่มีใบสั่งยา - เพิ่มประสบการณ์ร่วมเพศของทั้งชาติและหญิง เพราะถุงยางทั้งกระตุ้นปุ่มกระสันและองคชาติระหว่างร่วมเพศ - ไม่ต้องพึงพาการแข็งตัวขององคชาต ข้อเสียของถุงยางอนามัยสตรี- อาจทำให้เกิดการระคายเคืองบริเวณอวัยวะเพศของทั้งสองเพศ (รวมทั้งการระคายเคืองของช่องคลอด อวัยวะเพศหรือทวารหนัก) - มันอาจลื่นเข้าไปในช่องคลอดหรือทวารหนักในระหว่างการมีเพศสัมพันธ์ในช่องคลอดหรือทวารหนัก - มันอาจจะลดความรู้สึกระหว่างการมีเพศสัมพันธ์</doc>
