<doc id="917541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917541" title="อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2018)">อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2018) อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2018) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของWWE สำหรับค่ายรอว์ โดยมีกำหนดจัดวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2018 ณ สนาม T-Mobile Arena ที่เมืองParadise, Nevada เป็นครั้งแรกที่มีแมตช์แชมเบอร์ของผู้หญิง และยังเป็นครั้งแรกที่แมตช์แชมเบอร์ของผู้ชายมีผู้เข้าร่วมถึง7คน นอกจากนี้ยังเป็นเพย์-เพอร์-วิวสุดท้ายของค่ายรอว์ก่อนจะเป็นเพย์-เพอร์-วิวแบบรวมค่ายทั้งรอว์และสแมคดาวน์หลังเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 34ผลลำดับคัดออกฝั่งหญิงลำดับคัดออกฝั่งชาย</doc>
