<doc id="917680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917680" title="สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2561 สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 12 ติดต่อกันของ พัทยา ยูไนเต็ด. ฤดูกาลนี้พัทยา ยูไนเต็ด ได้เข้าร่วมการแข่งขันใน ไทยลีก, เอฟเอคัพ และ ลีกคัพผู้เล่นลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2018รอบ 8 ทีมสุดท้ายนัดอุ่นเครื่องและกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันนัดไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
