<doc id="917694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917694" title="เหตุวางระเบิดรถพยาบาลคาบูล พ.ศ. 2561">เหตุวางระเบิดรถพยาบาลคาบูล พ.ศ. 2561 เหตุวางระเบิดรถพยาบาลคาบูล พ.ศ. 2561 เป็นเหตุที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2561 ที่จัตุรัสซิดะรัตน์ เมืองคาบูล, ประเทศอัฟกานิสถาน การโจมตีในครั้งนี้มีผู้เสียชีวิตกว่า 109 คน และผู้บาดเจ็บอีก 247 คน กลุ่มตอลิบานได้อ้างว่าเป็นผู้ก่อเหตุนี้การโจมตี การโจมตี. เมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2561 ผู้ก่อการร้ายได้จุดระเบิดบนรถพยาบาล ซึ่่งรถพยาบาลจอดอยู่ใกล้กับอาคารกระทรวงภายใน ในขณะนั้นภาวะการจราจรแออัดเนื่องจากเป็นชั่วโมงเร่งด่วน โรงพยาบาลแจมฮัวเลต, ส่วนราชการ, บริษัท และโรงเรียนที่อยู่ในละแวกที่เกิดเหตุถูกปิดกิจการชั่วคราว เหตุครั้งนี้เป็นการโจมตีครั้งที่สามหลังจากเจ็ดวันในเหตุโจมตีองค์กรเซฟดิชิวเดน พ.ศ. 2561 และเหตุโจมตีโรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัลเมืองคาบูล พ.ศ. 2561 เจ้าหน้าที่ตำรวจกล่าวว่าระเบิดซ่อนอยู่ในรถพยาบาล และในจุดตรวจของตำรวจ พลานุภาพของระเบิดยังสร้างความเสียหายแก่ยานพาหนะ, ร้านค้า และอาคารต่างๆ ในบริเวณใกล้เคียงผู้ก่อเหตุ ผู้ก่อเหตุ. กลุ่มตอลิบานได้อ้างว่าเป็นผู้ก่อเหตุนี้ โดยรัฐบาลอัฟกานิสถานได้ระบุว่า กลุ่มตอลิบานเป็นอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ และได้กล่าวหาประเทศปากีสถานเป็นผู้สนับสนุนเหตุระเบิด ซึ่งรัฐบาลปากีสถานได้ออกมาปฏิเสธในเวลาต่อมาผู้ประสบเหตุ ผู้ประสบเหตุ. มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 109 คน และอีก 235 คนได้รับบาดเจ็บ</doc>
