<doc id="917658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917658" title="มาร์โค บัลลินี">มาร์โค บัลลินี มาร์โค บัลลินี (, เกิด 12 มิถุนายน 2541) นักฟุตบอลอาชีพลูกครึ่งไทย–อิตาลีเจ้าของความสูง 200 เซนติเมตรในตำแหน่งกองหลังปัจจุบันเซ็นสัญญากับ ชัยนาท ฮอร์นบิล แห่งศึก ไทยลีก มาร์โคเกิดที่เมือง โบโลญญา ประเทศอิตาลีมีบิดาเป็นชาวอิตาลีและมารดาเป็นชาวไทยจาก จังหวัดอุดรธานี มีพี่สาว 1 คนเริ่มต้นเส้นทางอาชีพนักฟุตบอลจากการเป็นนักฟุตบอลเยาวชนของทีมเชเซนาชุด ยู–17 และ ยู–19 แต่ไม่มีโอกาสก้าวขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ กระทั่ง ค.ศ. 2017 มาร์โคตัดสินใจย้ายมาร่วมทีมอัลโฟซิโนเนและได้ย้ายมาร่วมทีม ชัยนาท ฮอร์นบิล ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2018</doc>
