<doc id="917789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917789" title="เออแฌน เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ">เออแฌน เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ เออแฌน เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ ()พระประวัติ พระประวัติ. เออแฌน เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ ประสูติเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2436 เป็นพระโอรสพระองค์โตใน เออเนส เจ้าชายที่ 10 แห่งลีญ และ ไดแอน เดอ คลอส พาร์เนส ทั้งนี้พระองค์ทรงมีพระอิสริยยศ อีก 2 พระอิสริยยศ คือ เจ้าชายแห่งอิปินอยและเจ้าชายแห่งแอมเบล และทรงเป็นอัศวินในเครื่องราชอิสริยสภรณ์ขนแกะทองคำทรงศึกษา ทรงศึกษา. หลังกจาที่ทรงเรียนจบหลักปรัชยาและกฎหมาย ในปี พ.ศ. 2463 พระองค์ถูกส่งไปประจำการ ณ บูคาเรสต์ ปารีส มาดริด และ ลอนดอน และท้ายที่สุดก่อนจะย้ายไป วอชิงตัน ดี.ซี.เสกสมรส เสกสมรส. เออแฌน เสกสมรสกับ ฟิลิฟินส์ เดอ โนอายส์ ธิดาคนสุดท้องใน ฟร็องซัว โจเซฟ เออแฌน นโปเลียน เดอ โนอายส์ เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2460 มีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. โบดวง เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญ 2. เจ้าหญิงเอลิซาเบธ เดอ ลีญ 3. อาร์ชดัชเชสโยลันเดอแห่งออสเตรีย 4. อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญเจ้าชายพระประมุขแห่งลีญ เจ้าชายพระประมุขแห่งลีญ. หลังจากที่พระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ เออแฌน ได้สืบพระอิสริยยศเป็น 'เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ โดยเมื่อปี พ.ศ. 2483 การทหารของเยอรมนี (แก้ความกำกวม) ได้บุกรุกเบลเยียม พระองค์ได้ทรงร่วมรบในครั้งนี้โดยทรงเป็นผู้คุมทหารแถมหน้า และเมื่อพระองค์ปลดประจำการแล้วนั้น รัฐบาลเบลเยียมได้เห็นถึงพระภาระที่ทรงทำแก่งเบลเยียมนั้นมีมากมาย รัฐบาลเบลเยียมจึงทูลเชิญพระองค์และครอบครัว ไปประทับ ณ ปราสาทแชทอล เดอ บีลอย ซึ่งในอาณาเขตของปราสาทนั้นเป็นที่หลบพักพิงของเด็กชาวยิวที่หนีจากสงครามในครั้งนั้น โดยพระองค์และพระชายาได้รับการถวายพระเกียรติยศจาก พระราชวงศ์เบลเยียม รัฐบาลเบลเยียม ประชาชนเบลเยียม โดยการให้ทรงดำรงตำแหน่ง ฑูตประจำประเทศอินเดีย และประเทศสเปน</doc>
