<doc id="917746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917746" title="มินิอาทัวร์วุนเดอร์ลันด์">มินิอาทัวร์วุนเดอร์ลันด์ มินิอาทัวร์วุนเดอร์ลันด์ ( ออกเสียง [mini̯aˈtuːɐ̯ vʊndɐ lɑnt]) เป็นห้องจัดแสดงโมเดลเมืองและทางรถไฟที่ใหญ่ที่สุดในโลก ตั้งอยู่ในเมืองฮัมบวร์ค ประเทศเยอรมนี สร้างสรรค์ขึ้นโดยสองพี่น้องฝาแฝดเฟรเดอริกและแกร์ริท เบราน์ (Frederik & Gerrit Braun) เริ่มเปิดให้เข้าชมเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2001 โดยปัจจุบัน โมเดลเมืองมีขนาดใหญ่กว่า 1,490 ตารางเมตร และมีรถไฟความยาวกว่า 15.4 กิโลเมตร ส่วนจัดแสดงแบ่งออกเป็น 9 โซน ด้วยพื้นที่จัดแสดงทั้งหมด 6,800 ตารางเมตร ทั้งนี้ คาดว่าโมเดลเมืองจะมีขนาดเพิ่มขึ้นเป็น 2,300 ตารางเมตรและมีโซนเพิ่มเป็น 14 โซนภายในปี 2020 ห้องจัดแสดงนี้มีค่าเข้าชม 15 ยูโรสำหรับผู้ใหญ่ และ 7.5 ยูโรสำหรับเด็กรูปภาพ</doc>
