<doc id="917733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917733" title="โรงเรียนมัธยมหนองเขียด">โรงเรียนมัธยมหนองเขียด โรงเรียนมัธยมหนองเขียด ตั้งอยู่ในอำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น เดิมเป็นโรงเรียนในโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา สังกัดการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนเป็นเอกเทศใช้ชื่อโรงเรียนว่า “โรงเรียนมัธยมหนองเขียด” ปัจจุบันเปิดสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 เป็นโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - โรงเรียนมัธยมหนองเขียด เดิมเป็นโรงเรียนในโครงการขยายโอกาสทาง การศึกษา สังกัดการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ โดยนายชัย หล้าบ้านโพน กำนันตำบล หนองเขียด นายจอม จันสีดา ผู้ใหญ่บ้านหนองเขียดหมู่ที่ 1 พร้อมด้วยชาวบ้านและคณะกรรมการ สภาตำบลหนอง เขียด มีมติเห็นชอบยกที่ดินสาธารณะประโยชน์ให้เป็นสถานที่ก่อสร้างโรงเรียนและเปิดทำการเรียนการสอนแบบ สหศึกษา - ปี 2536 ใช้สถานที่โรงเรียนบ้านหนองเขียดมิตรภาพที่ 205 เป็นสถานที่เรียนชั่วคราวปี 2537 ได้ ย้ายที่เรียนมาสร้างอาคารเรียนชั่วคราวหลังคามุงหญ้า ณ บริเวณที่ดินสาธารณะประโยชน์ที่ก่อสร้างโรงเรียน - 1 พฤษภาคม 2538 กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนเป็นเอกเทศใช้ชื่อโรงเรียนว่า “โรงเรียนมัธยมหนองเขียด” - ปี 2540 ขอขยายการเปิดชั้นเรียนในระดับ มัธยมศึกษาตอนปลาย ( ม.4– ม.6 ) - 1 พฤศจิกายน 2550 ถ่ายโอนภารกิจการจัดการศึกษา เป็นองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. - นายประเทือง พลเสนา ดำรงตำแหน่งปีการศึกษา 2536-มี.ค 2544 - นายประสพ ผาสุข ดำรงตำแหน่งปีการศึกษา 2544 - นายทวีศักดิ์ ศรีวรสาร ดำรงตำแหน่งปีการศึกษา 2544 - นายสิทธิพร เพชรล้ำ รักษาราชการแทน ปีการศึกษา 2548 - นายประเวศ เทศเรียน ดำรงตำแหน่งปีการศึกษา 2548-2555 - นายอำนาจ โพธิ์ศรี - นายสมชาติ ไวคำ - นายวินัย รุมฉิมพลี - นายสุเทพ พงษ์ใหม่ รักษาราชการแทนผู้อำนวยการโรงเรียนมัธยมหนองเขียดคนปัจจุบัน</doc>
