<doc id="917795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917795" title="โบดวง เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญ">โบดวง เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญ โบดวง เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญ ()พระประวัติ พระประวัติ. โบดว เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญ ประสุติเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461 ณ ปารีส เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน เออแฌน เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ กับ ฟิลิฟินส์ เดอ โนอายส์ พระองค์กลายเป็น เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญ ตั้งแต่วันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2503 - 3 มีนาคม พ.ศ. 2528 หลังการสิ้นพระชนม์ของพระบิดา พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เคาน์เตสโมนิก เดอ บุยซิส สตรีชั้นสูงแห่งฝรั่งเศส แต่ไม่มีพระบุตรร่วมกัน และเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2528 โบดวง เจ้าชายที่ 12 แห่งลีญก็สิ้นพระขนม์ลงด้วยพระชันษา 66 ปี ทำให้ตำแหน่งเจ้าชานพระประมุขแห่งลีญตกไปเป็นของพระอนุชาคือ อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ พระนาม โบดวง ของพระองค์นั้นได้รับการไปตั้งเป็นพระปรมาภิไธยของ สมเด็จพระราชาธิบดีโบดวงแห่งเบลเยียม</doc>
