<doc id="917849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917849" title="อนันต์ อาศัยไพรพนา">อนันต์ อาศัยไพรพนา อนันต์ อาศัยไพรพนา หรือ นัน อนันต์ ไมค์ทองคำ นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทยเผ่าปกาเกอญอ หรือกะเหรี่ยง ซึ่งโด่งดังจากการประกวดร้องเพลงในรายการ "ไมค์ทองคำ"ประวัติ ประวัติ. อนันต์ อาศัยไพรพนา หรือที่รู้จักกันในนามนัน อนันต์ ไมค์ทองคำ เป็นคนไทยชนเผ่าปกาเกอะญอ หรือกะเหรี่ยง อาศัยอยู่ในแถบพื้นที่สูงของหมู่บ้านแม่ตอคี อำเภอท่าสองยาง จังหวัดตาก ซึ่งบริเวณที่อยู่อาศัยในหมู่บ้านของนันนั้น มีอยู่ 5 หลังคาเรือน จำนวนคนประมาณ 20 คน ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีถนน ปัจจุบันนันกำลังศึกษาอยู่ชั้น ม. 5 ที่โรงเรียนบ้านแม่อุสุวิทยา อำเภอท่าสองยาง จังหวัดตาก โดยใช้เวลาเดินทางถึงโรงเรียนประมาณ 17 กิโลเมตรการศึกษาการศึกษา. - เคยศึกษาที่โรงเรียนบ้านแม่อมกิ อำเภอท่าสองยาง จังหวัดตาก - ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนบ้านแม่อุสุวิทยา อำเภอท่าสองยาง จังหวัดตากผลงานเพลงผลงานเพลง. - ซิงเกิ้ล (ปี 2561) : ค่ายยุ้งข้าวเรคคอร์ด 1 พระจันทร์ไม่เต็มดวงรางวัลเกียรติคุณรางวัลเกียรติคุณ. - พ.ศ. 2558 ได้รับรางวัลชนะเลิศ ระดับเหรียญทอง การขับร้องเพลงสากล ประเภทชาย ม.1 - ม.3 (ขยายโอกาส) งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนภาคเหนือ ครั้งที่ 65 ประจำปีการศึกษา 2558 - พ.ศ. 2558 ได้รับรางวัล ระดับเหรียญเงิน การขับร้องเพลงลูกทุ่ง ประเภทชาย ม.1 - ม.3 (ขยายโอกาส) งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนภาคเหนือ ครั้งที่ 65 ประจำปีการศึกษา 2558 - พ.ศ. 2558 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ระดับเหรียญทอง การขับร้องเพลงสากล ประเภทชาย ม.1 - ม.3 (ขยายโอกาส) งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนระดับชาติ ครั้งที่ 65 ประจำปีการศึกษา 2558 - พ.ศ. 2559 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ ระดับเหรียญทอง การขับร้องเพลงสากล ประเภทชาย ม.4 - ม.6 งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนจังหวัดตาก สพม.เขต38 ครั้งที่ 66 ประจำปีการศึกษา 2559 - พ.ศ. 2559 ได้รับรางวัลชนะเลิศ ระดับเหรียญทอง การขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ประเภทชาย ม.4 - ม.6 งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนจังหวัดตาก สพม.เขต38 ครั้งที่ 66 ประจำปีการศึกษา 2559 - พ.ศ. 2559 ได้อันดับ 10 ระดับเหรียญทอง การขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ประเภทชาย ม.4 - ม.6 งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนภาคเหนือ ครั้งที่ 66 ประจำปีการศึกษา 2559 - พ.ศ. 2560 ได้รับรางวัลชนะเลิศ ระดับเหรียญทองการแข่งขันขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ประเภทชาย ม.4 - ม.6 งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนจังหวัดตาก สพม.เขต38 ครั้งที่ 67 ประจำปีการศึกษา 2560) - พ.ศ. 2561 ได้รับรางวัลชนะเลิศ รายการไมค์ทองคำ ครั้งที่ 6</doc>
