<doc id="917813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917813" title="อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ">อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ ()พระประวัติ พระประวัติ. อ็องตวน เจ้าชายที่ 13 แห่งลีญ ประสูติเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2468 ณ เบลเยียม เป็นพระโอรสพระองค์เล็กใน เออแฌน เจ้าชายที่ 11 แห่งลีญ กับ ฟิลิฟินส์ เดอ โนอายส์ พระองค์ทรงดำรงพระอิสริยยศรองดังนี้1. เจ้าชายแห่งอิปินอย 2. เจ้าชายแห่งแอมเบล 3. แกรนดีแห่งสเปน ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง พระองค์เป็นทหารในกองทัพอังกฤษ โดยทรงเป็นนักเรียนรุ่นที่ 34 ก่อนจะทรงศึกษาต่อ ณ โรงเรียนการบินเมดิซีน แฮต ใน แคนาดา และกลับไปอังกฤษเพื่อทรงงานราชการทหารในกองทัพ ทั้งนี้พระองค์ทรงเป็นคนที่ 1,294 ที่ได้รับการแต่งตั้งเป็นอัศวินขนแกะทองคำแห่งออสเตรียในฐานันดร แกรนดีเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงอาลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก พระธิดาใน แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก กับ เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2493 โดยมีพระบุตรดังนี้1. มีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ 2. เจ้าชายโวตีเย 3. เจ้าหญิงอาน-มารี 4. เจ้าหญิงคริสตินแห่งออร์เลอ็อง-บรากังซา 5. เจ้าหญิงซอฟี 6. เจ้าชายอ็องตวน 7. เจ้าหญิงยอล็องด์</doc>
