<doc id="917930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917930" title="อัสโซชาซีโอเนกัลโชกีเอโวเวโรนา">อัสโซชาซีโอเนกัลโชกีเอโวเวโรนา อัสโซชาซีโอเนกัลโชกีเอโวเวโรนา (หรือรู้จักกันในชื่อ กีเอโวเวโรนา หรือ กีเอโว ) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพอิตาลี ตั้งอยู่ที่กีเอโว ชานเมืองเวโรนา แคว้นเวเนโต โดยมีบริษัทเบเกอรีปาลัวนีเป็นเจ้าของสโมสร สนามเหย้าคือสตาดีโอ มาร์กันโตนีโอ เบนเตโกดี ความจุ 38,402 ที่นั่ง สโมสรคู่ปรับร่วมเมืองคือเฮลแลสเวโรนาผู้เล่นชุดปัจจุบันสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามแข่งขันของกีเอโวคือสตาดีโอ มาร์กันโตนีโอ เบนเตโกดี ซึ่งยังเป็นสนามเหย้าของเฮลแลสเวโรนาอีกด้วย สนามนี้เป็นหนึ่งในสนามแข่งขันที่งดงามที่สุดของอิตาลีเมื่อปี ค.ศ. 1963 และได้มีการปรับปรุงเพื่อรองรับการแข่งขันฟุตบอลโลก 1990การแข่งขันระดับทวีปการแข่งขันระดับทวีป. - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก - ยูฟ่าคัพ</doc>
