<doc id="917982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917982" title="มอลลี ฮอลลี">มอลลี ฮอลลี นอรา คริสตีนา เบนชูฟ (Nora Kristina Benshoof) (née Greenwald; ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักกับสมาคม World Wrestling Federation/World Wrestling Entertainment ตั้งแต่ปี 2000 ถึง 2005 ภายใต้ชื่อ มอลลี ฮอลลี (Molly Holly) เธอยังเป็นที่รู้จักดีในการร่วมสมาคม World Championship Wrestling (WCW) ในนาม Miss Madness และ Mona ในปี 1999 ถึง 2000 เธอเริ่มอาชีพมวยปล้ำอาชีพใน WCW ซึ่งเธอยังทำงานเป็นผู้ฝึกสอน ในปี 2000 เธอเปิดตัวใน WWF ร่วมกลุ่มญาติของเธอ The Holly Cousins หลังจากนั้นเธอก็มีบทกับ The Hurricane ในช่วงที่เธออยู่กับ WWF/WWE เคยได้แชมป์ WWF Hardcore Championship 1สมัย และ WWE Women's Championship 2สมัย ตอนนี้เธอทำหน้าที่เป็นโค้ชหญิงที่โรงเรียนฝึกสอนมวยปล้ำอาชีพในมินนิอาโปลิสมินนิโซตาโดย Ken Anderson และ Shawn Daivari เป็นเจ้าของผลงานผลงาน. - New Dimension Wrestling- NDW Women's Championship (1 time) - World Professional Wrestling Federation- WPWF Women's Championship (1 time) - Women Superstars Uncensored- WSU Hall of Fame (Class of 2010) - World Wrestling Federation / World Wrestling Entertainment- WWE Women's Championship (2 times) - WWF Hardcore Championship (1 time)นัดที่เดิมพัน</doc>
