<doc id="917962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=917962" title="เดวอน อัลเลน">เดวอน อัลเลน เดวอน อัลเลน (; เกิดเมื่อ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1994) เป็นนักกีฬาอเมริกันฟุตบอลและนักวิ่งข้ามรั้วชาวอเมริกันประวัติ ประวัติ. ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2014 ในการแข่งขันกรีฑาประเภทลู่และลานชายชิงแชมป์ดิวิชัน 1 ของ NCAA 2014 ที่ยูจีน รัฐออริกอน อัลเลนได้รับเหรียญทองในรายการวิ่งข้ามรั้ว 110 เมตร ด้วยเวลา 13.16 วินาที สองสัปดาห์ต่อมาในช่วงปลายเดือนมิถุนายนของปีเดียวกันในการแข่งขันกรีฑาชิงแชมป์สหรัฐอเมริกา 2014 ที่แซคราเมนโต รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาได้รับเหรียญทองในรายการวิ่งข้ามรั้ว 110 เมตร ด้วยเวลา 13.16 วินาที ในปี ค.ศ. 2016 เขาได้เข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในรายการวิ่งข้ามรั้ว 110 เมตร ซึ่งรอบชิงชนะเลิศเขาจบอันดับที่ 5 ด้วยเวลา 13.31 วินาทีความสำเร็จ</doc>
