<doc id="918000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918000" title="การสังหารหมู่ที่วินคท์">การสังหารหมู่ที่วินคท์ การสังหารหมู่ที่วินคท์()เป็นอาชญากรรมสงครามซึ่งเกิดขึ้นในหมู่บ้านวินคท์(Vinkt)และไมก์เฮม(Meighem) ใกล้กับเกนต์ ประเทศเบลเยียม ระหว่างวันที่ 26-28 พฤษภามคม ค.ศ. 1940 ในช่วงยุทธการที่ลิส ระหว่างการสังหารหมู่ มีจำนวนพลเรือนจำนวนระหว่าง 86 คนและ 140 คนถูกฆ่าตายอย่างจงใจโดยทหารเยอรมันแห่งกองทัพเวร์มัคท์จากกรมทหารราบที่ 337 เป็นการแสดงให้เห็นว่าเป็นการล้างแค้นจากการต่อต้านของกองทัพเบลเยียมในหมู่บ้าน</doc>
