<doc id="918049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918049" title="ประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐ">ประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐ ตำแหน่ง "ประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐอเมริกา" ทำหน้าที่เป็นประธานแห่งผู้แทนราษฎรสหรัฐอเมริกาตั้งขึ้นในปีพ. ศ. 2332 ตามบทที่ 1 มาตรา 2 ของรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกา ประธานสภาฯ เป็นผู้นำทางการเมืองและรัฐสภาของสภาผู้แทนราษฎรและพร้อม ๆ กัน คือ ประธานสภาผู้แทนราษฎร ผู้นำเสียงข้างมากของพรรค และหัวหน้าบริหารของฝ่ายนิติบัญญัติ ด้วยความที่ดำรงตำแหน่งประธานสภาผู้แทนราษฎร จึงมีบทบาทและความรับผิดชอบหลายประการ ประธานสภาฯจึงมักไม่ได้ทำหน้าที่ในการอภิปราย หน้าที่ดังกล่าวได้รับมอบหมายให้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจากพรรคเสียงข้างมากเป็นผู้ดำเนินการแทน ประธานสภาฯไม่ได้เข้าร่วมการอภิปรายหรือออกเสียงลงคะแนนอย่างสม่ำเสมอ รัฐธรรมนูญสหรัฐไม่ได้กำหนดให้ประธานสภาฯ จะต้องเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแม้กระทั่งปัจจุบัน ในลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดี ประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐอเมริกาถือเป็นลำดับที่ 2 หลังจากรองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา และก่อนหน้าประธานชั่วคราวแห่งวุฒิสภาสหรัฐอเมริกา ปัจจุบัน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พอล ไรอัน จาก รัฐวิสคอนซิล ทำหน้าที่ประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐอเมริกา คนที่ 54 ตั้งแต่วันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2558</doc>
