<doc id="918190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918190" title="ซันเฟร์นันโด (จังหวัดลาอูนีโยน)">ซันเฟร์นันโด (จังหวัดลาอูนีโยน) ซันเฟร์นันโด (อีโลกาโน: Siudad ti San Fernando) เป็นนครระดับที่สามของจังหวัดลาอูนีโยน ประเทศฟิลิปปินส์ สำหรับในปี ค.ศ. 2015 นครแห่งนี้มีประชากร 121,812 คน ซันเฟร์นันโดมีอาณาเขตติดต่อกับเทศบาลซันฮวนทางทิศเหนือ, ติดกับเทศบาลบาอวงทางทิศใต้, ติดกับเทศบาลบากูลินและนากีเลียนทางทิศตะวันออก และติดกับทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก มีพื้นที่ 10,272 เฮกตาร์ ซันเฟร์นันโดเป็นศูนย์กลางทางการเงิน อุตสาหกรรม และการเมืองของจังหวัด และยังเป็นศูนย์กลางของเขตอีโลโคสอีกด้วย อยู่ห่างจากเมโทรมะนิลา ซันเฟร์นันโดถูกจัดตั้งเป็นนครอันเนื่องมาจากกฎหมายสาธารณรัฐ 8509 ลงนามวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 และประกาศใช้วันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 1998 จากการลงประชามติเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - โดตซาโคลโคส ประเทศเม็กซิโก</doc>
