<doc id="918113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918113" title="เอเอฟซีคัพ 2561">เอเอฟซีคัพ 2561 เอเอฟซีคัพ 2561 เป็นการแข่งขั้นครั้งที่ 15 ของ เอเอฟซีคัพ, เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรถ้วยลำดับที่สองของทวีปเอเชีย จัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย (เอเอฟซี). อัล-คอูวา อัล-จาวียา เป็นแชมป์เก่ากับการป้องกันแชมป์สมัยที่สอง.การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันการจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - หมายเหตุทีม ทีม. ด้านล่างนี้คือ 44 ทีมที่มาจาก 26 สมาคมที่เข้าร่วมการแข่งขัน- Notesรอบคัดเลือกเพลย์ออฟรอบคัดเลือกเบื้องต้นรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม ไอตารางคะแนนทีมอันดับสองที่ดีที่สุดโซนเอเชียตะวันตกโซนอาเซียนรอบแพ้คัดออกชิงแชมป์โซน รอบรองชนะเลิศชิงแชมป์โซน รอบชิงชนะเลิศ</doc>
