<doc id="918162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918162" title="กรณีอันตอน">กรณีอันตอน ปฏิบัติการอันตอนหรือฟัลล์ อันตอน(Fall Anton)ในภาษาเยอรมัน เป็นรหัสนามสำหรับการเข้ายึดครองทางทหารที่ฝรั่งเศสเขตวีชีซึ่งถูกดำเนินการโดยเยอรมนีและอิตาลีในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1942 มันเป็นจุดจบของระบอบวิชีที่เป็นรัฐอิสระที่เป็นเพียงแต่ในนามและการยุบกองทัพ(กองทัพถูกพักรบที่จำกัดอย่างรุนแรง) แต่ยังคงให้ดำรงอยู่ในฐานะรัฐบาลหุ่นเชิดในเขตยึดครองฝรั่งเศส หนึ่งของปฏิบัติการครั้งสุดท้ายของกองทัพก่อนที่จะถูกยุบคือการทำลายกองเรือฝรั่งเศสในตูลงเพื่อป้องกันไม่ให้ตกอยู่ในเงื้อมมือของฝ่ายอักษะ</doc>
