<doc id="918134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918134" title="เอเอฟซีคัพ 2561 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">เอเอฟซีคัพ 2561 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ เอเอฟซีคัพ 2561 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ จัดตั้งแต่วันที่ 22 มกราคม ถึง 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018. โดยมีทั้งหมด 13 ทีมเข้าร่วมการแข่งขันในการคัดเลือกเพลย์ออฟที่จะตัดสินหาห้าทีมจาก 36 ทีมใน รอบแบ่งกลุ่ม ของ เอเอฟซีคัพ 2561.ทีม ทีม. 13 ทีมต่อไปนี้, ถูกแบ่งออกเป็นห้าโซน (โซนเอเชียตะวันตก, โซนเอเชียกลาง, โซนเอเชียใต้, โซนอาเซียน, โซนเอเชียตะวันออก), จะได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ, ประกอบไปด้วยสองรอบ:- 6 ทีมจะได้ผ่านเข้าสู่รอบเบื้องต้น. - 7 ทีมจะได้ผ่านเข้าสู่รอบเพลย์ออฟ.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบมีดังต่อไปนี้ (W: โซนเอเชียตะวันตก; C: โซนเอเชียกลาง; S: โซนเอเชียใต้; A: โซนอาเซียน; E: โซนเอเชียตะวันออก).สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน.  สายการแข่งขันของรอบคัดเลือกเพลย์ออฟสำหรับแต่ละโซนเป็นการกำหนดขึ้นโดยเอเอฟซีซึ่งขึ้นอยู่กับอันดับสมาคมของแต่ละทีม โดยทีมที่มาจากสมาคมที่มีอันดับสูงกว่าจะได้เป็นเจ้าภาพสำหรับนัดนั้น.เพลย์ออฟ โซนเอเชียตะวันตกเพลย์ออฟ โซนเอเชียตะวันตก. - Al-Suwaiq จะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม เอ.เพลย์ออฟ โซนเอเชียกลางเพลย์ออฟ โซนเอเชียกลาง. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม ดี.เพลย์ออฟ โซนเอเชียใต้เพลย์ออฟ โซนเอเชียใต้. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม อี.เพลย์ออฟ โซนอาเซียนเพลย์ออฟ โซนอาเซียน. - Boeung Ket Angkor จะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม เอฟ.เพลย์ออฟ โซนเอเชียตะวันออกเพลย์ออฟ โซนเอเชียตะวันออก. - ทีมชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม ไอ.รอบเบื้องต้น รอบเบื้องต้น. ทั้งหมดหกทีมจะได้ลงเล่นในรอบเบื้องต้น.  !colspan=5 align=center|โซนเอเชียกลาง !colspan=5|โซนเอเชียใต้โซนเอเชียกลาง โซนเอเชียกลาง. รวมผลสองนัด Ahal ชนะ 5–3.โซนเอเชียใต้ โซนเอเชียใต้. รวมผลสองนัด Bengaluru FC ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด TC Sports ชนะ 4–1.รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. ทั้งหมด 10 ทีมที่ลงเล่นในรอบเพลย์ออฟ: 7 ทีมที่เข้าสู่ในรอบนี้ และ 3 ทีมผู้ชนะของรอบเบื้องต้น.  !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียกลาง !colspan=5|โซนเอเชียใต้ !colspan=5|โซนอาเซียน !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกโซนเอเชียตะวันตก โซนเอเชียตะวันตก. รวมผลสองนัด Al-Suwaiq ชนะ 2–1.โซนเอเชียกลาง โซนเอเชียกลาง. รวมผลสองนัด Ahal ชนะ 3–0.โซนเอเชียใต้ โซนเอเชียใต้. รวมผลสองนัด Bengaluru FC ชนะ 8–2.โซนอาเซียน โซนอาเซียน. รวมผลสองนัด Boeung Ket Angkor ชนะ 4–3.โซนเอเชียตะวันออก โซนเอเชียตะวันออก. รวมผลสองนัด Hwaebul ชนะ 7–0.หมายเหตุ</doc>
