<doc id="918199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918199" title="อาการกลัวสัตว์">อาการกลัวสัตว์ อาการกลัวสัตว์ () หมายถึงความกลัวต่อสัตว์อย่างรุนแรงและไม่สมเหตุสมผล ซึ่งเป็นความเชื่องมงายชนิดหนึ่งและเกี่ยวข้องกับอาการกลัวการรับประทานสัตว์ อาการกลัวซากสัตว์ตาย อาการกลัวสวนสัตว์ เป็นต้น ชนิดย่อยของอาการกลัวสัตว์คือ อาการกลัวช้าง () ซึ่งหมายถึงอาการกลัวจำเพาะช้าง และ อาการกลัวแรด () ซึ่งหมายถึงอาการการกลัวจำเพาะแรดจุดเริ่มต้นอาการกลัวนกเค้าแมว จุดเริ่มต้น. อาการกลัวนกเค้าแมว. อาการกลัวนกเค้าแมว คือความกลัวต่อนกเค้าแมวอย่างรุนแรงและไม่สมเหตุสมผล ซึ่งเป็นความเชื่องมงายชนิดหนึ่งอาการกลัวค้างคาว อาการกลัวค้างคาว. อาการกลัวค้างคาว คือความกลัวต่อค้างคาวอย่างรุนแรงและไม่สมเหตุสมผล ซึ่งเป็นความเชื่องมงายชนิดหนึ่งอาการกลัวอื่น ๆ ที่คล้ายกันอาการกลัวอื่น ๆ ที่คล้ายกัน. - อาการกลัวงู อาการกลัวจำเพาะงู - อาการกลัวนกเค้าแมว อาการกลัวจำเพาะนกเค้าแมว - อาการกลัวค้างคาว อาการกลัวจำเพาะค้างคาว - อาการกลัวแมว อาการกลัวจำเพาะแมว - อาการกลัวปลา อาการกลัวจำเพาะปลา</doc>
