<doc id="918101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918101" title="ซิวิไลเซชัน V">ซิวิไลเซชัน V ซิดไมเออส์ ซิวิไลเซชัน V () เป็นวีดีโอเกมประเภท 4X ในเกมชุด ซิวิไลเซชัน พัฒนาโดยฟิราซิสเกมส์ เปิดตัวครั้งแรกบนไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในเดือนกันยายน 2010 บนแมคโอเอส เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน 2010 และบนลินุกซ์เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน 2014 ใน ซิวิไลเซชัน V ผู้เล่นรับบทบาทเป็นผู้นำอารยธรรมตั้งแต่ยุคโบราณจนถึงยุคอนาคต มีจุดประสงค์คือจะต้องบรรลุเงื่อนไขชัยชนะโดยใช้การค้นคว้า การสำรวจ การทูต การศาสนา การขยายอาณาเขต การพัฒนาเศรษฐกิจ การเมือง และการทหาร</doc>
