<doc id="918149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918149" title="อาเกอโน">อาเกอโน อาเกอโน () เป็นเทลบาลในแคว้นกร็องแต็สต์ ประเทศฝรั่งเศส ถือเป็นเมืองใหญ่อันดับสองของจังหวัดบา-แร็ง รองจากสทราซบูร์ ด้านเหนือของเมืองเป็นที่ตั้งของป่าอาเกอโน อันเป็นผืนป่าที่ใหญ่ที่สุดในฝรั่งเศส เมืองอาเกอโนก่อตั้งขึ้นโดยดยุกชาวเยอรมัน และผัดเปลี่ยนกันครอบครองระหว่างเยอรมันและฝรั่งเศสเป็นเวลาหลายศตวรรษ การเปลี่ยนมือครั้งสุดท้ายคือเมื่อสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่หนึ่งในปี 1919 ซึ่งอาเกอโนได้ตกเป็นส่วนหนึ่งของฝรั่งเศส</doc>
