<doc id="918183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918183" title="จังหวัดลาอูนีโยน">จังหวัดลาอูนีโยน จังหวัดลาอูนีโยน (อีโลกาโน: Probinsia ti La Union; ปังกาซีนัน: Luyag na La Union) เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ ตั้งอยู่ในเขตอีโลโคสบนเกาะลูซอน เมืองหลักคือเมืองซันเฟร์นันโด ซึ่งยังถือเป็นเมืองหลักของเขตอีโลโคสอีกด้วยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดลาอูนีโยนมีพื้นที่ 1,497.70 ตารางกิโลเมตร (578.27 ตารางไมล์) ครอบคลุมพื้นที่ทางตอนกลางถึงใต้ของเขตอีโลโคสบนเกาะลูซอน มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดตีโมกอีโลโคสทางทิศเหนือ, ติดกับจังหวัดเบงแกตทางทิศตะวันออก, ติดกับจังหวัดปังกาซีนันทางทิศใต้ และติดกับทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก ลาอูนีโยนอยู่ห่างจากเมโทรมะนิลาไปทางทิศเหนือ และห่างจากบาเกียวไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ลักษณะภูมิประเทศ มีแนวเขาคอร์ดิลเยราวางตัวทางทิศตะวันออก และทะเลจีนใต้ทางตะวันตก ส่วนด้านภูมิอากาศ มีฤดูแล้งที่ค่อนข้างยาวนาน ช่วงเดือนพฤศจิกายนถึงพฤษภาคมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 19 เทศบาล และ 1 นครทั่วไป- นครและเทศบาลใหญ่ 5 อันดับแรก</doc>
