<doc id="918283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918283" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2011">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2011 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2011 เป็นนัดชิงชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอล ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 ซึ่งเป็นการพบกันระหว่างสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา จากประเทศสเปน และสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด จากประเทศอังกฤษ แข่งขันในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) ในเวลาท้องถิ่น 20:45 น. ที่สนามกีฬาเวมบลีย์ ในเมืองลอนดอนของอังกฤษ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศรายละเอียดในการชมการแข่งขันตั๋ว รายละเอียดในการชมการแข่งขัน. ตั๋ว. ทั้งสองทีมได้รับตั๋วไปแจกจ่ายให้กับผู้สนับสนุนของพวกเขาทีมละ 25,000 ใบ ซึ่งเพิ่มขึ้น 11,000 บัตรเข้าชมมีจำหน่ายให้กับแฟน ๆ ทั่วโลกผ่านทาง UEFA.com ตั๋วที่เหลือถูกจัดสรรให้กับท้องถิ่นคณะกรรมการจัดงาน, ยูฟ่าของสมาคมฟุตบอล 53 ชาติและคู่ค้าในเชิงพาณิชย์และการออกอากาศการออกอากาศ การออกอากาศ. การแข่งขันคู่นี้มีการถ่ายทอดสดไปทั่วโลก ทั้งทวีปยุโรป, ทวีปเอเชีย, ทวีปแอฟริกา, ทวีปออสเตรเลีย และทวีปอเมริกา สำหรับการถ่ายทอดสดในประเทศไทย ดำเนินการผ่านสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินหนึ่งแห่งคือ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ตามเวลาประเทศไทย 01.45 น.การแข่งขันรายละเอียด</doc>
