<doc id="918251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918251" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 เริ่มแข่งขันในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ และสิ้นสุดในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) ซึ่งเป็น รอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ใน ลอนดอน, ประเทศอังกฤษ. เพื่อที่จะตัดสินหาแชมเปียนส์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17. ทั้งหมด 16 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออก. เริ่มต้นเวลาฤดูหนาวจะไปสิ้นสุดที่เดือนมีนาคมคือ CET (UTC+1), หลังจากนั้นก็จะเป็น CEST (UTC+2).กำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.ทีมที่ผ่านเข้ารอบสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้ายได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010). เลกแรกของรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นในวันที่ 15, 16, 22 และ 23 กุมภาพันธ์, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 8, 9, 15 และ 16 มีนาคม พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011).เลกแรกเลกที่สอง เลกที่สอง. รวมผลสองนัด ชัคตาร์ โดเนตสค์ ชนะ 6–2. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ทอตนัม ฮอตสเปอร์ ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด ชาลเก 04 ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะ 2–1. "รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. อินแตร์นาซีโอนาเล ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เชลซี ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด เรอัล มาดริด ชนะ 4–1.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 8 ทีมสุดท้ายได้จัดขึ้นเมื่่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) ที่สำนักงานใหญ่ ยูฟ่า ในเมือง นียง. ไม่มีทีมวางในการจับสลากและทีมที่มาจากประเทศเดียวกันจะไม่ถูกจับคู่อยู่ด้วยกันในการเล่น. เลกแรกของรอบ 8 ทีมสุดท้ายทั้ง 4 คู่จะลงเล่นในวันที่ 5 และ 6 เมษายน, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 12 และ 13 เมษายน พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011).เลกแรกเลกที่สอง เลกที่สอง. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 6–1. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ชาลเก 04 ชนะ 7–3. รวมผลสองนัด เรอัล มาดริด ชนะ 5–0.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 26 และ 27 เมษายน, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 3 และ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011).เลกแรกเลกที่สอง เลกที่สอง. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะ 6–1.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศปี 2011 จะลงทำการแข่งขันในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ใน ลอนดอน, ประเทศอังกฤษ.</doc>
