<doc id="918268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918268" title="ปีเตอร์หัวกระเซิง">ปีเตอร์หัวกระเซิง ปีเตอร์หัวกระเซิง () เป็นหนังสือสำหรับเด็กในปี ค.ศ.1845 ที่แต่งโดยไฮน์ริช ฮอฟฟ์แมน เรื่องส่วนใหญ่เกี่ยวกับเด็ก โดยบอกเล่าผ่านบทกวีและภาพประกอบ แต่ละเรื่องให้คติสอนใจซึ่งแสดงถึงหายนะของการประพฤติตัวไม่เหมาะสมในแบบที่เกินจริงเรื่องต่างๆเรื่องต่างๆ. 1. Struwwelpeter (ปีเตอร์หัวกระเซิง) เด็กผู้ชายคนหนึ่งไม่ยอมดูแลตัวเองได้อย่างถูกต้อง และเป็นเรื่องที่ไม่โด่งดัง 2. Die Geschichte vom bösen Friederich (เรื่องความชั่วร้ายของเฟรดเดอริก) เด็กหัวรุนแรงได้ทำร้ายผู้คน และ สัตว์ ในที่สุดเขาก็ถูกหมากัด และหมาก็แอบกินไส้กรอกของเขาขณะที่เขาป่วย 3. Die gar traurige Geschichte mit dem Feuerzeug (เรื่องเศร้าโศกจากไม้ขีดไฟ) เด็กผู้หญิงแอบเล่นไม้ขีดไฟ จนกระทั่งไฟได้ไหม้เธอจนตาย 4. Die Geschichte von den schwarzen Buben (เรื่องราวของเด็กชายผิวดำ) นิโคลัสจับเด็กชายทั้งสามคนที่หยอกล้อเด็กผิวดำ เพื่อสอนบทเรียนแก่พวกเขา เขาจึงจุ่มพวกเขาลงในหมึกดำ 5. Die Geschichte von dem wilden Jäger  (เรื่องราวของพรานเถื่อน) เป็นเรื่องเดียวที่ไม่เกี่ยวกับเด็ก กระต่ายป่าได้ขโมยปืน และแว่นตาของนายพราน และเริ่มตามล่านักล่า ในความปั่นป่วนนั้น ลูกกระต่ายป่าถูกเผาโดยกาแฟร้อน และนายพรานตกลงในบ่อน้ำ 6. Die Geschichte vom Daumenlutscher (เรื่องราวของคนดูดนิ้วโป้ง) แม่ได้เตือนลูกชายของเธอว่าอย่าดูดนิ้ว อย่างไรก็ตามตอนที่เธอออกไปจากบ้าน เขาก็ดูดนิ้วต่อ จนกระทั่งช่างตัดผ้าเร่ร่อนได้ตัดนิ้วโป้งออกด้วยกรรไกรยักษ์ 7. Die Geschichte vom Suppen-Kaspar (เรื่องราวของกัสปาร์ และซุป) เริ่มที่กัสปาร์ (หรือ"ออกัสตัส"ในบางภาษา) มีสุขภาพดีและแข็งแกร่ง และตั้งใจว่าเขาจะไม่กินซุปของเขาเด็ดขาด. แต่หลังจากห้าวัน เขาก็ซูบผอมแล้วตาย 8. Die Geschichte vom Zappel-Philipp (เรื่องราวของฟิลิปผู้อยู่ไม่นิ่ง) ฟิลิปเป็นเด็กที่นั่งไม่นิ่งบังเอิญทำอาหารทุกอย่างเละเทะหมด ทำให้พ่อแม่เสียใจมาก 9. Die Geschichte von Hans Guck-in-die-Luft (เรื่องราวของจอห์นนี่ที่ชอบมองข้างบน) เป็นเรื่องราวของเด็กชายที่ไม่ได้ดูบนพื้นขณะเดิน วันหนึ่งเขาเดินแล้วตกไปในแม่น้ำ แล้วช่วยเหลือไว้ได้ แต่หนังสือเขียนกลับลอยออกไป 10. Die Geschichte vom fliegenden Robert (เรื่องราวของโรเบิร์ตบินได้) เป็นเด็กชายที่ไปข้างนอกตอนพายุ ลมได้ทำให้เขาลอยไปในอากาศพร้อมกับร่ม เรื่องนี้จบลงที่เขาได้ลอยไปไกลแล้วหนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. ศิลปินการ์ตูนชาวเยอรมัน David Füleki ได้สร้างการ์ตูนสไตล์มังงะในรูปแบบของStruwwelpeter :- Struwwelpeter: Die Rückkehr (2009, Tokyopop) - Struwwelpeter: Das große Buch der Störenfriede (2009, Tokyopop) - Struwwelpeter in Japan (Free Comic Book Day comic; 2012, Delfinium Prints)อิทธิพลของสื่อวรรณกรรม อิทธิพลของสื่อ. วรรณกรรม. อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ถูกล้อเลียนเป็นปีเตอร์หัวกระเซิงในปี ค.ศ.1941 ในหนังสือ Struwwelhitler ที่ถูกตีพิมพ์ในอังกฤษ โดยใช้นามแฝง Dr. Schrecklichkeit (Dr. Horrors)หนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. นักวาดการ์ตูนชาวเยอรมัน F. K. Waechter ได้ทำหนังสือเรื่อง Anti-Struwwwelpeter (1970) เป็นเรื่องที่ล้อเลียน Der Struwwelpeter.</doc>
