<doc id="918272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918272" title="STS-26">STS-26 STS-26 เป็นภารกิจกระสวยอวกาศของนาซาครั้งที่ 26 และเป็นเที่ยวบินที่เข้าสู่วงโคจรครั้งที่ 7 ของกระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี ภารกิจได้เริ่มต้นขึ้นที่ศูนย์อวกาศเคนเนดี, รัฐฟลอริด้า ในวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 1988 หลังจากนั้น 4 วัน ภารกิจได้สิ้นสุดในวันที่ 3 ตุลาคม STS-26 ได้รับตั้งสมญาว่า "รีเทริน์ ทู ไฟต์" (กลับสู่เที่ยวบิน) ซึ่งเป็นภารกิจแรกหลังจากเกิดภัยพิบัติกระสวยอวกาศชาเลนเจอร์ ในวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2529 เป็นภารกิจแรกตั้งแต่ภารกิจ STS-9 โดยใช้รหัส STS แบบเดียวกัน ภารกิจนี้เป็นครั้งแรกที่สมาชิกลูกเรือทั้งหมดใส่ชุดความดันในตอนเริ่มภารกิจจนถึงสิ้นสุดภารกิจ และเป็นภารกิจแรกที่มีประสบการณ์ครั้งแรกนับตั้งแต่อะพอลโล 11 โดยมีลูกเรือทั้งหมดปฎิบัติภารกิจอย่างน้อยหนึ่งภารกิจก่อนสมาชิกเวค-อัพคอส์ เวค-อัพคอส์. เป็นธรรมเนียมที่ปฏิบัติกันมาอย่างยาวนานในการปลุกนักบินอวกาศด้วยเสียงเพลง เริ่มต้นครั้งแรกในภารกิจอะพอลโล 15 แต่ละเสียงจะถูกเลือกโดยครอบครัวของนักบินอวกาศที่ปฏิบัติภารกิจ โดยปกติเสียงเหล่านี้จะมีความหมายพิเศษในการปฏิบัติภารกิจของนักบินอวกาศคลังภาพ</doc>
