<doc id="918278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918278" title="โกลเดนไชลด์">โกลเดนไชลด์ โกลเด้นไชลด์ (, ) เป็นบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ สังกัด Woollim Entertainment มีสมาชิกทั้งหมด 11 คน และทั้งหมดเปิดตัวในปี พ.ศ. 2560 โดยการปล่อยมินิอัลบั้มที่ชื่อ "DamDaDi" เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2560ประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. - ทางต้นสังกัด Woollim Entertainment ได้ทำโปรเจกต์สำหรับเด็กฝึกก่อนเปิดตัว โดยแบ่งเป็นร้อง, แร็ป และเพอร์ฟอร์แมนซ์ โดยใช้ชื่อ W Project  -โกลเด้น ไชลด์ได้มีรายการรีอัลลิตีเป็นของตัวเองโดยใช้ชื่อว่า Woollim Pick โดยเอ็มเน็ตและออกอากาศผ่านทางV App2560 2560. - เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2560 ที่ผ่านมาพวกเขาได้เปิดตัวและปล่อยมินิอัลบั้มแรกที่มีชื่อ Gol-Cha! โดยมีเพลงไตเติลคือ DamDaDi2561-ปัจจุบัน 2561-ปัจจุบัน. - เมื่อวันที่ 29 มกราคม 2561 พวกเขาได้ปล่อยมินิอัลบั้มชุดที่2 ออกมาคือ Miracle โดยมีเพลงไตเติล คือ It's U และหลังจากการจบโปรโมทเพลง It's U พวกเขาได้โปรโมทต่อเนื่องด้วยเพลง Ladyสมาชิกอดีตสมาชิกประวัติสมาชิกแดยอล ประวัติสมาชิก. แดยอล. อี แดยอล ( ) ชื่อในวงการ แดยอล ( ) เกิดเมื่อวันที่  ยงอิน, จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ - แดยอลเป็นน้องชายแท้ๆ ของซองยอลจากวงอินฟินิต - แดยอลเข้าเป็นเด็กฝึกหัดในค่าย Woollim Ent. เมื่อปี 2012 ระยะเวลาการฝึก 6 ปี - จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ Seowon High School - เคยปรากฏตัวร่วมกับวายในซีรีส์ "My Lovely Girl" - ร่วมแสดงมิวสิกวิดีโอเพลง Tell Me Why ของ Toheart - เคยเต้นเป็นแบ็คอัพให้อินฟินิตในงาน Gayo และ INFINITE F - W Project แดยอลอยู่ในทีมเพอร์ฟอร์แมนซ์ร่วมกับดงฮยอนและแจซอกวาย วาย. ชเว ซองยุน ( ) ชื่อในวงการ วาย ( ) เกิดเมื่อวันที่  ชังวอน, จังหวัดคย็องซังใต้ ประเทศเกาหลีใต้ - วายเข้าเป็นเด็กฝึกหัดในค่าย Woollim Ent. เมื่อปี 2012 ระยะเวลาการฝึก 6 ปี - จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ School of Performing Arts Seoul  - วายเคยเต้นเป็นแบ็คอัพให้อินฟินิตในงาน Gayo และ INFINITE F - เคยปรากฏตัวร่วมกับแดยอลในซีรีส์ "My Lovely Girl" - วายเป็นนักกีฬาของกลุ่มจางจุน จางจุน. อี จางจุน ( ) ชื่อในวงการ จางจุน ( ) เกิดเมื่อวันที่ ช็องจู, จังหวัดชุงช็อง ประเทศเกาหลีใต้ - จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ School of Performing Arts Seoul  - เขามีส่วนช่วยในการเขียนเนื้อแร็ปในเพลง - เคยเต้นเป็นแบ็คอัพให้อินฟินิตใน Gayo - W Project จางจุนอยู่ในทีมแร็ปร่วมกับแท็กแท็ก แท็ก. ซน ย็องแท็ก ( ) ชื่อในวงการ แท็ก ( ) เกิดเมื่อวันที่ ฮวาซ็อง, จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ - แท็กเข้าเป็นเด็กฝึกหัดในค่าย Woollim Ent. เมื่อปี 2015 ระยะเวลาการฝึก 3 ปี - จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ Hanlim Multi Art High School - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย Keyest Ent. และเคยเป็นสมาชิกวง I.D.  - เคยเต้นเป็นแบ็คอัพให้อินฟินิตใน Gayo - W Project TAG อยู่ในทีมแร็ปร่วมกับจางจุน - แท็กมีความสามารถในการเขียนเนื้อแร็ปเอง - แท็กเคยอยู่ในญี่ปุ่นมาก่อน - แท็กมีความเชี่ยวชาญในภาษาญี่ปุ่นซึงมิน ซึงมิน. แพ ซึงมิน ( ) ชื่อในวงการ ซึงมิน ( ) เกิดเมื่อวันที่ ควังจู ประเทศเกาหลีใต้ - ซึงมินเข้าเป็นเด็กฝึกหัดในค่าย Woollim Ent. เมื่อปี 2016 ระยะเวลาการฝึก 2 ปี - เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย JYP Ent.แจฮยอน แจฮยอน. บง แจฮยอน ( ) ชื่อในวงการ แจฮยอน ( ) เกิดเมื่อวันที่  โซล ประเทศเกาหลีใต้ - แจฮยอนเคยเรียนที่ชิคาโก้ สหรัฐอเมริกา - จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ Hanlim Multi Art High School - แจฮยอนมีความสามารถในการพูดภาษาอังกฤษ - แจฮยอนเคยเป็นกัปตันทีมบาสเกตบอลตอนอยู่โรงเรียนมัธยม -  - แจฮยอนไม่สามารถทานอาหารทะเลได้จีบอม จีบอม. คิม จีบอม ( ) ชื่อในวงการ จีบอม ( ) เกิดเมื่อวันที่  ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ - จีบอมเข้าเป็นเด็กฝึกหัดในค่าย Woollim Ent. เมื่อปี 2015 ระยะเวลาการฝึก 3 ปี - จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ Kyungsung High School - เคยศึกษาที่ Namsan High Schoolดงฮยอน ดงฮยอน. คิม ดงฮยอน ( ) ชื่อในวงการ ดงฮยอน ( ) เกิดเมื่อวันที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ - ศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ SOPA (School of Performing Arts Seoul) - ดงฮยอนเริ่มใช้ชีวิตในการเป็นเด็กฝึกตอนอยู่เกรด6 - W Project ดงฮยอนอยู่ในทีมPerformance ร่วมกับแดยอลและแจซอก - เคยเต้นแบ็คอัพให้อินฟินิตในGayoจูชาน จูชาน. ฮง จูชาน ( ) ชื่อในวงการ จูชาน ( ) เกิดเมื่อวันที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ - จบศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ Hanlim Multi Art High School - เคยศึกษาที่ Lila Art School - W Project จูชานได้ร้องเพลงคู่กับโซยุนเด็กฝึกหัดในค่าย - จูชานมีความสามารถในการเล่นกีตาร์ - จูชานถนัดวาดรูปโบมิน โบมิน. ชเว โบมิน ( ) ชื่อในวงการ โบมิน ( ) เกิดเมื่อวันที่ ยงอิน, จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ - ปัจจุบันกำลังศึกษาชั้นมัธยมปลายที่ Hanlim Multi Art High School - เคยศึกษาที่ Seocheon High School - ร่วมแสดงมิวสิกวิดีโอให้กับ Lovelyz เพลง Now, We(지금, 우리)อดีตสมาชิกแจซอก อดีตสมาชิก. แจซอก. พัก แจซอก ( ) ชื่อในวงการ แจซ็อก ( ) เกิดเมื่อวันที่ ช็องจู, จังหวัดชุงช็อง ประเทศเกาหลีใต้ - เคยเป็นอดีตเด็กฝึกหัดค่าย Keyest Ent. - แจซอกและแท็กเคยเป็นสมาชิกวง I.D. - W Project แจซ็อกอยู่ในทีม Performance ร่วมกับแดยอลและดงฮยอน - เคยเต้นแบ็คอัพให้อินฟินิตใน Gayo - รับหน้าที่พูดภาษาญี่ปุ่น - เขามีความเชี่ยวชาญในการพูดภาษาญี่ปุ่น • แจซอกออกจากวงเมื่อวันที่ 6 มกราคม 2561 เนื่องจากปัญหาสุขภาพผลงานซิงเกิลโปรโมทผลงาน. ซิงเกิลโปรโมท. - DamDaDi (28 สิงหาคม 2560) - It's U (너라고) (29 มกราคม 2561) - LADY (13 มีนาคม 2561) - Let Me (4 กรกฎาคม 2561)มินิอัลบั้มซิงเกิลอัลบั้มW ProjectSpecial Stageผลงานการแสดงละครซีรีส์เว็บซีรีส์/เว็บภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอผลงานอื่นๆรายการโทรทัศน์/อินเทอร์เน็ตคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Guerilla Concert (2017) - Shine - Kim Sungkyu (2018 - Opening Act) - 2018 Dream Concert (2018)รางวัลและเสนอชื่อเข้าชิงMnet Asian Music AwardsSeoul Music AwardsGlobal V Live Top10</doc>
