<doc id="91822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91822" title="ศาสดา">ศาสดา ศาสดา คือผู้ก่อตั้งศาสนา หรือผู้คิดค้น ริเริ่มในการนำคำสอนไปเผยแผ่ เช่น พระพุทธศาสนามีพระพุทธเจ้าเป็นศาสดา ศาสนายูดาห์มีโมเสสเป็นศาสดา เป็นต้นศาสนาเดิมของศาสดาศาสนาเดิมของศาสดา. - โมเสส เคยนับถือศาสนาอียิปต์โบราณ เป็นศาสนาแรกเกิดที่นับถือ ต่อมาเปลี่ยนมานับถือศาสนายูดาห์เมื่อพบพระยาห์เวห์ที่เขาไซนาย - พระโคตมพุทธเจ้า เคยนับถือศาสนาพราหมณ์ เมื่อตรัสรู้ขณะพระชนมายุ 35 พรรษาได้ทรงประกาศได้ศาสนาพุทธจนปรินิพพาน - พระเยซู นับถือศาสนายูดาห์ตลอดพระชนม์ชีพ หลังจากการตรึงพระเยซูที่กางเขน สาวกของพระองค์ได้แยกออกไปเป็นศาสนาคริสต์ในปัจจุบัน - คุรุนานักเทพ เคยนับถือศาสนาฮินดูแต่อยู่ในสังคมของชาวมุสลิม - นบีมุฮัมมัด เคยนับถือศาสนาเก่าแก่ของอาหรับที่เรียกว่า "ฮานีฟียะฮ์" คล้าย ๆ กับศาสนาของอิบรอฮีมและอิชมาเอล เปลี่ยนศาสนาเมื่อเริ่มประกาศธรรมเมื่ออายุ 40 ปีรายนามศาสดา</doc>
