<doc id="918392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918392" title="เจ้าหญิงอีเลีย มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย">เจ้าหญิงอีเลีย มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย เจ้าหญิงอีเลีย มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย ()พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าหญิงอีเลีย มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย เดิม อีเลีย ซาฮาเรีย เสด็จพระราชสภมพเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 เป็นธิดาของ จอร์จจี ซาฮาเรีย และ โยริกา โมจู ต่อมาครอบครัวของพระองค์ย้ายมาที่สกอเดอ ซึ่งเป็นเมืองทางตอนเหนือของประเทศ ต่อมาในช่วงที่รราชวงศ์แอลเบเนียมีบทบาทในด้านต่างๆของประเทศ พระราชมารดาและพระเชษฐาของพระองค์นั้น มีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องอย่างมาก โดนพระองค์เองนั้นก็ได้กลายเป็นนักแสดง โดยพระเชษฐาอีกคนของพระองค์เป็นทั้งผู้กำกับภาพยนตร์และนักแสดง ในปี พ.ศ. 2545 พระองค์ทรงจบจากโรงเรียนศิลปะการแสดงจอร์แดน ที่ตั้งใน ติรานา  ต่อมาได้เสด็จพระราชดำเนินเไปทรงศึกษาต่อ ณ ปารีส ต่อมา พ.ศ. 2548 จึงทรงศึกษาจบ และได้ไปแสดง ณ มหาวิทยาลัยปารีสที่ 8 พระองค์สามารถรับสั่งภาษาฝรั่งเศส ภาษาอิตาลี และ ภาษาอังกฤษภาพยนตร์และปีที่ทรงแสดงภาพยนตร์และปีที่ทรงแสดง. -  พ.ศ. 2554: The Crucible by Arthur Miller, Albanian National Theater - พ.ศ. 2554: Bitter Love by Carlo Bruni, Albanian National Theater - พ.ศ. 2555: Forget Love by Erion Kame, Albanian National Comedy Theatre - พ.ศ. 2555: Midsummer Night's Dream by William Shakespeare, Albanian National Theater - พ.ศ. 2556: The Sunshine Boys by Neil Simon, Albanian National Comedy Theater - พ.ศ. 2559: Three Sisters by Anton Chekhov, Albanian National Theaterเษกสมรส เษกสมรส. พระองต์เข้าพระราชพิธีเษกสมรสกับ เจ้าชายเลกาที่ 2 มกุฎราชกุมารแห่งแอลเบเนีย เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ณ พระราชวังหลวงใน ติรานา ซึ่งมีแขกมาร่วมงานไม่มากนัก ทั้งนี้ในพระราชวงศ์ต่างประเทศได้เสด็จพระราชดำเนิน เสด็จมาร่วมงานครั้งนี้ด้วย ดังนี้ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ เจ้าหญิงไมเคิลแห่งเคนต์ อาเลกซานดาร์ คาราจอร์เจวิช แคทเทอรีน แคร์รี เบ็ทติส อดีตมกุฎชราชกุมารและมกุฎมารีแห่งเซอร์เบีย เจ้าหญิงมาร์กาเรตาแห่งโรมาเนีย เจ้าชายนิกอลแห่งมอนเตเนโกร เจ้าชายกีโยม แกรนด์ดยุกรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งลักเซมเบิร์ก จอร์จ ฟรีดีช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย และ เจ้าหญิงเลอาแห่งเบลเยียม ทั้งนี้รวมไปถึงประธานาธิบดีและคณะรัฐมนตรีแห่งแอลเบเนียด้วย</doc>
