<doc id="918380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918380" title="อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล">อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล () ภาพยนตร์ลำดับที่สิบเก้าในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล เป็นฝีมือการกำกับของ พี่น้องรุสโซ่ และเขียนบทโดย คริสโตเฟอร์ มาร์คัส กับ สตีเวน แม็กฟีลี่ สร้างสรรค์โดย Marvel Studios และ จัดจำหน่ายโดย Walt Disney Studios Motion Picture เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่ที่สร้างจาก อเวนเจอร์ส ซึ่งเป็นทีมรวมซูเปอร์ฮีโร่ของ มาร์เวลคอมิกส์ โดยตั้งใจให้เป็นภาคต่อของ ดิ อเวนเจอร์ส และ ในอเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล เหล่า อเวนเจอร์ส ต้องผนึกกำลังกับทีม การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ เพื่อเผชิญหน้ากับธานอส (Thanos) ผู้พยายามรวบรวม Infinity Stones เพื่อล้างบางครึ่งจักรวาล อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล ออกฉายในสหรัฐ วันที่ 25 เมษายน พ.ศ.​ 2561 ในระบบไอแมกซ์และ 3 มิติ โดยภาคต่อที่ยังไม่มีชื่อมีกำหนดออกฉายในสหรัฐ วันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ.​ 2562นักแสดงนักแสดงสมทบนักแสดง. นักแสดงสมทบ. - ไอดริส เอลบา รับบท ไฮล์มดัล - ปีเตอร์ ดิงค์เลจ รับบท อีทริ - วินสตัน ดยุกต์ รับบท เอ็ม'บากู - ซามูเอล แอล. แจ็กสัน รับบท นิค ฟิวรี่ - โคบี้ สมัลเดอร์ส รับบท มาเรีย ฮิลล์ - วิลเลียม เฮิร์ต รับบท แทดดีอุส "ทันเดอร์โบลต์" รอสส์ ผู้ที่พยายามจับกุมอเวนเจอร์สที่ไม่ลงนามข้อตกลง - แองเจลา บาสเซตต์ รับบท รามอนดา - เจคอบ บาตาลอน รับบท เน็ด ลีดส์ - ไมเคิล เจมส์ ชอว์ รับบท คอร์วัสเกลฟ - แคร์รี่ย์ คูน รับบท พร็อกซิมามิดไนท์ - ทอม วาห์น-ลอว์เลอร์ รับบท อีโบนีมอว์ - เทอร์รี โนทารี รับบท คัลล์ออบซิเดียน</doc>
