<doc id="918449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918449" title="มิสแกรนด์สุราษฎร์ธานี">มิสแกรนด์สุราษฎร์ธานี มิสแกรนด์สุราษฎร์ธานี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสุราษฎร์ธานี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์สุราษฎร์ธานีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สุราษฎร์ธานี คนปัจจุบัน คือ สกาวรัตน์ ครุยทอง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานีมิสแกรนด์สุราษฎร์ธานีรองชนะเลิศผลงานการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดเทพธิดาบัวผุด ดอกผัวผุด หรือ บัวสวรรค์ คือดอกไม้ประจำจังหวัดสุราษฎร์ธานี พบในป่าดงดิบในอุทยานแห่งชาติเขาสก อ.พนม จ.สุราษฎร์ธานี เป็นดอกไม้มหัศจรรย์ที่ธรรมชาติได้สรรค์สร้างไว้บนแผ่นดิน จึงเกิดแรงบันดาลใจนำมาเป็นไอเดียในการอออกแบบชุดประจำจังหวัด 2017: ชุดปฏิมาดารณี ศรีสุราษฎร์ เป็นการดัดแปลงชุดมาจากเรือพระ เพราะคนใต้เชื่อว่าประเพณีลากพระ เป็นการแสดงออกถึงความพร้อมเพรียง สามัคคี พร้อมใจกันในการทำบุญทำทาน ความสนุกสนาน และเป็นวิถีชีวิตของคนในสังคมเกษตรที่เชื่อว่า การลากพระจะช่วยให้น้ำท่าอุดมสมบูรณ์และพบกับความสำเร็จในชีวิต</doc>
