<doc id="918415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918415" title="ระเบิดเถิดเทิงซอยข้าใครอย่าแตะ">ระเบิดเถิดเทิงซอยข้าใครอย่าแตะ ระเบิดเถิดเทิงซอยข้าใครอย่าแตะ เป็นละครซิทคอม ซึ่งออกอากาศต่อจากรายการระเบิดเถิดเทิง ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ทางสถานีโทรทัศน์ช่องเวิร์คพอยท์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เนื้อเรื่องมีความเชื่อมโยงจากระเบิดเถิดเทิง ภาคก่อนๆ ซึ่งกล่าวถึง เท่งและโหน่ง อดีตนักเลงคุมซอยเถิดเทิง ได้กลับมายังซอยเถิดเทิงอีกครั้ง หลังจากหายไปนาน เขาได้พบกับความเปลี่ยนแปลงมากมายภายในซอยที่ดูเจริญรุ่งเรืองไปกว่าเดิมมาก ทั้งมีสถานีรถไฟฟ้าเถิดเทิงที่ตั้งอยู่ข้างบ้านพ่อมหา รวมไปถึงห้างพลาซ่าในซอยเถิดเทิง กาลเวลาได้เปลี่ยนแปลงทุกอย่างแม้กระทั่งชื่อเสียงของเขาที่ถูกลืมเลือนไปไม่มีใครรู้จัก และยังได้พบเจอกับคนใหม่ๆในซอยที่ไม่เคยพบเจอมาก่อน รวมไปถึง แก้ว คนรักของโหน่ง พร้อมกับเรื่องราวต่างๆมากมายในซอยเถิดเทิง และมีพระเอกนางเอกละครซิทคอมในนี้ด้วย คือ บูม, พะแนง และ สปอยล์ ซึ่งเป็นสามพี่น้องประจำซิทคอมเรื่องนี้เลยทีเดียวตัวละครตัวละครตัวละคร. ตัวละคร. - เท่ง เถิดเทิง รับบท เท่ง อดีตนักเลงคุมซอยเถิดเทิง เขากลับมายังซอยเถิดเทิงมาพร้อมโหน่ง และพบความเปลี่ยนแปลงมากมายในซอย เท่งได้ไปยังบ้านของพ่อมหาแต่เขาได้เจอกับบัว เจ้าของบ้านคนปัจจุบัน โดยบัวได้บอกเท่งว่าพ่อมหาได้ไปแสวงบุญที่อินเดีย และก่อนที่พ่อมหาจะไปได้สั่งบัวว่าเมื่อเท่งกลับมาให้เรียกทนายความมาเพื่ออ่านสัญญาเกี่ยวกับบ้านของมหา โดยเท่งต้องการที่จะขายบ้านหลังนี้ให้กับเสี่ยหมี เจ้าของพลาซ่าในซอยเถิดเทิง เพื่อตัวเองจะได้ค่านายหน้า และพยายามเกลี้ยกล่อมให้บัวยอมขายบ้านให้ ซึ่งเมื่อทนายความได้อ่านสัญญาของพ่อมหาว่าเท่งและบัว ได้เป็นเจ้าของบ้านร่วมกัน และต้องให้บัวเซ็นยินยอมเท่านั้น ถึงจะได้ขายบ้าน แต่บัวไม่ขายและไม่ยอมเซ็นยินยอมจึงไม่ได้ขายบ้าน จนเป็นเรื่องเป็นราวเกิดขึ้น- โหน่ง ชะชะช่า รับบท โหน่ง อดีตนักเลงคุมซอยคู่หูกับเท่ง โหน่งได้ตามเท่งกลับมายังซอยเถิดเทิง และตามหาแก้วจนเจอตัว และโหน่งได้ง้อขอคืนดีกับแก้ว แต่แก้วไม่ยอมคืนดีด้วย- ส้มเช้ง สามช่า รับบท แก้ว คนรักเก่าของโหน่ง แก้วได้มาเปิดร้านอาหารอยู่ในห้างพลาซ่าของเสี่ยหมี และแก้วมีหน้าตาที่สวยขึ้นกว่าเดิม ไม่ขี้เหร่แล้ว ทำให้โหน่งต้องตามมาง้อขอคืนดีอีกครั้ง แต่แก้วไม่ยอมคืนดีด้วย- กรกันต์ สุทธิโกเศศ รับบท บูม หนุ่มสุดเนิร์ด, หลานของเฉื่อย และเป็นพี่คนโตของพะแนงกับสปอยล์ ชอบในการประดิษฐ์สิ่งของสิ่งที่แปลกๆเหมือนเฉื่อย และยังแอบชอบสปอยล์อีก โดยเฉื่อยได้พาบูมมารู้จักกับพ่อมหาและได้พักอาศัยอยู่บ้านของพ่อมหาร่วมกับบัว มีเท่งเป็นแรงบันดาลใจ แอบชอบพะแนง แต่ไม่กล้าบอกเธอ- วรัฐฐา อิมราพร รับบท พะแนง สาวสวยนิสัยห้าวก๋ากั่น, หลานของแก้ว และเป็นพี่คนกลางของบูมกับสปอยล์ เธอไม่ชอบให้ชายใดมาจีบเธอ เป็นเพื่อนกับบูมทั้งที่ไม่รู้ว่าบูมชอบเธออยู่- นารา เทพนุภา รับบท สปอยล์ ลูกสาวของเสี่ยหมี และเป็นน้องคนเล็กของบูมกับพะแนง มีนิสัยคุณหนู ขี้เหนียว เอาแต่ใจ เป็นเด็กสาวอินเทรนด์ ชอบโซเชียล และยังชอบบูมกับพะแนง ถึงขั้นจะประกาศว่าตนเป็นน้องสาวของบูมกับพะแนง- โรเบิร์ต สายควัน รับบท เสี่ยหมี เจ้าของห้างพลาซ่าในซอยเถิดเทิง ผู้ที่มีบุคลิกการแต่งตัวที่ดีแต่ตรงข้ามกับหน้าตาและนิสัยของตนเอง เขาต้องการซื้อที่ดินและบ้านของพ่อมหาเพื่อขยายลานจอดรถในห้างพลาซ่าของตน โดยเฉพาะเลมอน แต่พ่อมหาไม่ยอมขายให้ จึงเกลี้ยกล่อมขอให้เท่งซึ่งเป็นลูกบุญธรรมของพ่อมหาให้ขายที่ดินและบ้านให้ โดยเท่งยอมที่จะขายให้กับเสี่ยหมี แต่บัว เจ้าของบ้านพ่อมหาไม่ยอมขาย จนเกิดเป็นเรื่องเป็นราวขึ้น มีลูกสาว 1 คน ชื่อ "สปอยล์"- พริมรตา เดชอุดม รับบท เลมอน เลขาส่วนตัวของเสี่ยหมี เธอหน้าตาดี สวยและมีความสามารถในการต่อสู้ ทำให้มีผู้ชายหลายคนต้องแอบชอบและหลงรักเธอ โดยเฉพาะเท่ง- ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล รับบท บัว เจ้าของบ้านของพ่อมหาในปัจจุบัน เป็นพี่น้องของบูม มีบุคลิกขึ้นๆลงๆเพี้ยนๆเสมอ บัวถูกพ่อมหาสั่งให้ดูแลที่บ้านของตน โดยเมื่อเท่งต้องการที่จะขายที่บ้านของพ่อมหาให้เสี่ยหมี บัวไม่ยอมและไม่เซ็นสัญญาขายบ้านให้ จนเกิดเป็นเรื่องเป็นราว- โก๊ะตี๋ อารามบอย รับบท ตูน หัวหน้าวินมอเตอร์ไซค์ประจำซอยเถิดเทิง มีหัวคิดครีเอทีฟ ชอบทำอะไรแปลก ๆ ใหม่ ๆ แอบหลงรักบัว ยอมทำทุกอย่างเพื่อบัว เพราะคิดว่าบัวเป็นผู้หญิงแท้ ๆตัวละครเก่าจากระเบิดเถิดเทิง ตัวละครเก่าจากระเบิดเถิดเทิง. ดูบทความหลักที่ รายชื่อตัวละครในระเบิดเถิดเทิง ตัวละครเก่าจากระเบิดเถิดเทิง ที่มีความเกี่ยวข้องกับเนื้อเรื่อง และปรากฎตัวในแต่ละตอนของระเบิดเถิดเทิงซอยข้าใครอย่าแตะ ซึ่งมีดังนี้- พ่อมหา พ่อบุญธรรมของเท่ง และอดีตมัคนายกประจำซอยเถิดเทิง พ่อมหาถูกเสี่ยหมี ขอซื้อที่ดินและบ้านหลายครั้ง เพื่อทำเป็นลานจอดรถในพลาซ่าของตน แต่พ่อมหาไม่ยอมขายให้ และได้สั่งบัว ว่าเมื่อเท่งกลับมาแล้วให้เรียกทนายความมาอ่านสัญญาเกี่ยวกับที่ดินและบ้านที่พ่อมหาได้ทำไว้ ก่อนที่จะไปแสวงบุญที่ประเทศอินเดีย และให้บัวมาดูแลบ้านของตนแทน ซึ่งในบ้านของบัว(อดีตบ้านของพ่อมหา) ยังมีรูปของพ่อมหาแขวนอยู่บนผนังบ้าน โดยในระเบิดเถิดเทิงภาคนี้ ยังไม่มีการปรากฎตัวของพ่อมหาแต่อย่างใด- กอบโชค คล้ายสำริด รับบท เฉี่อย หรือ ดร.เฉื่อย อดีตคนในซอยเถิดเทิง น้าของบัวและบูม เฉื่อยได้ออกจากซอยเถิดเทิงไปทำงานให้กับองค์กรนาซ่าที่อเมริกา ในตำแหน่งผู้วิเคราะห์วัตถุที่เร็วกว่าแสง และกลายเป็นบุคคลที่มีแต่คนต้องการตัว อันเนื่องมาจากสมองอันชาญฉลาดของเขาจากการที่เขาคิดและประดิษฐ์สิ่งของต่างๆในล้ำสมัย(ทั้งที่ใช้งานได้และไม่ได้) มาตั้งแต่ที่เขายังเปิดร้านซ่อมอุปกรณ์ไฟฟ้าในซอยเถิดเทิง และเป็นต้นแบบของบูมที่เป็นคนชอบประดิษฐ์ของเช่นกัน เฉื่อยปรากฏตัวในตอนเฉื่อย Come back โดยเฉื่อยที่ตัวอยู่อเมริกาได้ส่งหุ่นยนต์ที่มีลักษณะหน้าตาเหมือนตน มายังซอยเถิดเทิง เพื่อดูความเป็นอยู่ของคนในซอย และต้องการพาบูมไปเรียนต่อ(สุดท้ายบูมไม่ไปเรียนต่อ) พร้อมลูกน้องฝรั่งอีกสองคนที่คอยดูแลหุ่นยนต์เฉื่อย ซึ่งทำให้คนในซอยเข้าใจผิด คิดว่าเฉื่อยตัวจริงได้กลับมาในซอยอีกครั้ง และคิดว่าสองลูกน้องนั้น คือโจรลักพาตัวเฉื่อย ทำให้ต้องปกป้องหุ่นยนต์เฉื่อยอยู่ตลอดเวลา จนมาวันหนึ่งเท่งโหน่งได้พาหุ่นยนต์เฉื่อยมายังร้านอาหารของแก้ว ด้วยความไม่รู้ทำให้แก้วได้ป้อนบะหมี่ใส่หุ่นยนต์เฉื่อยจนเกิดเสียและพังในที่สุด- พัน พลุแตก รับบท จ่าพัน อดีตนายตำรวจขี้โวที่ประจำการอยู่ในซอยเถิดเทิง จ่าพันได้ปรากฎตัวในตอนเท่งโหน่งถล่มรังโจร โดยเขาได้รับหน้าที่ตำรวจสายสืบ และแอบแฝงมาเป็นพวกโจรค้ายาเสพติดที่ทำอาชีพขายครีมบังหน้า โดยจ่าพันได้ขอให้เท่งโหน่งมาช่วยเป็นสายสืบและเข้าพวกโจรกับตนด้วยเพื่อช่วยกันจับตัวคนร้าย จนต่อมาพวกโจรได้รู้ว่าทั้งสามคนคือสายสืบ ทำให้เกือบจะเอาชีวิตไม่รอด แต่สุดท้ายก็ได้รับการช่วยเหลือจากเสี่ยหมีและตำรวจที่มาช่วยจับทีหลังรายชื่อตอนพ.ศ. 2561รายชื่อตอน. พ.ศ. 2561. - หมายเหตุ1. ตั้งแต่ตอนนี้ โก๊ะตี๋ อารามบอย ได้เข้ามาเป็นนักแสดงในระเบิดเถิดเทิงซอยข้าใครอย่าแตะ โดยรับบทเป็น "ตูน"เพลงประกอบรายการ เพลงประกอบรายการ. เพลงเปิด-ปิดรายการ- ระเบิดเถิดเทิง ซอยข้าใครอย่าแตะ - สิงโต นำโชค</doc>
