<doc id="918460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918460" title="เจ้าหญิงซูซาน มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย">เจ้าหญิงซูซาน มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย เจ้าหญิงซูซาน มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย ()พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าหญิงซูซาน มกุฎราชกุมารีแห่งแอลเบเนีย หรือ สมเด็จพระราชินีซูซานแห่งแอลเบเนีย มีพระนามเดิมว่า ซูซาน คัลเลน-วอร์ด เสด็จพระราชสภมพเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2484 เป็นธิดาของ อลัน โรเบิร์ต คัลเลน-วอร์ด และ ฟิลิส โดโรเธีย มอเรีย-ปิเออ โดยลุงของพระองค์เป็นเจ้าของโรงแรมโทมัส-เมอเร โรงแรมที่มีชื่อเสียงเป็นอันดับต้นๆในประเทศ พระองค์เติบโตมาในฟาร์มแกะของพระราชบิดา โดยพระองค์ทรงเข้าศึกษา ณ โรงเรียนหญิงล้วนเพไบที ใน นิวเซาท์เวลส์ หลังจากนั้นศึกษา ณ มหาวิทยาลัยซิดนีย์ และเมื่อเรียนจบออกมา ทรงเปิดโรงเรียนสอนศิลปะส่วนพระองค์ พระองค์เสกสมรสครั้งแรกกับ ริชาร์ด วิลเลียม พระองค์ได้เปลี่ยนมาใช้นามสกุลของพระสวามีคนเก่า โดยทรงงใช้ชีวิตกันตั้งแต่ปี พ.ศ. 2508 - พ.ศ. 2513 ก่อนจะทรงหย่าร้างเษกกสมรส เษกกสมรส. พระองค์ทรงพบรักกับ เจ้าชายเลกาที่ 1 มกุฎราชกุมารแห่งแอลเบเนีย พระราชโอรสเพียงพระองค์เดียวใน พระเจ้าซ็อกที่ 1 แห่งแอลเบเนีย ในงานเลี้ยงอาหารค่ำในซิดนีย์เมื่อปี พ.ศ. 2518 ต่อมาทั้ง 2 เษกสมรสกันแบบธรรมดาที่ประเทศฝรั่งเศส และทรงแต่งงานทางศาสนาอย่างถูกต้องใน มาดริด ถึงกระนั้น เจ้าหน้าที่รับรองในประเทศออสเตรียอันเป็นที่พระราชสมภพของพระองค์นั้น ก็มิได้ยอมรับว่าพระองค์เป็น สมเด็จพระราขินี แต่ด้วยวิธีการเจรจาทำให้รัฐมนตรีว่าการต่างประเทศออกพาสปอร์ต ในพระนามว่า สมเด็จพระราชินีซูซานแห่งแอลเบเนีย แต่ถึงกระนั้นพระอิสริยยศที่แท้จริงของพระองค์ที่สามารถอ้างได้คือ เจ้าหญิงมกุฎราชกุมารี พระวรชายา ส่วนพระอิสริยยศสมเด็จพระราขินีนั้น เป็นพระอิสริยยศที่ประชาชนน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายอย่างไม่เป็นทางการทิวงคต ทิวงคต. พระองค์ทิวงคตเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 ด้วยพระโรคมะเร็งที่พระปัปผาสะ (ปอด) โดยพระบรมศพของพระองค์นั้นถูกฝังในสุสานหลวงนอกเมืองติรานาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - Knight Grand Cross of the Order of Fidelity (6 October 1975).</doc>
