<doc id="918491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918491" title="บ่วงสไบ">บ่วงสไบ บ่วงสไบ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว ดราม่า พีเรียด สยองขวัญ สร้างจากบทประพันธ์โดย ภาคินัย กสิรักษ์ หนึ่งในหนังสือชุด เบญจมรณา ซึ่งประกอบไปด้วย บ่วงสไบ, สาปสังคีต, วังนางโหง, ป้อมปางบรรพ์, สิเน่หารอยคำ โดยได้หยิบบทประพันธ์เรื่อง บ่วงสไบ มาทำเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทาง ช่อง 7 โดยค่าย บริษัท พอดีคำ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย ลายน้ำ กำกับการแสดงโดย ชัชวาล ศาสวัตกลูน นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร, อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล, อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์, คมกฤษณ์ ดวงสุวรรณ์นักแสดง</doc>
