<doc id="918565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918565" title="ยุทธการที่อาบวีล">ยุทธการที่อาบวีล ยุทธการที่อาบวีล () เกิดขึ้นจากวันที่ 27 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน ค.ศ. 1940 ใกล้กับอาบวีล (Abbeville) ในช่วงระหว่างยุทธการที่ฝรั่งเศสในสงครามโลกครั้งที่สอง เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม กองพลพันเซอร์ที่ 2 ได้รุกจาก 56 ไมล์ (90 กม) ไปยังอาบวีลบนช่องแคบอังกฤษ เพื่อปะทะกับกองทัพน้อยทหารราบที่ 25 ของกองพลทหารราบ (นูรทัมเบลียน-Northumbrian) ที่ 50 และเข้ายึดเมืองในเวลา 8:30 นาที ทหารอังกฤษที่รอดชีวิตเพียงไม่กี่นายได้จัดการถอนกำลังไปยังฝั่งตะวันตกของซอมม์ (Somme) และเวลา 2 นาฬิกา เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม กองพันที่ 3 กรมทหารปืนไรเฟิลที่ 2 ได้เดินทางมาถึงชายฝั่ง ทางตะวันตกของ Noyelles-sur-Mer กองพลยานเกราะที่ 1 (พลตรี โรเจอร์ อีแวนส์) ได้เดินทางมาถึงฝรั่งเศสตั้งแต่วันที่ 15 พฤษภาคมโดยปราศจากปืนใหญ่ ความเปราะบางของกรมทหารยานเกราะและทหารราบของกลุ่มสนับสนุนที่ 1 ซึ่งได้ถูกย้ายไปยังกาแล ตั้งแต่วันที่ 27 พฤษภาคม – 4 มิถุนายน กองกำลังฝรั่งเศส-อังกฤษเคลื่อนที่ไปยังทางตอนใต้ของหัวสะพานแอปบีวีล ที่ถูกยึดครองโดยกองพลพันเซอร์ที่ 2 เมื่อกองพลทหารราบได้กลับมาเข้ายึดครองประมาณครึ่งพื้นที่;กองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรได้สูญเสียรถถังจำนวนมากและฝ่ายเยอรมันได้สูญเสียทหารราบจำนวนมาก บางหน่วยได้วิ่งย้อนกลับข้ามแม่น้ำซอมม์ เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน กองพลของเยอรมัน กองทัพที่ 4 ได้เข้าจู่โจมด้านนอกของหัวสะพานทางตอนใต้ของแม่น้ำซอมม์และกองพลฝรั่งเศส-อังกฤษได้เข้าขัดขวาง ซึ่งได้ถูกทำลายไปจนหมดโดยพวกเขาถูกโจมตีโต้กลับ ถูกผลักดันกลับไปยัง bresle ด้วยมีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก ในปี ค.ศ. 1953 เจ้าหน้าที่นักประวัติศาสตร์ชาวอังกฤษ Lionel Ellis ได้เขียนว่าเมื่อฝ่ายสัมพันธมิตรได้ขาดการประสานงานในการสู้รบ ซึ่งได้ทำให้เกิดความล้มเหลวของฝ่ายสัมพันธมิตรในการเอาชนะเยอรมันและขยายค่าของการขาดเตรียมความพร้อมและการประเมินที่ต่ำเกินไปของเยอรมันของการป้องกันของเยอรมันทางตอนใต้ของแม่น้ำซอมม์ ในปี ค.ศ. 2001 Caddick-Adams ได้เขียนเกี่ยวกับการขาดการสื่อสารในสนามรบที่เกิดขึ้นภายในและระหว่างกองพลอังกฤษและฝรั่งเศสซึ่งเกิดจากความไม่เพียงพอของวิทยุและนำไปสู่ความผิดพลาดทางยุทธศาสตร์ขั้นพื้นฐานและราคาแพง การขาดการสื่อสารได้ดำเนินต่อเนื่องภายหลังการได้รับการเสริมกำลังโดยกองพลทหารราบ (Highland) ที่ 51 (พลตรี วิกเตอร์ ฟอร์ทูน) และยานเกราะและกองพลทหารราบของฝรั่งเศส เยอรมันได้มีกองกำลังที่สำคัญเพื่อหัวสะพาน แม้ว่าจะการปฏิบัติการในทางตอนเหนือ ก็ได้ยุติลงในการอพยพดันเคิร์ก ตั้งแต่ (26 พฤษภาคม – 3 มิถุนายน) การก้าวข้ามซอมม์ที่อาบวีลและที่อื่นยังคงมีอยู่ในวันที่ 5 มิถุนายน สำหรับฟัลล์ ร็อท (กรณีแดง) การรุกรานครั้งสุดท้ายของเยอรมัน ซึ่งได้นำไปสู่ความปราชัยของฝรั่งเศส</doc>
