<doc id="91869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91869" title="โรงเรียนเดมอน">โรงเรียนเดมอน โรงเรียนเดมอน เป็นโรงเรียนที่ปรากฏในการ์ตูนเรื่อง อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล ซึ่งเขียนโดย ริอิจิโร่ อินางากิ และวาดโดย ยูสึเกะ มุราตะ โรงเรียนนี้มีนักเรียนจำนวน 719 คน มีคลังแสงเก็บอาวุธหลายคลัง นักเรียนที่จบจากโรงเรียนนี้จะเรียนต่อ, ทำงาน, ตกเป็นลิ่วล้อของนาย H และ อื่นๆทีมอเมริกันฟุตบอล เดมอน เดวิลแบ็ทส์ ทีมอเมริกันฟุตบอล เดมอน เดวิลแบ็ทส์. ทีมอเมริกันฟุตบอล เดมอน เดวิลแบ็ทส์ เป็นทีมกีฬาที่สังกัดชมรมอเมริกันฟุตบอล ประกอบด้วย- โคบายาคาว่า เซนะ หรือ อายชีลด์ 21 - คุริตะ เรียวคัน - ไรมอน ทาโร่ หรือ มอนตะ - ทาคิ นัตสึฮิโกะ - ฮิรุม่า โยอิจิ - โคะมุสึบิ ไดคิจิ - จูมอนจิ คาซึกิ - คุโรกิ โคจิ - โทงาโน่ โชโซ - ทาเคคุระ เก็น หรือ มุซาชิ ฉายา แม็กนั่ม 60 หลา - ยูคิมิตสึ มานาบุ - อิชิมารุ เท็ตสึโอะ กัปตันทีมเชียร์- ทาคิ สึซึนะ (น้องสาวของ ทาคิ นัตสึฮิโกะ) ตัวช่วย ประกอบด้วย- ยามาโอกะ - ซาทาเกะ โยเฮ [ชมรมบาสเดมอน] - โอโมสะดะเกะ ฟุโตชิ [ชมรมซูโม่เดมอน] และกรรมการชมรม ประกบด้วย- อาเนซาคิ มาโมริ ผู้จัดการและ ผู้ดูแลชมรม - ซาคากิ โดบุโรคุ เทรนเนอร์ชมรมของโรงเรียนเดมอนชมรมของโรงเรียนเดมอน. - ชมรมกรีฑา - ชมรมหุ่นจำลอง - ชมรมอเมริกันฟุตบอล - ชมรมชมรมชงชา - ชมรมดนตรีเครื่องเป่า - ชมรมวอลเลย์บอล - ชมรมเทนนิส - ชมรมหมากรุกจีน - ชมรมคาราเต้ - ชมรมว่ายน้ำ - ชมรมฟันดาบ - ชมรมเบสบอล - ชมรมปีนเขา - ชมรมศึกษารถไฟ - ชมรมการแสดง - ชมรมถ่ายภาพ - ชมรมฟุตบอล และอื่นๆอีกมากมาย</doc>
