<doc id="91860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91860" title="เกมคณิตศาสตร์">เกมคณิตศาสตร์ เกมคณิตศาสตร์ คือเกมที่สามารถใช้เทคนิคทางคณิตศาสตร์ในการเล่นตัวอย่างเกมคณิตศาสตร์ตัวอย่างเกมคณิตศาสตร์. - เกม 24 - เกมต่อจุดสี่เหลี่ยมจัตุรัส - ปัญหาควีนแปดตัว - เกมสี่สี่ตัว - ปัญหาทางเดินม้าหมากรุก - เฮกซ์ - ปัญหา มอนตี ฮอลล์ - นิม - เพนโทมิโน - ลูกบาศก์ของรูบิก - สะพานทั้งเจ็ดแห่งเมืองโคนิกส์เบิร์ก - ซิม - ลูกบาศก์โซมา - เกมแตกหน่อ - ซูโดะกุ - แทนแกรม - หอคอยแห่งฮานอย - ปัญหากระท่อมสามหลัง - ชอมป์ - เกม L</doc>
