<doc id="918656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918656" title="คณะกรรมการ 5 จังหวัดภาคเหนือเกาหลี">คณะกรรมการ 5 จังหวัดภาคเหนือเกาหลี คณะกรรมการ 5 จังหวัดภาคเหนือเกาหลี ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ. ศ. 2492 คณะกรรมการเป็นผู้รับผิดชอบอย่างเป็นทางการในการบริหารจังหวัดชายแดนทั้ง 5 แห่งของภาคเหนือเกาหลีซึ่งตั้งอยู่ทางเหนือของเส้นแบ่งเขตทางทหารเนื่องจากรัฐบาลเกาหลีใต้อ้างว่าเป็นรัฐบาลที่ถูกต้องตามกฎหมายของเกาหลี ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐเกาหลีแต่งตั้งผู้ว่าการจังหวัดในแต่ละจังหวัดทั้งห้า อย่างไรก็ตามบทบาทของพวกเขาส่วนใหญ่เป็นสัญลักษณ์เนื่องจากดินแดนนี้อยู่ภายใต้เขตอำนาจของประเทศเกาหลีเหนือ หน้าที่หลักของคณะกรรมการคือการสนับสนุนผู้อพยพชาวเกาหลีเหนือที่อาศัยอยู่ในเกาหลีใต้รวมถึงการช่วยเหลือชาวเกาหลีเหนือในการตั้งถิ่นฐานใหม่และจัดกิจกรรมทางสังคมสำหรับชาวเกาหลีเหนือ แม้จะมีชื่อคณะกรรมการไม่ได้มีส่วนร่วมในบริหารจัดการความสัมพันธ์เกาหลีเหนือเกาหลีใต้ ซึ่งได้รับการจัดการดูแลโดยกระทรวงการรวมชาติเกาหลี ในกรณีที่มีการล่มสลายของเกาหลีเหนือแผนฉุกเฉินจะเรียกร้องให้มีการจัดตั้งรัฐบาลใหม่ขึ้นเพื่อบริหารงานภาคเหนือภายใต้การนำของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการรวมชาติเกาหลี (Unification Minister) ในกรณีนี้ผู้ว่าการจังหวัดทั้งห้าจะต้องพ้นจากตําแหน่งและคณะกรรมการจะถูกยุบลงธงของ 5 จังหวัด ภาคเหนือของเกาหลี</doc>
