<doc id="918679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918679" title="ช่องเขาก็อทฮาร์ท">ช่องเขาก็อทฮาร์ท ช่องเขาก็อทฮาร์ท () เป็นช่องเขาในเทือกเขาแอลป์ ตั้งอยู่ในรัฐตีชีโน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เชื่อมต่อระหว่างภาคเหนือเข้ากับภาคใต้ของประเทศ โดยทอดตัวอยู่ระหว่างเมืองแอร์โลโล ในเขตพูดภาษาอิตาลีทางตอนใต้ ไปจนถึงเมืองอันเดอร์มัทท์ เมืองในเขตพูดภาษาเยอรมัน ถัดจากช่องเขาก็อทฮาร์ทไปคือช่องเขาเบลลินโซนา ซึ่งสามารถเชื่อมต่อไปถึงเมืองลูเซิร์น, บาเซิล และซือริช ช่องเขาก็อทฮาร์ทถือเป็นเส้นทางการสัญจรที่สำคัญในสวิตเซอร์แลนด์ เป็นที่ตั้งของสามอุโมงค์ก็อทฮาร์ท อันได้แก่ อุโมงค์รถไฟก็อทฮาร์ท (ค.ศ. 1882), อุโมงค์รถยนต์ก็อทฮาร์ท (ค.ศ. 1980) และอุโมงค์ฐานก็อทฮาร์ท (ค.ศ. 2016)</doc>
