<doc id="918621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918621" title="พระเจ้าโปรส">พระเจ้าโปรส โปรส หรือ โปรัส ( Porasa) หรือ ปุรูวาส ( Purūvāsa) เป็นกษัตริย์แห่งเปารพ (Pauravas) ซึ่งมีดินแดนอยู่ในอนุทวีปอินเดียกินอาณาบริเวณระหว่างแม่น้ำเฌลัมกับแม่น้ำจนาพ ท้องที่ซึ่งปัจจุบันคือปัญจาบ โปรสกระทำศึกกับอเล็กซานเดอร์มหาราชในยุทธการที่ไฮดัสเปส (Battle of the Hydaspes) ซึ่งเชื่อว่า ปัจจุบันคือเมือง Mong ในปากีสถาน เอกสารกรีกระบุว่า อเล็กซานเดอร์ประทับใจในโปรสมาก เมื่ออเล็กซานเดอร์ปราบโปรสได้แล้ว ก็โปรดให้โปรสครองบัลลังก์ดังเดิม แต่ในฐานะเจ้าประเทศราช เรียก เซแทร็ป (satrap) ทั้งโปรดให้โปรสมีอำนาจเหนือดินแดนทางตะวันออกเฉียงใต้ขยายไปจนถึงแม่น้ำบีอาส เมื่ออเล็กซานเดอร์ถูกลอบปลงพระชนม์ใน 323 ปีก่อนคริสตกาล แล้วโปรสก็ถูก ยูดีมัส (Eudemus) นายทหารคนหนึ่งของอเล็กซานเดอร์ ลอบสังหารในระหว่าง 321 ถึง 315 ปีก่อนคริสตกาลในวัฒนธรรมสมัยนิยมในวัฒนธรรมสมัยนิยม. - พระเจ้าโปรส รับบทโดย อรุณ บาลี ในภาพยนตร์เรื่อง Chanakya - พระเจ้าโปรส ปรากฎตัวในละครโทรทัศน์อนิเมชั่นเรื่อง - พระเจ้าโปรส รับบทโดยนักแสดงชาวไทย คือ บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ ในภาพยนตร์เรื่อง อเล็กซานเดอร์ มหาราชชาตินักรบ (2004) - พระเจ้าโปรส ปรากฎตัวในละครโทรทัศน์เรื่อง Chandragupta Maurya (TV series) - Sony TV ได้สร้างละครโทรทัศน์ที่เกี่ยวข้องกับพระราชประวัติของพระองค์ โดยใช้ชื่อภาษาอังกฤษว่า Porus โดยมีจุดสำคัญอยู่ที่ ยุทธการที่แม่น้ำเฌลัม ออกอากาศในอินเดียช่วงเดือนพฤศจิกายนปี 2017 ในไทยใช้ชื่อว่า โปรุส ศึกสองราชันย์</doc>
