<doc id="918647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918647" title="ฟัลล์ รอท">ฟัลล์ รอท ในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ฟัลล์ รอท(กรณีแดง)เป็นแผนการสำหรับขั้นตอนที่สองของการพิชิตฝรั่งเศสโดยกองทัพเยอรมันและได้เริ่มต้นเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 1940 มันได้ถูกดำเนินอย่างเป็นไปได้ด้วยประสบความสำเร็จของฟัลล์ เกลบ์ (กรณีเหลือง) การรุกรานประเทศเบเนลักซ์และทางตอนเหนือของฝรั่งเศสในยุทธการที่ฝรั่งเศสและการโอบล้อมกองทัพฝ่ายสัมพันธมิตรในทางตอนเหนือของฝั่งช่องแคบ กองกำลังที่แข็งแกร่งก็ได้เคลื่อนทัพเข้าสู่ฝรั่งเศส ฟัลล์ รอทประกอบด้วยสองปฏิบัติการย่อย การโจมตีเบื้องต้นในทางทิศตะวันตกซึ่งได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน, เหนือแม่น้ำซอมม์ในทิศทางของแม่น้ำแซน และการโจมตีหลักโดยกองทัพกลุ่มเอได้เริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ในส่วนกลางเหนือแม่น้ำ Aisne</doc>
