<doc id="918681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918681" title="อันเดอร์มัท">อันเดอร์มัท อันเดอร์มัท () เป็นหมู่บ้านในรัฐอูรี ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่ในหุบเขาที่เรียกว่าอัวร์เซอเริน (Urseren) อันเป็นแหล่งต้นน้ำของแม่น้ำร็อยส์ อันเดอร์มัทถือเป็นหมู่บ้านที่เป็นจุดบรรจบกันของช่องเขาที่สำคัญสามช่องเขา ได้แก่ ช่องเขาโอเบอร์อัลพ์ทางทิศตะวันออก, ช่องเขาก็อทฮาร์ททางทิศใต้ และช่องเขาฟูร์กาทางทิศตะวันออก ในอดีตเมืองแห่งนี้จึงเป็นที่พักกลางทางที่สำคัญบนเส้นทางสัญจรของสวิตเซอร์แลนด์ภูมิอากาศ</doc>
