<doc id="918884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918884" title="วอลเลย์บอลชายเนชันแนลลีกาอา">วอลเลย์บอลชายเนชันแนลลีกาอา เนชันแนลลีกาอา () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกสูงสุดของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1957 ภายใต้การบริหารของสวิสวอลเลย์ (SwissVolley)รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันในปัจจุบันมีทีมร่วมแข่งขัน 9 ทีม ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 รอบ คือรอบคัดเลือก และรอบเพลย์ออฟ จะแข่งขันในระบบพบกันหมด เหย้าและเยือน เมื่อการแข่งขันรอบคัดเลือกเสร็จสิ้น 8 อันดับแรกจะผ่านเข้ารอบเพลย์ออฟ ทีมที่ผ่านเข้ารอบเพลย์ออฟต้องแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศ โดยทีมที่ชนะจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่แพ้จะไปเล่นในรอบจัดอันดับที่ 5–8ทำเนียบผู้ชนะเลิศจำนวนครั้งที่ชนะเลิศ</doc>
