<doc id="918801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918801" title="การสงบศึก 22 มิถุนายน ค.ศ. 1940">การสงบศึก 22 มิถุนายน ค.ศ. 1940 การสงบศึก 22 มิถุนายน ค.ศ. 1940 ได้ลงนามในเวลา 18 นาฬิกา 36 นาที ใกล้กับป่ากงเปียญ, ฝรั่งเศส โดยนาซีเยอรมนีและสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3 อย่างเป็นทางการ มันไม่ได้มีผลจนกระทั่งภายหลังเที่ยงคืนของวันที่ 25 มิถุนายน ผู้ลงนามจากเยอรมนีได้รวมถึงเจ้าหน้าที่นายทหารระดับอาวุโส เช่น วิลเฮล์ม ไคเทิล ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของเวร์มัคท์(กองทัพเยอรมัน) ในขณะที่ทางด้านฝ่ายฝรั่งเศสเป็นเจ้าหน้าที่นายทหารระดับชั้นผู้น้อย เช่น นายพล Charles Huntziger ภายหลังจากชัยชนะที่เด็ดขาดของเยอรมันในยุทธการที่ฝรั่งเศส(10 พฤษภาคม - 21 มิถุนายน ค.ศ. 1940) การสงบศึกครั้งนี้ได้จัดตั้งเขตยึดครองของเยอรมันในภาคเหนือและภาคตะวันตกของฝรั่งเศสซึ่งได้ครอบคลุมไปถึงช่องแคบอังกฤษทั้งหมดและท่าเรือมหาสมุทรแอตแลนติกและทิ้งส่วนที่เหลือไว้ให้เป็น"เขตเสรี"ที่ปกครองโดยฝรั่งเศส อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้จงใจเลือกป่ากงเปียญเป็นสถานที่เพื่อลงนามในการสงบศึกเนื่องจากเป็นสัญลักษณ์บทบาทที่เป็นสถานที่ของการสงบศึกกับเยอรมนีในปี ค.ศ. 1918 เมื่อเป็นสัญญาณถึงการสิ้นสุดของสงครามโลกครั้งที่หนึ่งกับเยอรมนียอมจำนน</doc>
