<doc id="918813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918813" title="ยอดขุนพล ศิษย์ไตรภูมิ">ยอดขุนพล ศิษย์ไตรภูมิ ยอดขุนพล ศิษย์ไตรภูมิ﻿ เป็นนักมวยไทยจากจังหวัดร้อยเอ็ด เจ้าของฉายา "พรานศอกร้อยเข็ม" ผู้เป็นแชมป์รุ่นแบนตัมเวท ทั้งสนามมวยราชดำเนินและสนามมวยเวทีลุมพินีประวัติ ประวัติ. เว็บไซต์ข่าวสด ให้การกล่าวขวัญถึงการใช้ศอกของยอดขุนพล ศิษย์ไตรภูมิ กับไกรสุวิทย์ ศูนย์กีฬาหนองกี่ ผู้เป็นแชมป์แห่งสนามมวยราชดำเนิน โดยยกย่องยอดขุนพล ให้เป็นพรานศอกระดับตำนาน ทั้งนี้ ยอดขุนพล ศิษย์ไตรภูมิ เคยเป็นฝ่ายแพ้อนันตศักดิ์ พันธ์ยุทธภูมิ (เจ้าของฉายา ศอกขวาน)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์รุ่นแบนตัมเวท สนามมวยราชดำเนิน - แชมป์รุ่นแบนตัมเวท สนามมวยเวทีลุมพินีสถิติการแข่งขัน</doc>
