<doc id="918842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918842" title="สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล">สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล () สโมสรฟุตบอลอาชีพของประเทศไทยที่ตั้งอยู่ใน จังหวัดสุรินทร์ และลงแข่งขันในศึก ไทยลีก 4 ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2558 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลโขงชีมูล () ต่อมาเมื่อทางสโมสรสามารถคว้าแชมป์ ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2560 มาได้สำเร็จพร้อมกับได้สิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งใน ไทยลีก 4 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2561 ก็ได้ทำการควบรวมสโมสรเข้ากับอีกหนึ่งสโมสรจากจังหวัดสุรินทร์คือ สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซูก้า ยูไนเต็ด () ซึ่งก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2560 และได้เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลไทยแลนด์อเมเจอร์ลีก โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2560 แต่ไม่ประสบความสำเร็จพร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูลผู้เล่นสถิติสถิติสโมสรสถิติ. สถิติสโมสร. - ลงแข่งขันนัดแรก- โขงชีมูล เอฟซี 1–0 สุรินทร์ดรา เอฟซี (3 กันยายน พ.ศ.2560, ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560, สนามกีฬาทุ่งบูรพา จังหวัดอุบลราชธานี) - ลงแข่งขันในระดับลีกอาชีพนัดแรก- มาแชร์ ชัยภูมิ 1–0 สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล เอฟซี (10 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2561, ไทยลีก 4) - ลงแข่งขันในไทยลีกคัพนัดแรก- ชัยนาท ยูไนเต็ด 1–3 สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล เอฟซี (28 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2561 ,สนามกีฬาหนองมะโมง) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- โขงชีมูล เอฟซี 6–0 บีอาร์ยู คูเมือง เคาน์ตี้ (15 ตุลาคม พ.ศ.2560 ,ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560, ราชประชา สปอร์ต รีสอร์ท จังหวัดนครราชสีมา) - ผู้ชมมากที่สุดในการแข่งขันนัดเหย้า- 471 คน : สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล เอฟซี 1–0 ศรีสะเกษ ยูไนเต็ด (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2561 ,ไทยลีก 4, สนามกีฬากลาง มทร.อีสาน วิทยาเขตสุรินทร์) - ผู้ชมน้อยที่สุดในการแข่งขันนัดเหย้า- 375 คน : สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล เอฟซี 2–2 ยโสธร เอฟซี (24 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2561 ,ไทยลีก 4,สนามกีฬากลาง มทร.อีสาน วิทยาเขตสุรินทร์)สถิติผู้เล่นสถิติผู้เล่น. - ผู้เล่นคนแรกที่ยิงประตูได้- อรรถพล โสภา (โขงชีมูล เอฟซี 1–0 สุรินทร์ดรา เอฟซี ,3 กันยายน พ.ศ.2560, ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560, สนามกีฬาทุ่งบูรพา จังหวัดอุบลราชธานี) - ผู้เล่นคนแรกที่ยิงประตูในฟุตบอลลีกอาชีพ- อภิชาติ พลพูน (สุรินทร์ ซูก้า โขงชีมูล เอฟซี 1–0 ศรีสะเกษ ยูไนเต็ด , 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2561 ,ไทยลีก 4, สนามกีฬากลาง มทร.อีสาน วิทยาเขตสุรินทร์) - ผู้เล่นที่ยิงประตูมากที่สุดในหนึ่งนัด- วิสิทธิศักดิ์ บุญสวัสดิ์ : 3 ประตู (โขงชีมูล เอฟซี 6–0 บีอาร์ยู คูเมือง เคาน์ตี้ , 15 ตุลาคม พ.ศ.2560 ,ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ฤดูกาล 2560, ราชประชา สปอร์ต รีสอร์ท จังหวัดนครราชสีมา)</doc>
