<doc id="918879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918879" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 () เป็นการแข่งขันกีฬาอเมริกันฟุตบอล NFL นัดตัดสินในฤดูกาล 2017 เกมนี้จะจัดในวันอาทิตย์ที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 ที่สนามเอ็นอาร์จี สเตเดียม ในเมืองฮิวสตัน, รัฐเทกซัส แชมป์อเมริกันฟุตบอลคอนเฟอเร็นซ์ (AFC) นิวอิงแลนด์ เพเทรียตส์ หลังจากที่ได้รับคะแนนสะสม 25 คะแนน (28-3) ในช่วงรอบคัดเลือกที่สาม เอาชนะ แชมป์เนชันแนลฟุตบอลคอนเฟอเร็นซ์ (NFC) แอตแลนตา ฟอลคอนส์ ไป 34–28 ในล่วงเวลา คัมแบ็ก 25 คะแนนของเพเทรียตส์ เป็นคัมแบ็กที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ซูเปอร์โบวล์ และซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 เป็นครั้งแรกที่มีการตัดสินล่วงเวลาการถ่ายทอดสดสถานีโทรทัศน์สหรัฐ การถ่ายทอดสด. สถานีโทรทัศน์สหรัฐ. ในสหรัฐอเมริกา ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 ได้ถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ Fox ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของวงจรระหว่างสามคู่ค้าหลักของการออกอากาศทางโทรทัศน์ของ NFL เกมนี้ดำเนินการถ่ายทอดสดโดยเครือข่ายเคเบิลในภาษาสเปน Fox Deportes สตรีมออนไลน์ของเกมมีให้ชมผ่านทาง Fox Sports Go แม้ว่าปกติต้องมีการสมัครสมาชิกทางโทรทัศน์เพื่อใช้บริการ ฟ็อกซ์ได้ให้บริการเป็นตัวอย่างฟรีสำหรับซูเปอร์โบวล์ เนื่องจากการผูกขาดของ Verizon Communications ,สตรีมมิงบนสมาร์ทโฟนที่เป็นเอกสิทธิ์เฉพาะสมาชิก Verizon Wireless ผ่านแอพริเคชั่น NFL Mobileเรตติ้ง เรตติ้ง. มีผู้ชมโดยเฉลี่ย 111.3 ล้านคนที่ชม ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 โดยลดลงจากปี 2016 Fox ระบุว่ามีผู้ชม 1.72 ล้านคนในสตรีมออนไลน์การโฆษณา การโฆษณา. Fox ได้กำหนดอัตราฐานค่าโฆษณาสำหรับ 30 วินาที ไว้ที่ $5 ล้านเหรียญสหรัฐ ซึ่งเป็นอัตราเดียวกับที่ CBS เรียกเก็บใน ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 50 ซึ่งนำไปสู่รายได้จากโฆษณา 534 ล้านเหรียญสหรัฐสำหรับการจัดงานวันเดียว Snickers ประกาศว่าจะนำเสนอโฆษณาแบบสดในระหว่างเกม Nintendo ได้โฆษณาในเกมซึ่งเป็นการจะเปิดตัวคอนโซลวิดีโอเกม Nintendo Switch Fiat Chrysler Automobiles ได้โฆษณาสามจุดสำหรับเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะเปิดตัวแบรนด์ใหม่อิตาลีในสหรัฐ มีการโฆษณาภาพยนตร์หลายเรื่อง ได้แก่ Guardians of the Galaxy Vol. 2, Logan, , และ The Fate of the Furious AMC และNetflix ยังได้โฆษณารายการ The Walking Dead และStranger Things Fox สามารถหารายได้โดยประมาณ $20 ล้านเหรียญสหรัฐ โดยการโฆษณาพิเศษอีกสี่รายการเนื่องจากการเพิ่มเวลาล่วงเวลาการถ่ายทอดสดในต่างประเทศการถ่ายทอดสดในแคนาดาทางวิทยุการบันเทิงพรีเกม การบันเทิง. พรีเกม. ในระหว่างการเฉลิมฉลองก่อนเกม NFL เป็นเกียรติแก่สมาชิกของ Pro Football Hall of Fame ที่เคยเล่นในวิทยาลัยฟุตบอล ที่ Historically black colleges and universities จากสมาชิกทั้งหมด 303 คนของหอเกียรติยศ, 29 คนมาจาก HBCUsการแสดงช่วงพักครึ่ง การแสดงช่วงพักครึ่ง. ในวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 2016 Lady Gaga ผู้ที่เคยร้องเพลงชาติใน ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 50 ครึ่งที่แล้ว ได้ยืนยันว่าเธอจะแสดงในการแสดงช่วงพักครึ่งในซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 ผ่านทาง Instagram ของเธอด้วยข้อความว่า "มันไม่ใช่ภาพลวงตาข่าวลือเป็นความจริงในปีนี้ SUPER BOWL ไปกับ GAGA!" Lady Gaga เปิดการแสดงช่วงพักครึ่งในซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 ด้วยเพลง "God Bless America" และ "This Land Is Your Land" การแสดงของเธอยังรวมถึงเพลงฮิตที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเธอ เช่น "Poker Face", "Born This Way", "Million Reasons", และ "Bad Romance" และมาพร้อมกับฝูงเครื่องบินของอินเทลที่ติดตั้ง LED จำนวน 300 เครื่องขึ้นรูปธงอเมริกัน ในท้องฟ้าในส่วน pre-recordedสรุปเกมกล่องคะแนนสถิติการเปรียบเทียบเชิงสถิติสถิติรายบุคคล สถิติ. สถิติรายบุคคล. Completions/attemptsCarriesLong gainReceptionsกรรมการ กรรมการ. ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 51 มีกรรมการ 8 คน- Referee: Carl Cheffers (51) - Umpire: Dan Ferrell (64) - Head linesman: Kent Payne (79) - Line judge: Jeff Seeman (45) - Field judge: Doug Rosenbaum (67) - Side judge: Dyrol Prioleau (109) - Back judge: Todd Prukop (30) - Replay official: Tom Sifferman</doc>
