<doc id="918925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918925" title="หอดูดาวสฟิงซ์">หอดูดาวสฟิงซ์ หอดูดาวสฟิงซ์ () เป็นหอดูดาวที่อยู่สูงที่สุดของทวีปยุโรป ก่อตั้งเมื่อค.ศ. 1937 ตั้งอยู่บริเวณยุงเฟรายอคในเทือกเขาแอลป์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ณ ระดับความสูง 3,571 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล หอดูดาวแห่งนี้ยังมีระเบียงชมวิวที่สูงเป็นอันดับสองของประเทศรองจากไคลน์มัทเทอร์ฮอร์น ซึ่งจากระเบียงชมวิวของหอดูดาวสฟิงซ์ สามารถมองเห็นยอดเขายุงเฟรา ยอดเขาเมินช์ และยอดเขาไอเกอร์ นักท่องเที่ยวสามารถโดยสารลิฟท์ระยะทาง 117 เมตรจากสถานียุงเฟรายอคขึ้นไปสู่หอดูดาวแห่งนี้ได้</doc>
