<doc id="918905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918905" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 46">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 46 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 46 () เป็นการแข่งขันกีฬาอเมริกันฟุตบอล NFL นัดตัดสินในฤดูกาล 2012 เป็นการแข่งขันระหว่างแชมป์เนชันแนลฟุตบอลคอนเฟอเร็นซ์ (NFC) นิวยอร์ก ไจแอนส์ กับแชมป์อเมริกันฟุตบอลคอนเฟอเร็นซ์ (AFC) นิวอิงแลนด์ เพเทรียตส์ เกมนี้จะจัดในวันอาทิตย์ที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ที่สนามLucas Oil Stadium ในเมืองอินเดียแนโพลิส, รัฐอินดีแอนา ซึ่งเป็นครั้งแรกของซูเปอร์โบวล์ที่จัดในสนามเมืองอินเดียแนโพลิสการบันเทิงพรีเกม การบันเทิง. พรีเกม. Indiana University Marching Hundred ได้แสดงในช่วงพรีเกม ในวันที่ 12 มกราคม ค.ศ. 2012 มีรายงานว่าอดีตผู้ชนะอเมริกันไอดอล เคลลี คลาร์กสัน จะเข้ามาร้องเพลงชาติในงาน ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 46 นับเป็นครั้งที่ 4 ในรอบ 5 ปีที่ผ่านมา ซึ่งมีผู้เข้าประกวด American Idol ได้ร้องเพลงชาติ (Carrie Underwood, Jennifer Hudson และJordin Sparks) นักดนตรีประจำชาติสามีและภรรยา Blake Shelton และMiranda Lambert ได้แสดงเพลง "America the Beautiful" ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของพิธี การแปลภาษาอเมริกันสำหรับทั้งสองเพลงได้รับการดำเนินการโดย Rachel Mazique ซึ่งปัจจุบันดำรงตำแหน่ง Miss Deaf Americaการแสดงช่วงพักครึ่ง การแสดงช่วงพักครึ่ง. คำได้รั่วออกอย่างรวดเร็วในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2011 ว่ามาดอนน่าจะเป็นนักแสดงในการแสดงช่วงพักครึ่งในซูเปอร์โบวล์ พร้อมกับ M.I.A. และNicki Minaj ทั้ง 3 คนได้แสดงซิงเกิ้ลใหม่ของมาดอนน่า "Give Me All Your Luvin'" ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของโชว์สถิติ สถิติ. ที่มา: NFL.com Super Bowl XLVI, Super Bowl XLVI Play Finder NYG, Super Bowl XLVI Play Finder NE, The Football Database Super Bowl XLVIการเปรียบเทียบเชิงสถิติสถิติรายบุคคล สถิติรายบุคคล. Completions/attempts Carries Long gain Receptions Times targetedกรรมการกรรมการ. - Referee – John Parry - Umpire – Carl Paganelli - Head Linesman – Tom Stabile - Line Judge – Gary Arthur - Field Judge – Gary Cavaletto - Side Judge – Laird Hayes - Back Judge – Tony Steratore - Alternate Referee - Alberto Riveron - Alternate Umpire - Bill Schuster - Alternate Flank - Wayne Mackie - Alternate Deep - Don Carlsen - Alternate Back Judge - Greg Wilson</doc>
