<doc id="918941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918941" title="ผู้เล่นในฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018">ผู้เล่นในฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 ด้านล่างนี้คือรายชื่อของผู้เล่นสำหรับทีมชาติแต่ละชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2018 รายการนี้จะจัดขึ้นระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ที่ประเทศไต้หวัน (หรือเรียกว่าจีนไทเป) โดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย การแข่งขันครั้งนี้เป็นการแข่งขันครั้งที่ 15 สำหรับทีมชาติประเภททีมชายของเอเชีย แต่ละทีมสามารถลงทะเบียนผู้เล่นได้ 14 คน อย่างน้อย 2 คนในจำนวนนี้ต้องเป็นผู้รักษาประตู รายชื่อผู้เล่นทั้งหมดมีดังต่อไปนี้กลุ่มเอจีนไทเป กลุ่มเอ. จีนไทเป. จีนไทเปได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Adil Amaranteเวียดนาม เวียดนาม. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Miguel Rodrigoมาเลเซีย มาเลเซีย. มาเลเซียได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Chiew Chun Yongบาห์เรน บาห์เรน. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Adel Marzooqกลุ่มบีอุซเบกิสถาน กลุ่มบี. อุซเบกิสถาน. อุซเบกิสถานได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Bakhodir Akhmedovญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. ญี่ปุ่นได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Bruno Garcia Formosoทาจิกิสถาน ทาจิกิสถาน. ทาจิกิสถานได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Hussein Shodyevเกาหลีใต้ เกาหลีใต้. เกาหลีใต้ได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Lee Sang-jinกลุ่มซีอิหร่าน กลุ่มซี. อิหร่าน. อิหร่านได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Mohammad Nazemashariehอิรัก อิรัก. อิรักได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Haitham Abbas Baweiจีน จีน. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Sergio Gargelliพม่า พม่า. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Htay Myintกลุ่มดีไทย กลุ่มดี. ไทย. ไทยได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Pulpisคีร์กีซสถาน คีร์กีซสถาน. คีร์กีซสถานได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Amirzhan Mukhanovเลบานอน เลบานอน. เลบานอนได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Shahabbedin Sofalmaneshจอร์แดน จอร์แดน. จอร์แดนได้ประกาศรายชื่อผู้เล่นของพวกเขาเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: Saleh Abu Jafer</doc>
