<doc id="918989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=918989" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 44">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 44 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 44 () เป็นการแข่งขันกีฬาอเมริกันฟุตบอล NFL นัดตัดสินในฤดูกาล 2010 เป็นการแข่งขันระหว่างแชมป์เนชันแนลฟุตบอลคอนเฟอเร็นซ์ (NFC) นิวออร์ลีนส์ เซนต์ส กับแชมป์อเมริกันฟุตบอลคอนเฟอเร็นซ์ (AFC) อินดีแอนาโพลิส โคลทส์ เกมนี้จะจัดในวันอาทิตย์ที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ที่สนามSun Life Stadium ในเมืองMiami Gardens, Florida โดยทีมกรีนเบย์แพ็กเกอร์ส เอาชนะ ทีมอินดีแอนาโพลิส โคลทส์ ในคะแนน 31–17 ซึ่งเป็นชัยชนะครั้งแรกของซูเปอร์โบวล์ การถ่ายทอดสดของเกมใน CBS ทำให้เข้าถึงผู้ชมในสหรัฐอเมริกาโดยเฉลี่ยประมาณ 106.5 ล้านคน ทำให้ซูเปอร์โบวล์มีคนดูมากที่สุด ในช่วงร้องเพลงชาติซึ่งร้องโดย แคร์รี อันเดอร์วูด และการแสดงช่วงพักครึ่งโดยวงร็อกชาวอังกฤษ เดอะฮู</doc>
