<doc id="919042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919042" title="อาหารจานหลัก">อาหารจานหลัก อาหารจานหลัก () เป็นจานหลักในมื้ออาหารที่มีหลายจาน มักรับประทานหลังอาหารจานแรก (entrée)การใช้ การใช้. ในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา (ยกเว้นรัฐควิเบก) อาหารจานหลักอาจถูกเรียกว่า "entrée" ส่วนชาวควิเบกที่พูดภาษาอังกฤษใช้ความหมายตามชาวฝรั่งเศสการเสิร์ฟ การเสิร์ฟ. อาหารจานหลักมักเป็นจานที่หนักที่สุดและมีความซับซ้อนที่สุดในเมนู ส่วนประกอบหลักมักเป็นเนื้อสัตว์, ปลา หรือแหล่งโปรตีนอื่น มักรับประทานต่อจากอาหารเรียกน้ำย่อย (appetizer), ซุป หรือสลัด และตามด้วยของหวาน ด้วยเหตุนี้บางครั้งอาหารจานหลักอาจถูกเรียกว่า "อาหารจานเนื้อ (meat course)"</doc>
