<doc id="919094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919094" title="ยะเอะ ยอดหญิงซะมุไร">ยะเอะ ยอดหญิงซะมุไร ยะเอะ ยอดหญิงซะมุไร () เป็นละครโทรทัศน์แนวอิงประวัติศาสตร์ของญี่ปุ่น เป็นละครไทกะเรื่องที่ 52 จาก สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค ออกอากาศระหว่างวันที่ 6 มกราคม – 15 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยสร้างจากชีวิตจริงของ ยะมะโมะโตะ ยะเอะโกะ หรือ นิอิจิมะ ยะเอะ สตรีชาวญี่ปุ่นผู้มีชีวิตอยู่จริงในช่วงปลายของ ยุคเอะโดะ จนถึงช่วงต้นของ ยุคโชวะ ซึ่งมีความสามารถในการยิงปืนอันผิดแผกจากสตรีชาวญี่ปุ่นในยุคนั้นนำแสดงโดย ฮะรุกะ อะยะเซะ นางเอกชื่อดังของญี่ปุ่นซึ่งเรื่องราวในละครจะดำเนินผ่านการเดินทางของเธอในช่วงที่ญี่ปุ่นกำลังเปิดรับวัฒนธรรมของชาติตะวันตกโดยที่ยะเอะเชื่อว่าผู้หญิงก็สามารถมีสิทธิเทียบเท่ากับผู้ชายได้ สำหรับในประเทศไทยละครโทรทัศน์เรื่องนี้เคยออกอากาศมาแล้วครั้งหนึ่งทางช่อง ทรูเอเชียนซีรีส์ ก่อนที่ช่อง ไทยพีบีเอส จะได้นำละครเรื่องนี้มาออกอากาศอีกครั้งหนึ่งโดยออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.15 – 21.00 น.นักแสดงนักแสดง. - ฮะรุกะ อะยะเซะ เป็น ยะมะโมะโตะ ยะเอะโกะ- ริโอะ ซุซุกิ เป็น ยะเอะวัยเด็ก</doc>
