<doc id="91916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91916" title="ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ วอร์เกมส์ของพวกเรา">ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ วอร์เกมส์ของพวกเรา ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ วอร์เกมส์ของพวกเรา () เป็นภาพยนตร์ของ ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ ฉบับภาพยนตร์ ลำดับที่ 2เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่ดิจิตอลเวิลด์ได้กลับมาสงบสุขอีกครั้ง จู่ๆโคชิโร่ ก็มาหาไทจิที่บ้านเพื่อบอกเกี่ยวกับดิจิม่อนรูปแมงกะพรุนที่ปรากฏ ขึ้นบนหน้าจอคอมพิวเตอร์ และสร้างความเดือดร้อนไปทั่วโลก มัน พัฒนาตัวมันเองได้อย่างรวดเร็ว และเข้าไปใน Website ของรัฐบาล สหรัฐฯโดยมีจุดมุ่งหมายที่ขีปนาวุธ และเริ่มทำลายทุกสิ่งที่ขวางหน้า โลกตกอยู่ในภาวะวิกฤต เด็กทั้งแปดจึงรวมพลังกับดิจิม่อนคู่หู เข้า ต่อสู้ในโลกของดิจิตอลเวิลด์อีกครั้งตัวละครตัวละคร. - ตัวละครหลัก - ยางามิ ไทจิ - อากูมอน - อิซึมิ โคจิโร่ - กาบูมอน - ทาเคโนะอุจิ โซระ - อิชิดะ ยามาโตะ - ทาคาอิชิ ทาเครุ- ตัวละครสมทบ - ทาจิคาวะ มีมี่ - คิโด โจ - ยางามิ ฮิคาริ</doc>
