<doc id="919160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919160" title="มิสเอเชีย">มิสเอเชีย มิสเอเชีย () เป็นการประกวดสาวงามจากทุกส่วนของเอเชีย จัดขึ้นครั้งแรกใน ค.ศ. 1997 ที่ประเทศจีน มิสเอเชียเป็นเวทีการประกวดที่ไม่ยิ่งใหญ่เท่ากับ มิสเวิลด์และนางงามจักรวาล ใน ค.ศ. 2005 ได้ยกระดับการประกวดให้เป็นระดับโลก โดยเปิดกว้างให้ทุกประเทศสามารถเข้าร่วมการประกวด ในชื่อ Miss Asia Pacific International แต่ก็จัดประกวดเป็นปีสุดท้ายเช่นกัน และที่พิเศษจากการประกวดนางงามที่เวทีอื่น คือ ไม่จำกัดอายุ ก่อตั้งโดยบริษัท Miss Asia Pacific Quest,Inc.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การประกวดมิสเอเชีย กองประกวดจะคัดเลือกสาวงามผู้เข้าประกวดทั้งหมดให้เหลือเพียง 14 คนสุดท้ายที่มีศักยภาพทั้งความสวย ความสามารถ และไหวพริบดี จากนั่นกองประกวดจัดคัดเลือกรอบต่อไปให้ผ่านเข้ารอบ 9 คนสุดท้าย ผู้เข้าประกวดที่ผ่านรอบนี้จะต้องประกวดรอบชุดราตรี เพื่อเข้ารอบ 5 คนสุดท้าย หลังจากนั่นกรรมการจะคัดเลือกสาวงามท่านที่เหมาะสมแก่ตำแหน่งต่าง ๆเจ้าภาพในการจัดประกวด เจ้าภาพในการจัดประกวด. การประกวดมิสเอเชียนั้น ส่วนใหญ่จะจัดประกวดในประเทศจีน บางปีกองประกวดอาจจะพาสาวงามไปเก็บตัวหรือพาไปประกวดที่ประเทศอื่นซึ่งจะไปประกวดที่ไหนนั้นจะขึ้นอยู่กับคำสั่งของกองประกวดในปีนั้นๆรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ</doc>
