<doc id="919181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919181" title="เอสทีเอส-27">เอสทีเอส-27 STS-27 เป็นภารกิจการส่งกระสวยอวกาศของนาซาครั้งที่ 27 และเป็นเที่ยวบินครั้งที่ 3 ของกระสวยอวกาศแอตแลนติส STS-27 ถูกเริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 1988 ใช้เวลาในการปฏิบัติภารกิจสี่วัน เป็นภารกิจการส่งกระสวยอวกาศครั้งที่สองหลังจากที่เกิดเหตุภัยพิบัติกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์เมื่อมกราคม ค.ศ. 1986 ข้อมูลของ STS-27 ถูกจัดเก็บโดยกระทรวงกลาโหมสหรัฐ ระบบบกันความร้อนของกระสวยอวกาศในภารกิจนี้ได้รับความเสียหายอย่างมากในระหว่างการลิฟ-ออฟ (lift-off) ซึ่งยังกระทบกับปีกด้านขวาของกระสวยอวกาศอีกด้วย ฮูต กิบสัน เมื่อเขาได้เห็นความเสียหายของกระสวยอวกาศ เขาได้กล่าวว่า "วีอาร์โกอิ่งทูดาย" (พวกเรากำลังไปสู่ความตาย) เหตุการณ์นี้มีความคล้ายคลึงกับเหตุการณ์ของ STS-107 เมื่อ 15 ปีที่แล้วที่เกิดจากระบบความร้อนเสียหายระหว่างกับโลก แต่เหตุการณ์ในกระสวยอวกาศภารกิจนี้สามารถขึ้นสู่วงโคจรได้สำเร็จ และปฏิบัติภารกิจได้สำเร็จสมาชิกตำแหน่งสมาชิกเวค-อัพคอส์ เวค-อัพคอส์. เป็นธรรมเนียมที่ปฏิบัติกันมาอย่างยาวนานในการปลุกนักบินอวกาศด้วยเสียงเพลง เริ่มต้นครั้งแรกในภารกิจอะพอลโล 15 แต่ละเสียงจะถูกเลือกโดยครอบครัวของนักบินอวกาศที่ปฏิบัติภารกิจ โดยปกติเสียงเหล่านี้จะมีความหมายพิเศษในการปฏิบัติภารกิจของนักบินอวกาศคลังภาพ</doc>
