<doc id="91918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91918" title="ครุยเซอร์ เอ็มเค III">ครุยเซอร์ เอ็มเค III ครุยเซอร์ เอ็มเค III () เอ็มเค III หรือ เอ 13 เป็นรถถังลาดตระเวนที่ได้รับการพัฒนาเครื่องยนต์ให้มีกำลังแรงขึ้น เริ่มใช้งานในปี ค.ศ. 1938 ช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2รายละเอียด เอ็มเค IIIรายละเอียด เอ็มเค III. - ประเทศผู้ผลิต สหราชอาณาจักร - ประเภท รถถังลาดตระเวน - ปีที่ใช้งาน 1938 - เจ้าหน้าที่ 4 นาย - หนัก 14,225 กิโลกรัม/ 14 ต้น - ยาว 6.02 เมตร - สูง 2.59 เมตร - กว้าง 2.54 เมตร - เกราะหนาที่สุด 14 มม./ 0.55 นิ้ว - เครื่องยนต์ นัฟฟิลล์ ลิเบอตี้ กระบอกสูบ วี 12 ให้กำลัง 340 แรงม้า - ความเร็ว 48 กิโลเมตร/ชั่วโมง - รัศมีทำการ 145 กิโลเมตร - อาวุธ- อาวุธหลัก ปืนใหญ่ยิงเร็วกึ่งอัตโนมัติ - อาวุธรอง ปืนกลวิคเกอร์ ขนาด 7.7 มม./ 0.303 นิ้ว</doc>
