<doc id="919229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919229" title="เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: นิวออร์ลีนส์">เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: นิวออร์ลีนส์ เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: นิวออร์ลีนส์ () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพหลักที่ผลิตโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอี ภายใต้ค่ายพัฒนาทักษะเอ็นเอ๊กซ์ที และได้รับการถ่ายทอดสดทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค โดยให้บริการแก่สมาชิก เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ครั้งนี้ ได้จัดขึ้นในวันที่ 7 เมษายน 2018 ณ สนามSmoothie King Center ในเมืองนิวออร์ลีนส์, รัฐลุยเซียนาผลดัสตี โรดส์ แท็กทีม คลาสสิก ทัวร์นาเมนต์ ผล. ดัสตี โรดส์ แท็กทีม คลาสสิก ทัวร์นาเมนต์. </doc>
