<doc id="919284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919284" title="อ๊กยอ ผู้พิทักษ์แห่งโชซอน">อ๊กยอ ผู้พิทักษ์แห่งโชซอน อ๊กยอ ผู้พิทักษ์แห่งโชซอน () ละครโทรทัศน์เกาหลี แนวอิงประวัติศาสตร์จาก สถานีโทรทัศน์เอ็มบีซี เป็นโปรเจกต์พิเศษที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อฉลองครบรอบ 55 ปีการก่อตั้งสถานีนำแสดงโดย จินเซย็อน และ โก ซู ร่วมด้วยนักแสดงชื่อดังอีกมากมายเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 30 เมษายนแ พ.ศ. 2559 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ปีเดียวกันโดยมีทั้งสิ้น 51 ตอน ส่วนในประเทศไทยทาง ช่อง 3 แฟมิลี ได้ซื้อลิขสิทธิ์นำมาออกอากาศโดยออกอากาศทุกวันจันทร์–พฤหัสบดี เวลา 18.20–19.15 น. และวันศุกร์ เวลา 18.00–19.00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ต่อจากละครเรื่อง อโศกมหาราชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวถูกเซ็ตให้อยู่ในช่วง ราชวงศ์โชซ็อน โดยกล่าวถึง อ๊กยอ (จินเซย็อน) หญิงสาวที่เกิดและเติบโตในเรือนจำเมื่อออกจากเรือนจำเธอได้ผจญภัยไปพร้อมกับชายปริศนานาม ยุนแทวอน (โก ซู) ทำให้เธอได้กลายเป็นผู้เรียกร้องสิทธิให้กับคนยากจนและผู้ไม่ได้รับความยุติธรรมนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - จินเซย็อน เป็น อ๊กยอ- จุงดาบิน เป็น อ๊กยอวัยรุ่น - โก ซู เป็น ยุนแทวอน- จุงยุนซ็อก เป็น ยุนแทวอนวัยรุ่น - คิมมีซุก เป็น พระมเหสีมุนจอง - จุงจุนโฮ เป็น ยุน ว็อน-ฮย็อง - ปาร์คจูมี เป็น ชองนานจอง - จุน ควาง-รยูล เป็น ปาร์คแทซู</doc>
