<doc id="919223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919223" title="โอลิมเปีย (รัฐวอชิงตัน)">โอลิมเปีย (รัฐวอชิงตัน) โอลิมเปีย () เป็นเมืองหลวงของรัฐวอชิงตัน ของสหรัฐ และเป็นเคาน์ตีซีตของเทิร์สตันเคาน์ตี จัดตั้งขึ้นเมื่อ 28 มกราคม ค.ศ. 1859 มีประชากร 46,478 คน (ค.ศ. 2010) เมืองติดกับชายแดนเลซีย์ทางทิศตะวันออกและติดกับทัมวอเทอร์ทางทิศใต้ โอลิมเปียเป็นเมืองศูนย์กลางวัฒนธรรมในภูมิภาคพูเกตซาวด์ทางตอนใต้ โอลิมเปียตั้งอยู่ห่างจากซีแอตเทิล เมืองใหญ่สุดของรัฐวอชิงตั ราว ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้</doc>
