<doc id="919286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919286" title="ฟอร์ด เรนเจอร์ (T6)">ฟอร์ด เรนเจอร์ (T6) ฟอร์ด เรนเจอร์ (รหัส T6) เป็นรถกระบะขนาดกลางผลิตโดยบริษัทฟอร์ดมอเตอร์ ออกแบบรูปลักษณ์และทางวิศวกรรมโดยฟอร์ดออสเตรเลีย เรนเจอร์ T6 มาแทนที่กระบะฟอร์ดสองรุ่นคือฟอร์ด เรนเจอร์สำหรับตลาดอเมริกากลาง และฟอร์ด เรนเจอร์ก็ใช้ชื่อมาสด้า บีที-50 ขายในอเมริกากลาง ยุโรปและเขตเอเชียแปซิฟิก เปิดเผยครั้งแรกที่งานแสดงรถยนต์นานาชาติออสเตรเลียที่ซิดนีย์ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2553 ต่อมาก็ได้ผลิตในฤดูร้อนของปี 2554 ผลิตครั้งแรกที่โรงงานออโต้อัลลายแอนซ์ ที่จังหวัดระยอง ต่อมาก็ผลิตที่อาร์เจนตินา ไนจีเรียและแอฟริกาใต้ มาสด้าได้ทำการตลาดฟอร์ด เรนเจอร์โดยเปลี่ยนยี่ห้อเป็นรุ่นที่สองของมาสด้า บีที-50 เรนเจอร์ก็ยังมีรุ่นอเนกประสงค์สมรรถนะสูงในชื่อฟอร์ด เอเวอร์เรสต์/เอนดีเวอร์เครื่องยนต์และระบบขับเคลื่อน เครื่องยนต์และระบบขับเคลื่อน. เรนเจอร์มีทั้งรุ่นขับเคลื่อนสองล้อและขับเคลื่อนสี่ล้อกับเครื่องยนต์สามเครื่องยนต์:- เครื่องยนต์ดูราเทค 2.5 ลิตร (L5-VE) เบนซิน (122 กิโลวัตต์ และ 226 นิวตันเมตร) ใช้ร่วมกับเกียร์ธรรมดาห้าจังหวะ - เครื่องยนต์ดูราทอร์ค TDCi 2.2 ลิตร ("PUMA" ZSD-422) ดีเซล (88 กิโลวัตต์ และ 285 นิวตันเมตร; 92 กิโลวัตต์ และ 330 นิวตันเมตร หรือ 110 กิโลวัตต์ และ 375 นิวตันเมตร) อัตราสิ้นเปลือง 7.6 ลิตร/100 กม. (37.2 mpg หรือ 30.9 mpg) ใช้ร่วมกับเกียร์ธรรมดาหกจังหวะ - เครื่องยนต์ดูราทอร์ค TDCi 3.2 ("PUMA" P5AT) ดีเซล (147 กิโลวัตต์ และ 470 นิวตันเมตร) ที่ 8.4 ลิตร/100 กม. (33.6 mpg หรือ 28.0 mpg) พร้อมกับเกียร์ธรรมดาและอัตโนมัติหกจังหวะ มาตัวถังสามตัวถังให้เลือก:- ดับเบิลแค็บหรือสี่ประตู มีความจุห้องโดยสาร 1.21 ม - แค็บเปิดได้ มีความจุห้องโดยสาร 1.82 ม - แค็บเดี่ยว มีความจุห้องโดยสาร 1.82 มเปลี่ยนโฉมปี 2558 เปลี่ยนโฉมปี 2558. ฟอร์ด เรนเจอร์ ได้รับการปรับโฉมในปี พ.ศ. 2558 เป็นการปรับโฉมครั้งใหญ่และเปลี่ยนเครื่องยนต์ดูราทอร์ค 2.2 ลิตรเป็นเครื่องยนต์แพนเธอร์ 2.0 ลิตรเปลี่ยนโฉมปี 2561 เปลี่ยนโฉมปี 2561. เรนเจอร์รุ่นปี 2019 ได้เผยโฉมที่งานแสดงรถยนต์อเมริกาเหนือ โดยมีการเปลี่ยนกันชนหน้าใหม่และเกียร์อัตโนมัติ 10 จังหวะ พร้อมกับเครื่องยนต์เอคโค่บูสต์ 2.3 ลิตรเรนเจอร์ แร็พเตอร์ เรนเจอร์ แร็พเตอร์. เช่นเดียวกับฟอร์ด เอฟ-150 แร็พเตอร์ รุ่นเรนเจอร์ แร็พเตอร์ได้เผยโฉมในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ในประเทศไทยโดยจำหน่วยในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก พร้อมกับเครื่องยนต์เอคโค่บลู 2.0 ลิตร</doc>
