<doc id="919411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919411" title="วันอีดฆอดีรคุม">วันอีดฆอดีรคุมวันเฉลิมฉลองหรือวันอีดฆอดีร คุม วันเฉลิมฉลองหรือวันอีดฆอดีร คุม. วันเฉลิมฉลองหรือวันอีดฆอดีร คุม ตรงกับวันที่18 ซุลฮิจญะฮ์ ตามปฏิทินอิสลามเป็นวันที่มุสลิมนิกายชีอะฮ์จะจัดรำลึกและแสดงความยินดีเนื่องจากเป็นวันแต่งตั้งให้อิมามอลี(อ)เป็นตัวแทนท่านศาสดามุฮัมหมัด(ศ).ตามทัศนะของชีอะฮ์จากคุตบะฮ์(บรรยาย)ของท่านศาสดา(ศ)ได้กล่าวไว้ในสถานที่ที่ชื่อว่า ฆอดีรคุม โดยใช้ประโยคภาษอาหรับที่กล่าวว่า : บรรดาชีอะฮ์จะยึดตามวิถีที่มีสืบทอดกันมาในการจักงานรื่นเริงในสถานที่ต่างๆ ทั้งมัสยิดต่างๆ,ฮุซัยนียะฮ์และที่อื่นๆเหมือนกับอีดสำตัญอื่นๆเช่น อีดฟิตรี่,อีดกุรบ่านต่างกับนิกานซุนนะฮ์ที่จะไม่มีการเฉลอมฉลองใดๆในเรื่องนี้และไม่มีความเชื่อว่าหลักจากท่านศาสดา(ศ)จะมีใครถูกแนะนำให้เป็นตัวแทน</doc>
