<doc id="91943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=91943" title="ก๋วยเตี๋ยวข้ามสะพาน">ก๋วยเตี๋ยวข้ามสะพาน ก๋วยเตี๋ยวข้ามสะพาน หรือ กว้อเฉียวหมี่เสี้ยน เป็นอาหารประเภทก๋วยเตี๋ยวที่รู้จักกันดีในอำเภอเหมิ่งเจ้อ มณฑลยูนนานประวัติ ประวัติ. อำเภอเหมิ่งเจ้อมีทะเลสาบหนาน และกลางทะเลสาบ มีเกาะที่สงบเงียบ เล่าขานในอดีตว่าคนที่ไปสอบจอหงวนมักไปท่องตำราที่นั่น ภรรยาของปัญญาชนแซ่จัง จะส่งอาหารให้เขาที่เกาะทุกวัน แต่วันนึงเกิดติดธุระจึงรีบไม่ทันต้มก๋วยเตี๋ยวให้สุกดีแต่ก็ไปส่งเมื่อถึงเกาะปรากฏว่าน้ำซุปยังอุ่นและทำให้ก๋วยเตี๋ยวอร่อยมาก และสาเหตุที่เรียกว่า ก๋วยเตี๋ยวข้ามสะพาน เนื่องจากว่าภรรยาคนดังกล่าวต้องข้ามสะพานเพื่อนำไปส่ง</doc>
