<doc id="919400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919400" title="อิมามซอเดะฮ์">อิมามซอเดะฮ์ อิมามซอเดะฮ์ หมายถึงบุตรหลาน ของบรรดาอิมามมะอฺศูมและจะเรียกสุสานของพวกเขาเหล่านี้ว่า อิมามซอเดะฮ์. อิมามซอเดะฮ์มีเป็นจำนวนมากในเมืองและในชนบทต่างๆของประเทศอิหร่านและ มีจำนวนเล็กน้อยในประเทศอิรัก กุโบร์ของบรรดาอิมามซอเดะฮ์ในประเทศอิหร่าน ถูกดูแลโดยองกรค์ที่มีชื่อว่า เอากอฟและองกรค์การกุศล.  ฟูรูอุดดีน( หลักปฏิบัติ) -นมาซ, ถือศิลอด, คุมซ์, ซะกาต, ฮัจญ์, ญิฮาด, การกำชับสู่ความดีและห้ามปรามจากการกระทำความชั่ว, รักในบรรดาผู้ที่รักอะฮ์ลุลบัยต์( ตะวัลลา), เกลียดชังผู้ที่เป็นศัตรูกับอะฮ์ลุลบัยต์( ตะบัรรอ). หลักความเชื่อที่โดดเด่นของชีอะฮ์ - มะฮ์ดาวียัต( ความเชื่อเกี่ยวกับเรื่องราวของท่านอิมามมะฮ์ดี(อ.ญ.) การเร้นกายของท่านอิมามมะฮ์ดี(อ.ญ.)- ระยะสั้น(ซุฆรอ), ระยะยาว(กุบรอ) , การรอคอย, การปรากฏกายของท่าน, การกลับมา( รอจอัต), บะดาอ์,การชะฟาอัตและการตะวัซซุล, ตะกียะ, อิสมัต( ปราศจากมลทิน), มัรญีอียัต(ตำแหน่งผู้ที่สามารถออกคำฟัตวาหลักปฏิบัติอะฮ์กามได้), สถาบันศึกษาวิชาการศาสนาและการตักลีด, วิลายะตุลฟะกีฮ์,   ตัวแทนขาองท่านนบี(ศ็อล), ทหารปและกฎหมาย 14 มะอ์ศูม - มูฮัมหมัด, ฟาฏิมะฮ์, อาลี, ฮะซัน, ฮุเซน, ซัจญาด, บาเก็ร, ศอดิก, กาซิม, ริฏอ, ญะวาด, ฮาดี, อัสการีและมะฮดี(อ.ญ.) เหตุการณ์และวาระสำคัญต่างๆ เหตุการณ์มุบาฮะละฮ์, ฆอดีรคุม, เหตุการณ์ซะกีฟะบนีซะอีดะฮ์, ฟะดัก, เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่บ้านของท่านหญิงฟาฏิมะฮ์(ซ), การสังหารอุสมาน, สงครามอูฐ, สงครามซิฟฟีน, สงครามนะรอวาน, เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในกัรบาลา, เหตุการณ์การประชุมของอุลามาอ์แบกแดด, ฮะดิษษะกอลัยน์, ผู้ที่อยู่ใต้ผ้าคลุมกิซาอ์, อายะฮ์ตัตฮีร, เหตุการณ์ที่บรรดาชีอะฮ์ถูกสังหาร นักประวัติศาสตร์ชีอะฮ์ ได้บันทึก หลักฐานที่มากมาย โดยเฉพาะ หลักฐานที่เกี่ยวกับ สาเหตุ การอพยพของบรรดาลูกหลานของบรรดาอิมาม มายังประเทศอิหร่าน.- สาเหตุที่สำคัญมีดังต่อไปนี้: - 1 ภายหลังจาก ศวรรษที่  ในอิหร่านมีความปลอดภัย ด้วยกับเหตุผลที่ว่า ระยะทางที่มีความห่างไกลจากเมืองแบกแดดและซีเรีย(ที่ตั้งของผู้ปกครองใรนยุคนั้น) - 2ความนิยมชมชอบในประชาชนชาวอิหร่าน โดยเฉพาะในพื้นที่ที่มีชีอะฮ์อาศัยอยู่ และเป็นพื้นที่ที่เหมาะสำหรับการเสริมสร้างและการเผยแพร่มัซฮับตะชัยยุอ์พร้อมกับปัญหาฟิกฮ์และบทบัญญัติ - 3ดึงดูดกองกำลังสำหรับการปฏิวัติอาลาวียานซัยดีบุตรหลานของอิมามผู้บริสุทธิ์-อิมามซอเดะฮ์ในประเทศอิหร่าน  บุตรหลานของอิมามผู้บริสุทธิ์-อิมามซอเดะฮ์ในประเทศอิหร่าน .  จากสถิติบางสถิติที่ได้ตีพิมพ์ พบว่า จำนวนอิมามซอเดะฮ์ในอิหร่านนั้น นับตั้งแต่ช่วงแรกๆแห่งการปฏิวัติอิสลามแห่งอิหร่าน พบว่ามีจำวน1500 แห่ง และหากเป็นสถิติของทางการ จนถึงปีที่ 1390 มีจำนวนถึง 10500 แห่งด้วยกัน.จำนวนอิมามศอเดะ ในระยะเวลา 30 ปี มีจำนวนมากขึ้นถึง7 เท่าและนั่นหมายความว่า ปีที่ผ่านมาโดยเฉลี่ยแล้ว ใน1 ปี มีอิมามซอเดะฮ์เพิ่มขึ้นมาใหม่ จำนวน 300 คน จากการที่ได้รับการระบุและตรวจสอบมา และในจำนานนี้ มี7000 อิมามซอเดะฮ์ที่พบว่า พวกเขาไม่มีหลักฐานการลำดับวงศ์ตระกูลที่แน่นอนอีกด้วย.ผู้แอบอ้างการเป็นบุตรหลานของอิมามมะอฺศูม(อ) ผู้แอบอ้างการเป็นบุตรหลานของอิมามมะอฺศูม(อ). ส่วนมากของอิมามศอเดะในประเทศอิหร่าน เป็นอิมามศอเดะที่จะไม่มีหลักฐานการลำดับวงศ์ตระกูลซึ่งความถูกต้องทางประวัติศาสตร์ของพวกเขาอาจยังเป็นที่ความคลางแคลงสงสัยอยู่ ( ไม่มีความชัดเจน)  หนึ่งในบรรดา อิมามศอเดะ ที่ไม่มีหลักฐานที่ชัดเจนและถูกรู้จักกันหมู่ประชาชนอิหร่าน คือ ท่านบีบี ชะฮร์บานู และ ท่านกอซิม  การทำลายสุสานของอิมามซอเดะฮ์ปลอม การทำลายสุสานของอิมามซอเดะฮ์ปลอม. การทำลายสุสานของ บรรดาอิมามซอเดะฮ์ปลอม จากคำกล่าวของอธิบดี สหการ ฆีลาน ได้กล่าว่า ในภูมิภาคนี้จนถึงบัดนี้ มี 13 สุสานของอิมามซอเดะฮ์ปลอม ที่ถูกทำลายไปแล้ว.รัฐสภา รัฐสภา. หัวหน้า สมาชิก สภาผู้แทนราษฎร ได้วิพากวิจารย์ องค์กร เอากอฟ เจ้าหน้าที่ในองค์กรนี้ จากการที่พวกเขาไม่ให้ความสำคัญต่อสุสานอิมามศอเดะที่ไม่มีลำดับวงศ์ตระกูลและเขาได้กำชับไปยังองค์กรนี้อีกว่า ให้ทำการตรวจสอบและทำโครงงานวิจัยกับเรื่องนี้อีกด้วย.องค์กรกองทุนเพื่อการกุศลและอูกอฟ องค์กรกองทุนเพื่อการกุศลและอูกอฟ. ตัวแทนของประชาชนประจำเมืองรัชต์ ได้ให้สัมภาษณ์ของท่านในสภา โดยที่ท่านได้เน้นย้ำไว้ว่าองค์กรอูกอฟและองค์กรการกุศลคือหนึ่งในผลผลิตที่ยิ่งใหญ่และเขาได้กล่าวอีกว่า เขามีความเชื่อว่า ส่วนที่จะให้กำไรที่ดีและมหาศาลให้กับประเทศอิหร่าน คือ องค์กรต่างๆและสถาบันการศึกษาทั้งหลายในประเทศ และมีจำนวนคนที่น้อยที่ตามหาพื้นที่ในการเก็งกำไรในลักษณะเช่นนี้ ซึ่งหลักๆแล้วที่จะให้กำไรแก่ประเทศ ก็มี องค์การอูกอฟและ องค์กรการกุศลเช่นเดียวกัน ในการสัมภาษณ์ในครั้งนี้ เขาได้กล่าวอีกว่า เรามีหลักฐานมากมาย ที่ชี้ให้เห็นว่า องค์กรอูกอฟมีใบอนุญาต ในการก่อสร้างการเป็นเจ้าของผู้เช่าทั้งหลายอีกด้วย.การเพิ่มจำนวนของอิมามซอเดะฮ์ การเพิ่มจำนวนของอิมามซอเดะฮ์. จากสถิติอย่างเป็นทางการ จำนวนอิมามซอเดะฮ์ที่ถูกบันทึกไว้นั้นมีจำนวนมากกว่า 7 พัน ท่าน, เช่นเดียวกันในอิหร่าน อิมามซอเดะฮ์ เป็นจำนวนมาก อันเนื่องมาจากเหตุผลที่ว่า สร้างมาในรูปแบบของคนนอนหลับ หลังจากนั้น จำนวนมากจากพวกเขา  เช่น ทางตอนเหนือของประเทศ ถูกทำลายลงด้วยน้ำมือของเจ้าหน้าที่ฝ่ายกฎหมาย. แต่ทว่าจากสถิติที่ได้ประกาศไว้ จาก บีบีซีฟารซี จำนวนอิมามซอเดะฮ์ ที่ถูกบันทึกในประเทศอิหร่านมี จำนวน 11000ท่านด้วยกัน. คำวิพากวิจารณ์จากสื่อภาษาฟารซี  คำวิพากวิจารณ์จากสื่อภาษาฟารซี. สื่อฟารซี ซึ่งหนึ่งในนั้นเป็นรายงานของบีบีซี ได้รายงานว่า พวกเขาได้ทำการถกเถียงกันและวิพากวิจารณ์กัน เกี่ยวกับสิ่งที่แปลกประหลาด จากจำนวนที่เพิ่มขึ้นมาของอิมามซอเดะฮ์ในอิหร่าน. จากคำรายงานของบีบีซี อิมามซอเดะฮ์ ในประเทศอิหร่านในปีที่1387 มีจำนวนอนุสาวรีย์ประมาณ 1500ด้วยกัน แต่ทว่าเมื่อเวลาผ่านไป 34 ปี จำนวนอิมามซอเดะ มีถึง1 หมื่นกว่าท่านและนี่เป็นสิ่งที่แสดงให้รู้ว่า ในแต่ละปีเราค้นพบอิมามซอเดะใหม่ ตกปีละ 300 ท่านด้วยกัน.อิมามซอเดะที่เป็นประเด็นน่าสนใจอิมามซอเดะที่มีชื่อว่า บีจัน  อิมามซอเดะที่เป็นประเด็นน่าสนใจ. อิมามซอเดะที่มีชื่อว่า บีจัน .  สุสานของอิมามซอเดะ ท่านนี้ อยู่ในจังหวัด มาซันดะรอน กรอบรูปของท่านอิมามซอเดะท่านนี้ ถูกตีพิมพ์ลงไปในอินเทอร์เน็ต ซึ่งเป็นจุดสนใจของผู้ใช้โซเชียล ซึ่งเหตุเกิดจากความแปลกและกลายเป็นเรื่องตลกไปแล้ว. ชื่อเดิมของท่านอิมามซอเดะฮ์ท่านนี้ ชื่อว่า ซัยยิด มูฮัมหมัด อยู่ในชนบท ซึ่งผู้คนสถานที่นี้ เรียกสถานที่นี้ว่า สถานที่ที่ไม่มีญินอยู่ ด้วยกับเหตุนี้เอง ท่านอิมาม ซอเดะ ซัยยิด มูฮัมหมัด ถูกรู้จักในนาม อิมามซอเดะ ผู้ปราศจากญิน และหลังจากนั้น ด้วยกับการพูด ต่อๆ กันมาเรื่อยๆ จากเดิม กลายเป็น บีจัน ซึ่งปัจจุบันท่านอิมามซอเดะก็ถูกรู้จักในนามของ บีจันอิมามซอเดะ กอลกอลี อิมามซอเดะ กอลกอลี. ท่านอิมามซอเดะ ท่านนี้ อยู่ใน กัซวีน , ฆีลอซและอยู่ใน 15 กิโลเมตร ของเมือง ลูซอ เหตุผลของการตั้งชื่อนี้ก็เพราะว่า บางส่วนของประชาชน เพื่อที่จะได้รับการอนุเคราะห์ที่ตนต้องการ พวกเขาก็จะใช้ประตูทางเข้าของอิมามซอเดะฮ์ที่มีชื่อว่า กุล นั่นเองแกลเลอรี่</doc>
