<doc id="919428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919428" title="เพอร์เพิลแมน">เพอร์เพิลแมน เพอร์เพิลแมน (, "มนุษย์สีม่วง") หรือชื่อจริงว่า เซเบไดอาห์ คิลเกรฟ () เป็นตัวร้ายในการ์ตูนมาร์เวล สร้างสรรค์โดยนักเขียนสแตน ลี และนักวาดโจ ออร์แลนโด ปรากฏตัวครั้งแรกใน Daredevil #4 (ตุลาคม 1964) มีพลังคือร่างกายสามารถปล่อยฟีโรโมนที่ทำให้สามารถใช้คำพูดควบคุมคนอื่นได้ แต่แรกเริ่มเป็นตัวร้ายที่มีบทบาทประจำของแดร์เดวิล ต่อมาในช่วงปี 2000 จึงได้มีบทสำคัญใหม่คือเป็นตัวร้ายหลักของเจสสิกา โจนส์ และลุค เคจ ซึ่งทั้งสองเป็นสามีภรรยากัน เดวิด เทนแนนท์ รับบทตัวละครนี้ในซีรีส์ชุด เจสสิกา โจนส์ และได้รับคำชื่นชมอย่างมาก</doc>
