<doc id="919500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919500" title="ลาปาซ (รัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์)">ลาปาซ (รัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์) ลาปาซ () เป็นเมืองหลวงของรัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ ประเทศเม็กซิโก เป็นศูนย์กลางการค้าที่สำคัญในภูมิภาค เมืองมีประชากร 244,219 คน (ค.ศ. 2015) เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดของรัฐ ประชากรของเมืองมีอัตราการเติมโตอย่างมากตั้งแต่คริสต์ทศวรรษ 2000 ปัจจัยที่ทำให้เมืองเติบโตเพราะเป็นหนึ่งในสถานที่ที่มีมาตรฐานการอยู่อาศัยและคุณภาพชีวิตสูงสุดในเม็กซิโก ด้วยเหตุนี้จึงมีคนทำงานหลั่งไหลมายังลาปาซ รวมถึงบริเวณอื่นในรัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ ลาปาซมีสนามบินนานาชาติมานวยล์มาร์เกซเดเลออน ที่มีเที่ยวบินบินมาจากเมืองสำคัญต่าง ๆ ของเม็กซิโก เช่น เม็กซิโกซิตี, กวาดาลาฮารา และมอนเตร์เรย์ เป็นต้น มีบริการเรือเฟอร์รีจากท่าเรือปีชีลิงเก อยู่นอกเมือง เชื่อมโยงคาบสมุทรบาฮากาลิฟอร์เนียสู่แผ่นดินใหญ่ ที่มาซาตลันและโตโปโลบัมโป ใกล้กับลอสโมชิส</doc>
