<doc id="919547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919547" title="ซัลมาน ฟารซี">ซัลมาน ฟารซี ซัลมานฟารซี เป็นสาวกชาวอิหร่าน ซึ่งท่านบีมูฮัมหมัด(ศ็อล) ได้เคยกล่าวเรียกซัลมานฟารซีว่า ซัลมานมาจากท่าและได้ทำให้ซัลมานถูกรู้จักในนามของมูฮัมมะดี. ในเหตุการณ์หนึ่งที่ชาวกุเรช ได้ยกกองทัพมาใกล้เมืองมะดีนะห์เพื่อที่จะโจมตีชาวมุสลิม. ท่านซัลมานฟารซีได้เสนอ ให้ขุดคูลึก รอบๆเมืองมะดีนะฮ เพื่อที่ว่าคูนี้จะเป็น กองกำลังทหารเพื่อปกป้องเมือง ท่านซัลมานฟารซีถือเป็นที่รักและเคารพ โดยเฉพาะในหมู่ชาวมุสลิมนิกายชีอะฮและสำหรับพวกเขาท่านซัลมาน คือ บุคคลที่มีฐานันดรและเป็นสาวกที่เป็นรักและยอมรับของท่านศาสดา ถึงแม้ว่าท่านซัลมานฟารซีจะเป็นลูกของชาวนาธรรมดาๆในประเทศอิหร่านคนหนึ่งก็ตาม แต่ท่านก็ไม่ได้ยอมรับในการบูชาไฟ และได้ออกเดินทางไปยังเมืองต่างๆเพื่อแสวงหาความจริงและศาสนาที่ถูกต้องจนกระทั่งไปถึงเมืองๆหนึ่งท่านถูกกักตัวไว้เป็นทาส หลังจากนั้น ท่านศาสดามูฮัมหมัดได้ช่วยเหลือจนในที่สุดเขาได้รับอิสระ ซัลมานฟารซีเป็นนักปราชญ์คนหนึ่งที่มีความเฉลียวฉลาดและมีความรู้ของอิหร่านและคริสเตียนและท่านก็เป็นที่ปรึกษาของท่านศาสดามูฮัมหมัด( ศ็อล) และท่านยังเป็นหนึ่งในบุคคลที่ออกแบบให้ขุดหลุมคันดักในสงครามคันดัก ช่วงบั้นปลายของชีวิตท่านซัลมาน ท่านได้รับตำแหน่งเป็น ผู้ว่าราชการจังหวัดมะดาอิน.สถานที่ถือกำเนิดและชีวิตวัยเด็ก สถานที่ถือกำเนิดและชีวิตวัยเด็ก. ซัลมานเป็นลูกชายของ เจ้าของที่ดินเมือง จีย์ อยู่ใกล้ กับเมืองอิสฟาฮาน อิสฟาฮาน ถึงแม้นว่าจะมีการถกเถียงกันเกี่ยวสถานที่ถือกำเหนิดระหว่าง อิสฟาฮาน ,เมืองดัชต์,อุรจุน,เมืองฟารซ์และคุซิก็ยังถูกระบุไว้ว่าเป็นถิ่นกำเหนิดของท่าน นักวิการบางท่านรบะว่าทานมาจากตระกูล มุซแดคี บ้างก็ระบุว่าท่านมาจากครอบครัวชั้นสูงจากตระกูล มอนวี .อายุขัยของท่านซัลมาน ฟารซี อายุขัยของท่านซัลมาน ฟารซี. เกี่ยวกับอายุขัยของท่านซัลมาน มีทัศนะที่แตกต่างกันหลายปี อาทิ เช่น          1- เชคตูซี , มีทัศนะว่าท่านเป็นกลุ่ม มุอัมมิรีน ที่เคยพบเห็นกับท่านนบีอีซา ดังนั้นท่าน่าจะมีอายุมากกว่า 600 ปี 2- จากรายงานบทหนึ่งของท่านศาสดา(ศ) ระบุว่า ท่านซัลมาน มีอายุ450 ปี 3-ซัยยิดริฏอ และเชคตอรีฮี บันทึกไว้ว่า เพื่อพิจารณาจากรายงานและสิ่งต่างๆแล้วท่านน่าจะมีอายุ350ปี           4- นักประวัติศาสตร์ส่วนมากบันทึกไว้ที่250ปี (มุฮัดดิษ นูรี) เชื่อว่าทัศนะที่น่าเชื่อถือที่สุดคือ250ปี,อิบนิอับดุลบิรระบุไว้ในหนังสือ อัลอิสตีอาบเล่มที่2 หน้า195 250ปี   4- นักประวัติศาสตร์ส่วนมากบันทึกไว้ที่250ปี (มุฮัดดิษ นูรี) เชื่อว่าทัศนะที่น่าเชื่อถือที่สุดคือ250ปี,อิบนิอับดุลบิรระบุไว้ในหนังสือ อัลอิสตีอาบเล่มที่2 หน้า195 250ปีแนวคิด แนวคิด. เริ่มแรกที่ท่านอยู่ในอิหร่านมีความรู้เกี่ยวกับ มีตะรอออี میترایی หลังจากนั้นท่านก็ได้รู้จักแนวคิดโบราณของเปอร์เซีย  Zoroastrianism และหลังจากที่ท่านเดินทางไปแถบตะวันตกก็ได้รู้จักกับความเชื่อของ คริสเตียนและเคยรับใช้อยู่ในโบสน์คริสต์อยู่ระยะหนึ่งและได้ศึกษาแนวคิดของศาสนายูดายควบคู่ไปด้วยทำให่ท่านเข้าถึงและมีความเชี่ยวชาญต่อแนวคิดและหลักศรัทธาของศาสนาคริสต์เป็นอย่างดี.และเมื่ท่านเดินทางมาถึงเมืองยัษริบและได้พบกับท่านศาสดามุฮัมหมัด(ศ)และได้รู้จักกับแนวคิดและหลักคำสอนของศาสนาอิสลาม. แนวคิดของท่านซัลมานเป็นแนวคิดที่เป็นการผสมผสานกับแนวคิดทางปรัชญายุคก่อนของเปอร์เซียกับแนวคิดปรัชญาแบบอิสลามและเนื่องจากากรที่ท่านได้ทำการศึกษาแนวคิดและปรัชญาของศาสนาต่างๆมากมาย และนักวิชากานสายปรัชญาหลายท่านที่ยอมรับว่าตนเป็นผู้ที่ยึดและฝักใฝ่ในแนวคิดของท่านซัลมาน ลูอี มาซีนีอูน ชาวฝรั่งเศส ได้แนะนำตำราที่เป็นของท่านซัลมานไว้ถึง4เล่ม วึ่งในนั้นคือ ตำราชื่อว่า คอบัรจาซะลีก .ความศรัทธาต่อแนวคิด มานี ความศรัทธาต่อแนวคิด มานี. ซัลมานฟารซีกับความศรัทธาต่อ มานี(مانی) ซัลมาน ฟารซี มาจาก ผู้นำชั้นแนวหน้าของชุมชนมอนวีและเนื่องจากที่ซัลมานยอมรับในแนวคิดแบบมานีแทนที่(โซโรอัสเตอร์ )  จึงเป็นเหตุทำให้เขาต้องหนีออกจากประเทศอิหร่าน. ความศรัทธาต่อศาสนาคริสต์ ความศรัทธาต่อศาสนาคริสต์.  ท่านซัลมานฟารซีได้รู้จักกับศาสนาคริสต์ตั้งแต่ท่านยังเยาวัยและ เพื่อศึกษาหาความรู้ ท่านได้เดินทางสู้เมืองซีเรีย. อบูรัยฮาน บีรูนี ได้บันทึกในหนังสืออัลอะซารุ้ลบากียะอะนิลกอรูนิลคอลียะว่า ศาสนาคริสต์มี70 พระวารสาร มีนามว่าอิลญีลเขาได้ถูกเขียนไว้ว่าได้ให้สลามไปยังลูกชายของอับดุลเลาะเป็นสลามจากปากของท่านซัลมานฟารซี.พระวารสาร มีนามว่าอิลญีลเขาได้ถูกเขียนไว้ว่าได้ให้สลามไปยังลูกชายของอับดุลเลาะฮ์เป็นสลามจากปากของท่านซัลมานฟารซี.  หลังจากการเสียชีวิตของอาจารย์ของท่าน ซัลมานฟารซี ได้เดินทางพร้อมกับกองคาราวานไปยังเมืองอาหรับซึ่งเป็นช่วงเดียวกันกับ ท่านมูฮัมหมัดบินอับดุลลอฮ ผู้เป็นผู้ดูแลธุรกิจการค้าของท่านหญิงคอดีญะฮ์สตรีนางเดียวที่มีความร่ำรวยในอาหรับที่.  ในระหว่างการเดินทางได้เกิดการจู่โจมจากฝ่ายศรัตรู ทำให้ท่านซัลมานฟารซีถูกจำเป็นเฉลยและมีชายชาวยิวผู้หนึ่งจากเมืองมะดีนะฮ์ได้ซื้อตัวท่านไปในฐานะทาสและได้นำท่านไปพร้อมกับตนยังเมืองมะดีนะฮ์.ความศรัทธาต่อศาสนาอิสลาม ความศรัทธาต่อศาสนาอิสลาม. ซัลมานฟารซีได้รู้จักกับท่านนบี(ศ็อล)ณ.เมืองมะดีนะฮ์และทำให้ท่านได้เข้ารับศาสนาอิสลาม. ในหนังสือ ซะฟีนะตุลบะฮาร ได้บันทึกไว้ว่า ภายหลังจากที่ท่านนบีมูฮัมมัด(ศ็อล)ได้อพยพมายังเมืองมะดีนะฮ์ ท่านซัลมานก็ได้รู้จักกับศาสนาอิสลามด้วยกับการเชิญชวนของท่านนบี ในที่สุดท่านซัลมานก็ได้เข้ารับอิสลาม ท่านนบีได้ทำข้อตกลงกับนายผู้เป็นเจ้าของซัลมานว่าให ้ซัลมานทำงานและรายได้ที่เขาได้นั้นให้จ่ายเป็นค่าอิสรภาพของเขา ท่านนบี(ศ็อล)และมุสลิมทุกคนได้ช่วยเหลือท่านซัลมาน ค่าตัวของท่าน (เท่ากับ40 ต้นกล้าของอินทผาลัมและ40 วะกียะซึ่งทุกๆวะกียะจะเท่ากับ40 ดิรฮัม) ในที่สุดท่านซัลมานก็ได้รับอิสรภาพ จากชายยาฮูดีคนนั้น มีความเชื่อกันว่าท่าน ช่วงเวลาที่ซัลมานรู้จักกับท่านนบีนั้นคือภายหลังจากท่านนบีมูฮัมหมัด(ศ็อล)ถูกแต่งตั้งเป็นศาสดา(ศ็อล)แต่ทว่าไม่มีระบุไว้เป็นที่แน่ชัดว่าเป็นปีเท่าไหร.สงคราม คอนดัก สงคราม คอนดัก. สงครามคอนดัก( สงครามสนามเพาะ) สงครามคอนดักเกิดขึ้นในปีที่5ของฮิจเราะฮศักราชและเนื่องด้วยคำเสนอแนะของท่านซัลมานฟารซี พวกเขาได้ทำการขุดคูขึ้นมา คันดักเป็นคำที่ได้มาจากภาษาอาหรับ หากคำนี้มาจากเปอร์เซีย ก็จะได้มาจากคำระหว่างคำว่าฆันดัก ซึ่งมีความหมายว่า การขุดและในภาษาที่เก่าแก่ของชาวอิหร่านเฉกเช่นอะเวสตานและเปอร์เซียโบราณ รากศัพท์ ของคำว่า คอนดัก ในยุคปัจจุบันได้มีการใช้แล้ว คอนดักได้มาจากรากศัพท์คำว่า กุน(کن) ซึ่งให้ความหมายว่า การขุด(کندن)นั่นเอง. คำว่าฟัรกันตัน (فرکنتن) มีความหมายว่า การเริ่มต้นการก่อสร้างตึกหรือเมือง. สาวกกลุ่มไหนๆก็ต้องการให้ท่านซัลมานอยู่กับกลุ่มของตน นักธุรกิจ ได้กล่าวว่า ซัลมานเป็นคนของเรา มาจากเรา อันศอรก็กล่าวเช่นกันว่า ซัลมานมาจากเรา สุดท้ายท่านนบี(ศ็อล) ได้กล่าวว่า ซัลมาน มาจากเราอะลุลบัตย์.# ซัลมานฟารซี#หลังจากการจากไปของศาสดามุฮัมหมัด(ศ)  หลังจากการจากไปของศาสดามุฮัมหมัด(ศ) . ภายหลังจากการจากไปของท่านนบีมูฮัมหมัด(ศ็อล) บรรดานักฝึกงานได้เขียนในหนังสือ ซัลมานผู้บริสุทธ์ ไว้ว่า ซัลมานมีความเสียใจจาก การเร่งรีบต่อการเลือกอบูบักร์ในซะกีฟะฮ์ สิ่งนี้เป็นหนึ่งแนวทางในการปกป้องดูแลการงานและเป็นโอกาสพิเศษ ซึ่ในภาษาฟารซี สิ่งที่ตรงกันข้ามกับความปรีชา คือ ทำและไม่ทำ (کردید ونکردید) ซึ่งประโยคนี้่ยากที่จะแก้ไข ประโยคนี้มีรากศัพท์เดิมมาจากภาษาฟารซีใช่หรือไม่? มะดาอีนีและมุลาซารี ได้ตีพิมพ์ในรูปแบบนี้คือ (کرداد و ناکرداد) ทำและไม่ทำ (เปอร์เซียกลาง) จำต้องกล่าวว่า ถึงแม้ว่าสองคำนี้ไม่ได้บ่งบอกหรือยืนยันถึงคำข้างต้นก็ตามแต่ในปี11ฮิจเราะฮ์หลังจากการเสียชีวิตของท่านนบีมูฮัมหมัด(ศ็อล) ท่านซัลมานฟารซีได้ลุกขึ้นต่อสู้และจับดาบเพื่อปกป้องหลักความเชื่อแห่งอิมามียะ ท่านได้แสดงการต่อต้านอย่างโจ่งแจ้งต่อการกระทำดังกล่าว แต่ทว่าตรงกันข้ามกับคำพูดของโจเซฟฮอที่มีสัญลักณ์ว่า ในศตวรรษครึ่งก่อน ก่อนที่พวกเขาจะยอมรับยะฮกุบีผู้เป็นนักรายงานชาวอิรัก คือ ท่านซัลมานฟารซี ได้พูดถึงสิทธิตำแหน่งแห่ง อิมามัตหรือผู้นำภายหลังจากท่านนบี(ศ็อล)ของ ท่านอิมามไว้ตอนที่พวกเขากำลังเลือกอบูบักร์อยู่ แต่ท่านซัลมานฟารซีอาจจะพูดถึงเรื่อภายหลังจากการจากไปของท่านนบีมูฮัมหมัด(ศ็อล) พูดถึงเรื่องนี้ในที่ประชุมลับก็ได้. การเสียชีวิตของซัลมานฟารซี การเสียชีวิตของซัลมานฟารซี.  จากคำกล่าวของหนังสือ ซัลมานผู้บริสุทธิ์ จาก มอนีซียูน ถูกแปลโดย ท่านชะรีอัตตี ว่า วันเสียชีวิตของท่านซัลมานฟารซนั้นไม่มีความแน่นอน.จากคำกล่าวของ วากีดี และ อิบนิซะอ์ ท่านเสียชีวิตในช่วงสุดท้ายของคอลีฟะฮอุมัรหรือช่วงสมัยการเป็นคอลีฟะฮของอุษมาน เพราะก่อนการดำรงตำแหน่งของคอลีฟะฮอุษมาน ท่านซัลมานฟารซีอาศัยอยู่ในเมืองกูฟะฮ์มาก่อนแล้ว. บรรดาผู้รวบรวมฮะดิษและซุนนะ พวกเขาได้กำหนดวันเสียชีวิตของท่านซัลมานไว้ในศตวรรษที่3 ลูยี มอซีนียูน ได้กล่าวในหนังสือของตนแบบประมาณการว่า ท่านซัลมานฟารซีโดยการ อนุญาตจากคอลีฟะฮ์ ซัลมานไม่มีสิทธ์ที่จะได้รับเงินบำนาญ ซึ่งเป็นส่วนของกองกลาง เงินบัยตุลมานนั่นเองเหมือนกับทุกๆคนที่เพิ่งเข้ารับอิสลามใหม่ๆ ที่ไม่ใช่อาหรับ เพื่อความปลอดภัยของเขา เขาระได้รับความช่วยเหลือในส่วนนี้. เผ่า อับดุลเกซ ซึ่งเป็นเผ่าที่ท่านซัลมานเคยร่วมเดินทางมาพร้อมกับพวกเขา พวกเขากับซัลมานได้ทำสนธิสัญญาต่อกัน. เมื่อพิจารณาไปยังสภาพและคุณลักษณะต่างๆของเผ่าอับดุลเกซแล้ว เราจะพบว่าสภาพของเผ่านี้ได้ทำให้สมมุติฐานข้างต้นของลูยี มอซีนียูนนั้น มีความแข็งแรงขึ้น.</doc>
