<doc id="919645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919645" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 ประจำปี พ.ศ. 2560 เป็นการประกาศผลรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2560 จัดโดยสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ กำหนดจัดพิธีประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนาสรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล สรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล. ภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกให้เข้าชิงรางวัล จำแนกตามสาขาทั้ง 18 เรื่อง มีดังนี้:</doc>
