<doc id="919642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919642" title="ศาสดาในศาสนาอิสลาม">ศาสดาในศาสนาอิสลาม บรรดาศาสดาจะได้รัการนับถือและให้เกียรติยกย่องจากชาวมุสลิมเนื่องจากพวกท่านเป็นผู้ที่ได้รับวิวรณ์ (วะฮีย์)จากพระผู้เป็นเจ้า,ชาวมุสลิมจะเรียกพวกท่านว่า (นบี-ศาสดา)หรือ (ระซูล-ศาสนทูต)ตารางรายชื่อศาสดาที่ถูกระบุไว้ในพระมหาคัมภีร์อัลกุรอาน ตารางรายชื่อศาสดาที่ถูกระบุไว้ในพระมหาคัมภีร์อัลกุรอาน. รายชื่อในตารางนี้อ้างอิงจากโองการต่างๆจากพระมหาคัมภีร์อัลกุรอาน โดยยกรายชื่อที่ระบุตำแหน่งการเป็นศาสดา,ศาสนทูตหรือผู้ที่มีตำแหน่งอิมามัต-ผู้นำและผู้ที่มีคัมภีร์,หรือกลุ่มชนที่มีการกล่าวถึงการมีบทบัญญัติทางศาสนาจากพระผู้เป็นเจ้าไว้แก่พวกเขา,ซึ่งอาจมีบางรายชื่อที่ตกหล่นไปบ้าง. จากบทสรุปของการค้นคว้าสามารถกล่าวได้ว่า การไม่ได้ระบุชื่อและตำแหน่งการเป็นศาสดาไว้ในคัมภีรือัลกุรอานก็ไม่ได้หมายความว่าบุคคลนั้นจะไม่ได้เป็นศาสดาเสมอไป เช่นเดียวกันจากการที่นิกายชีอะฮ์ยอมรับในเรื่องของตำแหน่งอิมามัตแต่เนื่องจากรายชื่อของพวกท่านไม่ได้ถูกระบุไว้ในคัมภีร์อัลกุรอานจึงจะไม่ยกรายชื่อบรรดาอิมามเหล่านั้นไว้ในตารางนี้. เตารอต</doc>
