<doc id="919687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919687" title="มะลิลา (ภาพยนตร์)">มะลิลา (ภาพยนตร์) มะลิลา () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติค-ดราม่า ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2561 กำกับโดย อนุชา บุญยวรรธนะ นำแสดงโดยศุกลวัฒน์ คณารศ และอนุชิต สพันธุ์พงษ์ กำหนดออกฉายในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ ได้ออกฉายในเทศกาลภาพยนตร์ต่างประเทศ อาทิ เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติปูซาน 2017 เป็นต้น มะลิลา เป็นหนึ่งในหนังไทยที่ได้รับการสนับสนุนจากกระทรวงวัฒนธรรม และได้รับเลือกให้ไปนำเสนอเพื่อหาผู้ร่วมทุนสร้างในงาน THAI FILM PITCHING PROJECT ที่จัดขึ้นในเทศกาลหนังเมืองคานส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. มะลิลา ว่าด้วยความรักความอาลัยต่อผู้ที่จากไป เรื่องราวของ "เชน" เจ้าของสวนมะลิผู้มีอดีตอันเจ็บปวด และ "พิช" ศิลปินนักทำบายศรี อดีตคนรักของเชนในวัยเด็กที่กลับมาพบกันอีกครั้ง ทั้งคู่พยายามเยียวยาบาดแผลในอดีตและรื้อฟื้นความสัมพันธ์ผ่านการทำบายศรีอันงดงามนักแสดงนักแสดง. - ศุกลวัฒน์ คณารศ รับบท เชน - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบท พิช - สำเร็จ เมืองพุทธ รับบท พระสัญชัยรางวัล</doc>
