<doc id="919644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919644" title="ฮะดีษศึกษา">ฮะดีษศึกษาความหมายของอิลมุลฮะดีษความหมายของอิลมุลฮะดีษ. - อิลมุลฮะดีษหรืออุลูมุลฮะดีษ  ( علم الحديث- علوم الحديث) เป็นวิชาที่ว่าด้วยกฏเกณท์ที่จะนำไปสู่การรู้จักถึงสถานะภาพต่างๆ ของสายรายงานฮะดีษ (سند) และตัวบทฮะดีษ (متن) ดังนั้นจากนิยามข้างต้น ทำให้เข้าใจได้ว่า อิลมุลฮะดีษเป็นศาสตร์ที่ว่าด้วยการวินิจฉัยสถานะภาพของสายรายงาน และตัวบทฮะดีษ ตลอดจนการวิเคราะห์และทำความเข้าใจต่อเนื้อหาของฮะดีษอิลมุลริญาล (رجال الحديث علم الرجال)อิลมุลริญาล (رجال الحديث علم الرجال). - เป็นศาสตร์ที่ว่าด้วยการวินิจฉัยคุณสมบัติของผู้รายงานฮะดีษ ที่มีปรากฏอยู่ในสายรายงาน เพื่อให้ได้มาถึงความน่าเชื่อถือของผู้รายงาน หรือความไม่น่าเชื่อถือ ศาสตร์แขนงนี้จะทำหน้าที่พิจรณาและวินิจฉัยคุณสมบัติของผู้รายงานฮะดีษเป็นรายบุคคล โดยจะยึดเอาคุณสมบัติที่ มีผลต่อการพิสูจน์ความน่าเชื่อถือ หรือไม่น่าเชื่อถือของผู้รายงาน เช่น การมีความสัตย์จริง ไม่เป็นผู้โกหก มีความสามารถด้านความจำดี ไม่สับสน มีหลักศรัทธาที่ถูกต้อง และอื่นๆอิลมุลดิรอยะฮฺ (علم الدراية)อิลมุลดิรอยะฮฺ (علم الدراية). - เป็นศาสตร์ที่กล่าวถึงสถานะภาพต่างๆ ของสายรายงานและตัวบทฮะดีษ ซึ่งบางครั้งจะเรียกศาสตร์นี้ว่า อุศูลุลฮะดีษ (اصول الحديث) ศาสตร์แขนงนี้จะมีหน้าที่วินิจฉัยสภาพโดยรวมของสายรายงานโดยมิได้แยกผู้รายงานเป็นการเฉพาะ เพื่อให้ได้มาซึ่งสถานะภาพของสายรายงานว่า น่าเชือถือหรือไม่อย่างไร จะแตกต่างกับอิลมุลริยาลฟิกหุลฮะดีษ (فقه الحديث)ฟิกหุลฮะดีษ (فقه الحديث). - เป็นศาสตร์ที่ว่าด้วยการทำความเข้าใจต่อเนื้อหาของฮะดีษ เพื่อให้ได้ความเข้าใจที่ถูกต้องต่อตัวบทฮะดีษ และสิ่งที่ฮะดีษต้องการที่จะนำเสนอ ศาสตร์แขนงนี้ จะแตกต่างกับอิลมุลดิรอยะฮฺตรงที่ อิลมุลดิรอยะฮฺ จะตรวจสอบหรือวินิจฉัยตัวบทฮะดีษจากสภาพภายนอก แต่ฟิกหุลฮะดีษ จะทำการวินิจฉัยหรือวิเคราะห์ตัวบทฮะดีษในด้านความหมาย หรืออาจเรียกว่า วิชาด้านการอรรถาธิบายตัวบทฮะดีษ</doc>
