<doc id="919633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919633" title="กัรบะลา">กัรบะลา กัรบาลา หรือ คาร์บาลา คือ เป็นเมืองๆหนึ่งที่ศักดิ์สิทธิ์ในประเทศอิรัก -ชื่ออย่างเป็นทางการ : กัรบาลา ประเทศ : อิรัก จังหวัด : กัรบาลา เมือง : กัรบาลา -ชื่อท้องถิ่น : นัยนะวา -ชื่อเก่า : นัยนะวา -กลายเป็นเมืองในปี : 61 ฮิจเราะฮ์ศักราช - ประชากร ประชากร : 572300 คน ภาษาที่ใช้ในการสื่อสาร : อาหรับ นิกาย : อิสลาม ,ชีอะฮ - ภูมิศาตร์ทางธรรมชาติ พื้นที่ : 52856 ตารางกิโลเมตร - ศูนย์กลางของจังหวัดกัรบาลา คือ กัรบาลา เมืองนี้ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศอิรัก, -จำนวนประชากรทั้งหมด 570300 คน -ถูกตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของ แม่น้ำฟูรอดและมีความห่างกับเมืองแบกแดดราว 97 กิโลเมตร. สิ่งที่มีชื่อเสียงของเมืองนี้ คือ สงครามที่เกิดขึ้นในวันที่ 10 มุฮัรรอม ในปีที่61 ฮิจเราะฮ์ศักราช, ฮะรัมของท่านอิมามฮุเซน (อ.) และน้องชายของท่าน คือ ท่านอับบาส บิน อะลี. อยู่ในเมือง กัรบาลาเป็นสถานที่ที่ศักดิ์สิทธิ์ในอิสลามและเป็นที่ซิยารัตและมาเยี่ยมเยียนของพี่น้องมุสลิมชีอะฮ์ทั่วโลกในทุกปีจะมีผู้ที่รักและหลงไหลในอิมามฮุเซนบุตรหลานของท่านศาสดามุฮัมหมัดไปเยี่ยมเยื่อนเมืองนี้ถึง20-27ล้านคน.ประวัติ ประวัติ. ประวัติความเป็นมาของกัรบาลา เมืองแห่งนี้จนกระทั่งถึงปีที่61 ฮิจเราะห์ศักราช เคยเป็นเมืองทะเลทรายอันกว้างใหญ่ ที่มีชื่ออื่นๆว่า นัยนะวา, ฆอดารียะและตีฟ, แต่ทว่าหลังจากปีที่61มีเหตุการณฺเกิดขึ้นในกัรบาลา เมืองนี้ก็กลายเป็นจุดสนใจของประชาชนมุสลิมทั่วโลกโดยเฉพาะมุสลิมนิกายชีอะฮ์และหลังจากการสร้าง โดมทองและสุสานสำหรับชูฮาดาที่กัรบาลาโดยปกครองแห่งอะลิบูเยะฮ์  ซึ่งเป็นหนึ่งที่มีความเคารพ รักในท่านนบี(ศ็อล) และครอบครัวของท่าน เมืองนี้ก็กลายเป็นเมืองซิยารัตที่สำคัญเมืองหนึ่งของประเทศอิรัก ตามทัศนะของนักวิชาการบางท่านได้กล่าวว่า: ท่านอิมามฮูเซน(อ) ได้ซื้อพื้นที่ส่วนหนึ่ง ของแผ่นดินกัรบาลา( พื้นดินที่มีพื้นที่ราว 36 ตารางกิโลเมตร) ท่านอิมามได้ซื้อจากประชาชนชาวนัยนะวาและฆอดีรียะฮด้วยกับจำนวน6000 ดิรฮัม ซึ่งตอนนี้กลายเป็นที่ตั้งสุสานของท่านอิมามฮุเซน( อลัยฮิสลาม) และเหล่าบรรดาชูฮาดา ที่กัรบาลาและท่านได้ตั้งเงื่อนไขกับพวกเข่ไว้ว่า ให้ช่วยเหลือและให้คำแนะนำกับผู้คนที่ได้มาเยี่ยมเยียนบรรดาชูฮาดาและต้อนรับบรรดาแขก ผู้ที่มาเยี่ยมเยือนและซิยารัตด้วยเป็นเวลาสามวัน. ที่มาและ รากศัพท์ของชื่อเมืองกัรบาลา ที่มาและ รากศัพท์ของชื่อเมืองกัรบาลา.  มีทัศนะหลายทัศนะที่ได้ถูกกล่าวไว้ เกี่ยวกับรากศัพท์ของชื่อกัรบาลา หรือทางด้านภูมิศาสตร์ที่แข็งแรงและถูกรู้จักกัน รากศัพท์ของกัรบาลานั้น มาจากคำว่า กัรบาละ ที่มาในรูปแบบของผู้หญิงมาจากคำศัพท์อาราบีที่มีความหมายว่า พื้นดิน ที่อ่อนโยน ซึ่งได้ชี้ให้เห็นถึง รูปแบบของการ แต่งกาย... ที่แพร่หลายและคำว่า กัรบาลา เป็นรากศัพท์ที่มีความสงบ ซึ่งได้มาจากภาษา อัคดีวามและถูกผสมมาจากคำว่า (کوره) เตาหลอมโลหะและเป็นชื่อของนกในติงเกล ซึ่งเป็นชื่อของเมืองโบราณที่อยู่ติดกัน ในทัศนะของนักโบราณคดี จากการวิเคราะของเขา เขากล่าวเช่นกันว่า กัรบาลา ได้มาจากรากศัพท์ของคำว่า เตาหลอมโลหะ( کوره) ซึ่งอยู่ในยุคสมัยก่อนเช่นเดียวกัน. อีกทัศนะหนึ่งได้กล่าวว่า: คำว่า กัรบาลา ใน ออรอมี... สุดท้ายแล้ว กัรบาลา ก็ได้มาจากคำ อัคคี คำว่า karballatu และได้ชี้ให้เห็นถึงรูปแบบ ของการแต่งกายของคนในยุคก่อนๆอีกด้วยและยังชี้ให้เห็นถึงดอกบานไม่รู้โรยอีกด้วยเช่นเดียวกัน ซึ่งคาดว่ามาจากชนิดละครหนังของคนในยุคสมัยก่อน ที่มาในรูปแบบของتا ج خروس กัรบาลาคือเมืองหนึ่งที่มีความร่ำรวยและสำคัญมากที่สุดของประเทศอิรักและที่มาดั้งเดิมของรายได้ทั้งหมดได้มาจากผู้ที่มาเยี่ยมเยือน มีความเคร่งครัดในเรื่องศาสนาและจากชาวนาชาวสวน โดยเฉพาะกำไรที่ได้มาจากการค้าอินทผาลัมของพวกเขา.  เมืองนี้แบ่งออกเป็นสองส่วน ส่วนแรกเป็นส่วนแห่งความเก่าแก่ทางโบราณสถานของประเทศส่วนที่สอง จะมีความเกี่ยวข้องกับความเกร่งขัดในศาสนา จึงทำให้กัรบะาลาในรูปแบบใหม่ถูกก่อตัวขึ้นมาและมีโรงเรียน-สถาบันศึกษาศาสนาหลายแห่งและอาคารต่างๆหลายแห่งของรัฐถูกก่อตัวขึ้นในพื้นแผ่นดินกัรบาลา.  หะรอมสถานที่ฝังศพ ของฮุเซน บุตรของอลี ในบางตำราก็ถูกเรียกว่า มัซยิดุลฮุเซน ตั้งอยู่ที่ศูนย์กลางของเมืองกัรบะลา ในวันอัรบะอีนจะมีเหล่ามุสลิมและบรรดาชีอะอ์หลายล้านคนเดินทางมายังกัรบะลาเพื่อเยี่ยมเยียนสุสานนี้แม้นแต่ผู้เฒ่าผู้แก่ก็มักจะมาใช้บั้นปลายชีวิตของท่านที่สถานที่แห่งนี้ เนื่องจากการรดำรงอยู่ของหะรอมาของอิมามฮุเซน บุตรขอบอิมามอลี  และน้องชายของท่านอับบาส บิน อาลี ในเมืองกัรบะลา ทำให้มีสุเหร่านับร้อยแห่งและสถาบันศึกษาศาสนา23 สถาบันถูกก่อตั้งอยู่ที่นั่นนักวิชาการศาสนาที่ถูกฝังในหะรอมของอิมามฮุเซน  นักวิชาการศาสนาที่ถูกฝังในหะรอมของอิมามฮุเซน  . - วะฮีด บะฮ์บะฮานนี - มีรซา มะฮ์ดี ชะฮ์ริซตานี - อับดุลลาห์ มามะกอมี - ซัยยิด มุฮัมหมัด ฮุเซน ชะฮ์ริซตานี - ซัยยิด อลี ตอบาตอบาอี (เจ้าของหนังสือริยาร์ด) - มีรซา มุฮัมหมัดตะกี ชีรอซี - ซัยยิด มุฮัมหมัดอลี ชะฮ์ริซตานี - มีรซา ซัยยิด มะฮ์ดี ฮุวซัยนี - มุลลา ฮุเซนกอลี ฮะมิดานี - ซัยยิด มุรตะฎอ แคชเมียรี - ซัยยิด มุฮัมหมัดรอฏอ ชีรอซีนักการเมืองอิหร่านที่ฝังอยู่ในหะรอมของอิมามฮุเซน(อ) นักการเมืองอิหร่านที่ฝังอยู่ในหะรอมของอิมามฮุเซน(อ). กัรบะลาเป็นเมืองที่มีบุคคลสำคัญ,เหล่ากษัตร์และนักการเมืองและผู้ปกครองฝังอยู่ที่นั่นเป็นจำนวนมาก ตัวอย่างดังต่อไปนี้:กษัตริย์แห่งตระกูล อาลิบูเยะฮ์ กษัตริย์แห่งตระกูล อาลิบูเยะฮ์. เหล่ากษัตริย์แห่งตระกูลอาลิบูเยะฮ์ถือเป็นตระกูลที่เก่าแก่ที่สุดที่ถูกฝังอยู่ที่กัรบะลา,และบรรดาผู้ปกครองที่เป็นชีอะฮ์ก็มีบทบาทในขยายพื้นที่ของหะรอมอิมามฮุเซนเป็นอย่างมาก,บางคนถูกฝังในด้านในของหะรอมและมีการสร้างอนุเสาวรีย์เอาไว้จนกลายเป็นที่รู้จักกันในฐานะอนุเสาวรีย์ของตระกูลอาลิบูเยะฮ์ในปี1368 ฮ.ศ.นาย อับดุลรอซูลได้ทำลายอนุเสาวรีย์นี้ลงโดยคำสั่งจากผู้บริหารทรัพย์สินทางศาสนา(วะกัฟ) .กษัตริย์มุษัฟฟะรุดดีนแห่งตระกูล กอจอร กษัตริย์มุษัฟฟะรุดดีนแห่งตระกูล กอจอร. มุษัฟฟะรุดดีนเป็นกษัตรฺย์แห่งราชวงค์กอจอร ที่ออกกฎ ตั้งเงื่อนไข ในปี 1324 ฮ.ศ. และเสียชีวิตในปีนั้น.ตามคำสั่วเสียของเขาถูกฝังอยู่ที่กัรบะลา โดยที่สุสานของเขาอยู่บริเวณ ที่ฝังของบรรดาผู้รู้ทางศาสนา หรือ ในส่วนของกษัตริย์ต่างๆ.กษัตริย์มุฮัมหมัด อลี กษัตริย์มุฮัมหมัด อลี. เป็นบุตรของกษัตริย์มุซัฟฟะรุดดีน จากราชวงค์ กอจอร เป็นหนึ่งกษัตริย์ที่ไม่ยอมรับ การปกครองแบบมีเงื่อนไข.เสียชีวิตในปี1341 ฮ.ศ. ๔ุกฝังอยู่บริเวณเดียวกันกับบิดาของเขา.กษัตริย์อะฮ์หมัด  กษัตริย์อะฮ์หมัด . เป็นบุตรของ กษัตริย์มุฮัมหมัด อลี แห่งราชวงศ์ กอจ๊อร ในรัชสมัยของท่านมีการโค่นล้มอำนาจโดย กษัตริย์ ริฏอ และเสียชีวิตในปี 1348 ฮ.ศ. ฝังอยู่ที่เดียวกับบิดาของเขารูปภาพหัวข้อไกล้เคียงหัวข้อไกล้เคียง. - ฮุเซน บุตรของ อลี - อับบาส บุตรของ อลี - ชะฮาดัต - อาชูรอ - หะรอมของ อิมามฮุเซน - อิรัก - อิสลาม - ชีอะฮ์ - บัยนุลหะรอมมัยน์</doc>
