<doc id="919710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919710" title="เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์">เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์ เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์ ประสูติเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2484 ณ ฮาร์ตฟอร์ดเชอร์ สหราชอาณาจักร เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ และ เจ้าหญิงอลิซ ดัชเชสแห่งกลอสเตอร์ ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร ทรงมีพระบิดาพระมารดาทูลหัวดังนี้1. สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร 2. แมรีแห่งเทก สมเด็จพระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร 3. เจ้าหญิงเฮเลนา วิกตอเรียแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ 4. เลดีมาร์กาเร็ต ฮอวืกิน 5. ลอร์ด วิลเลียม มอนตากู ดั๊กลาส สก็อตต์ 6. จอร์จ เวกเกอร์ ไวเคานต์ที่ 6 แห่งก็อต พระองค์ทรงเรียนจบจากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ และ มหาวิทยาลัยซานฟอร์ด ก่อนจะเสด็จกลับมาประกอบพระกรณียากิจในด้านทรงเครื่องบิน โดยพระองค์เคยทรงขับเครื่องบินผ่าน ทะเลทรายสะฮารา ทั้งนี้ทรงได้รับตำแหน่งเป็นผู้แทนการค้าศูนย์การค้าลาซาดาแห่งสหราชอาณาจักร พระองค์เป็นพระราชวงศ์พระองค์ที่สองที่ทรงรับราชการ (พระองค์แรกคือ เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์) ในปั พ.ศ. 2513 พระพลานามัยของ เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ พระบิดาเริ่มแย่ลงอย่างมาก ทั้งนี้พระองค์เองก็ได้ป่วยด้วยพระอาการโพฟีเลีย พระองค์ทรงลาออกจากราชการแล้วกลับมาอังกฤษ โดยไม่นาน พระองค์ได้เริ่มทรงงานเพื่อประเทศอย่างเต็มตัวสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าชายวิลเลียมได้รับการคาดหมายว่าจะได้รับการสถานปนาที่ ดยุกแห่งกลอสเตอร์ เมื่อพระบิดาสิ้นพระชนม์ แต่แล้วเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2515 พระองค์ทรงประสบอุบัติเหตุ เครื่องบินพระที่นั่งที่เข้าแข่งขันกีฬาระหว่างแพนซิเวเนียและแมนแฮปตันได้เสียการควบคุม ปีกข้างนึงของเครื่องบินพระที่นั่งชนกับต้นไม้ก่อนจะพลิกและเข้าชนธนาคารอย่างแรงจรไฟลุกโชน เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์สิ้นพระชนม์ในที่เกิดเหตุทันที หลังจากนั้นอีก 2 ชั่วโมง พนักงานดับเพลิงจึงนำพระศพออกมาจากที่เกิดเหตุได้ พระศพของพระองค์ถูกฝัง ณ สุสานฟอร์ม็อก ต่อมาโรงเรียนสอนการบินแห่งชาติได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนทหารวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์ เพื่อเป็นการถวายพระเกียรติแด่พระองค์ โดยพระองค์นั้นมีความใกล้ชิดกับ เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระญาติมาก เมื่อครั้นเจ้าชายชาลส์ทราบข่าวการสิ้นพระชนม์ก็เสียพระราชหฤทัยมาก ด้วยเป็นพระญาติที่สนิท พระองค์จึงตั้งพระนามพระโอรสพระองค์แรกว่า วิลเลียม เพื่อเป็นการนึกถึงพระองค์ เมื่อพระองค์สิ้นพระชนม์ พระอิสริยยศ ดยุกแห่งกลอสเตอร์ จึงตกไปเป็นของพระอนุชาคือ เจ้าชายริชาร์ด ดยุกแห่งกลอสเตอร์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2517 เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ พระบิดาก็สิ้นพระชนม์ลงพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเคอร์ (His Royal Highness Prince William of Gloucester)</doc>
