<doc id="919746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919746" title="พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา">พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา (มาร์ท) เป็นนายแบบและนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา (มาร์ท) เกิดวันที่ 18 เมษายน 2540 ที่ จังหวัดสระบุรี ทำธุรกิจส่วนตัวเป็นเจ้าของร้านราดหน้า เคยเป็นผู้เข้าประกวด The Master Battle Season 1 ชิงตำแหน่ง POPULAR VOTE หมายเลข MB7 ช่อง 5 และเป็น 1 ในหนุ่มโสดที่มาร่วมรายการ “รู้ไหมใครโสด” ทาง ช่องวัน ละครเรื่องแรกคือ นั่งติดผี The Shock on TV ช่วงภาพจำลองเหตุการณ์ EP.19 (ตอน หอพักอาถรรพ์) ส่วนบทบาทที่ทำให้เป็นที่รู้จักคือ “โจ” เด็กหนุ่มที่มาตามจีบพี่หมอนใน เป็นต่อ 2017 และปัจจุบันได้เป็นแฟนกับพี่หมอนแล้ว โดยมาร์ท พงศ์กฤษฏิ์ชอบเต้นบีบอยและยังเป็นนายแบบอีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมรายการโทรทัศน์</doc>
