<doc id="919787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919787" title="มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์">มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 โดยมี ณัฐวรรษ เจียรนันทะ และคริส ปัญญา เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การประกวด โดยผู้ชนะเลิศเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสเตอร์ซูปราเนชันแนล ซึ่งรูปแบบการประกวดจะคล้ายคลึงกับมิสแกรนด์ไทยแลนด์ และมิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ โดยให้ทั้ง 77 จังหวัด จัดการประกวดมิสเตอร์ซูปร้าขึ้น เพื่อเฟ้นหาตัวแทนของแต่ละจังหวัดเข้าร่วมการประกวด โดยให้ใช้ชื่อ "มิสเตอร์ซูปร้า" แล้วตามด้วยจังหวัด เช่น มิสเตอร์ซูปร้าระยอง มิสเตอร์ซูปร้าเชียงใหม่ เป็นต้นรายนามผู้ได้รับตำแหน่งมิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์รองชนะเลิศเรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเตอร์ซูปราเนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีตเบสท์โมเดลออฟเดอะเวิลด์</doc>
