<doc id="919790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919790" title="อี แท-ยง">อี แท-ยง อี แท-ยง (ฮันกึล: 이태용 ฮันจา李泰容 เกิดวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1996) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ หนึ่งในเด็กฝึกโปรเจกต์ SM Rookies ซึ่งได้รับการเปิดตัวภายหลังเป็นหนึ่งในสมาชิกและเป็นหัวหน้าวงของบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ NCT ภายใต้สังกัด SM เอนเตอร์เทนเมนต์ รวมทั้งยังมีผลงานในฐานะสมาชิกของยูนิตย่อยวง NCT U และ NCT 127ประวัติการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษาช็องรยง (จบการศึกษา) - โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นนัมซอ (จบการศึกษา) - โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายนัมกัง (ย้ายโรงเรียน) - โรงเรียนศิลปะการแสดงแห่งกรุงโซล (จบการศึกษา)อาชีพก่อนการเปิดตัว และ SM Rookies2016: เริ่มต้นอาชีพในวงการบันเทิง, NCT U และ NCT 1272017–ปัจจุบัน: Limitless และ Cherry Bombผลงานเพลงเพลงลิขสิทธิ์เพลงผลงานด้านการแสดงและผลงานอื่น ๆรายการโทรทัศน์พรีเซนเตอร์โฆษณาการปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอ</doc>
