<doc id="919861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919861" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2017">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2017 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2017 (; ) หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 29 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่กรุงไทเป ประเทศไต้หวัน ระหว่างวันที่ 19–30 สิงหาคม พ.ศ. 2560การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. เมืองที่ได้รับการเสนอชื่อให้เป็นเจ้าภาพกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 มีทั้งสิ้น 2 เมือง ได้แก่ กรุงบราซีเลีย, ประเทศบราซิล และ กรุงไทเป, ประเทศไต้หวัน เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 มีมติมอบสิทธิการเป็นเจ้าภาพดังกล่าวแก่กรุงไทเปสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬากลางเมืองไทเป (พิธีเปิดและปิด กรีฑา)การตลาดมาสคอต การตลาด. มาสคอต. มาสคอตของการแข่งขันครั้งนี้ก็คือ หมีดำ ชื่อ บราโว</doc>
