<doc id="919911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919911" title="เดอะเคิร์สออฟมังกี้ไอแลนด์">เดอะเคิร์สออฟมังกี้ไอแลนด์ เดอะเคิร์สออฟมังกี้ไอแลนด์ (, แปลตามรูปศัพท์ว่า "คำสาปแห่งมังกี้ไอแลนด์") เป็นเกมแนวผจญภัยที่ผลิตและจำหน่ายโดยบริษัทลูคัสอาร์ต และเป็นเกมลำดับที่สามในเกมชุดมังกี้ไอแลนด์ ออกวางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2540 เป็นภาคต่อของ เดอะซีเคร็ทออฟมังกี้ไอแลนด์ และ ซึ่งต่างก็เป็นเกมผจญภัยประสบความสำเร็จทั้งคู่ เกมนี้เป็นเกมลำดับที่ 12 และเป็นเกมสุดท้ายของลูคัสอาร์ตเกมส์ ที่ใช้เอนจิ้น SCUMM ซึ่งได้รับการพัฒนาอย่างมากในการใช้ครั้งสุดท้ายนี้ ก่อนที่จะถูกแทนที่ด้วยเอนจิ้น GrimE ในภาคต่อคือ เอสเคปฟรอมมังกี้ไอแลนด์ และภาคนี้ยังเป็นภาคแรกที่มีการให้เสียงพากย์ตัวละคร และมีรูปแบบงานภาพที่ดูเป็นการ์ตูนมากกว่าภาคก่อนๆ</doc>
