<doc id="919924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919924" title="เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี">เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2410 ณ กรุงลอนดอน เป็นพระราชธิดาพระองค์แรกและพระองค์ที่ 3 ใน พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร กับ อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก ทรงเป็นพระราชนิษฐาใน พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร โดยพระองค์ได้ใช้พระชม์ชีพส่วนใหญ่ใน พระราชวังซานดริงแฮม โดยทรงศึกษาอย่างเคร่งครัดมาก พระองค์ได้รับเกียรติเป็นเพื่อนเจ้าสาวในงานเสกสมรสของ เจ้าหญิงเบียทริซแห่งสหราชอาณาจักร ผู้เป็นพระปิตุจฉาของพระองค์พร้อมกับพระขนิษฐาอีก 2 พระองค์คือ เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร และ ม็อดแห่งเวลส์ สมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงราชกุมารี ซึ่งพระอิสริยยศนี้เป็นพระอิสริยยศที่เทียบเท่า มกุฎราชกุมาร และพระมหากษัตริย์จะสถาปนาให้พระราชธิดาพระองค์แรก และจะทรงดำรงพระอิสริยยศนี้จนกว่าจะสิ้นพระชนม์อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. พระองค์ทรงเษกสมรสกับ อเล็กซานเดอร์ ดัฟฟ์ ดยุกที่ 1 แห่งไฟฟ์ เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 ณ โบสถ์เอกชนในพระราชวังบักกิงแฮม โดยหลังจากเษกสมรส 2 วัน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร พระราชอัยยิกา ทรงมีพระบมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ทั้ง 2 ดำรงพระอิสริยยศที่ ดยุกและดัชเชสแห่งไฟฟ์ พระองค์มีพระบุตรดังนี้1. อแลสแตส มาควิสแห่งมอดัฟฟ์ สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชันษาไม่กี่วัน 2. เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ 3. เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็คบั้นปลายพระชนม์ชีพ บั้นปลายพระชนม์ชีพ. เจ้าหญิงลูอีสได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์วิกตอเรียและอัลเบิร์ต ในปี พ.ศ. 2428 และ เครื่องราชอิสริยาภรณ์มกุฎราชกุมารแห่งอินเดีย ในปี พ.ศ. 2430 พ.ศ. 2472 เจ้าหญิงลูอีสทรงประชวรด้วยโรคเลือดออกในพระอามาศัย(กระเพาะ) และเข้ารับการรักษาใน ลอนดอน ต่อมาเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2474 เจ้าหญิงลูอีสก็สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชนมายุ 63 พรรษา</doc>
