<doc id="919940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=919940" title="ขอบตาม้วนเข้า">ขอบตาม้วนเข้า ขอบตาม้วนเข้า () เป็นภาวะทางการแพทย์ซึ่งหนังตา (ปกติเป็นหนังตาล่าง) ม้วนเข้าใน ก่อให้เกิดความไม่สบายอย่างมาก เพราะขนตาจะไปถูกกับกระจกตาอย่างต่อเนื่องทำให้เกิดความระคายเคือง ปกติขอบตาม้วนเข้าเกิดจากปัจจัยทางกรรมพันธุ์ ขอบตาม้วนเข้ายังสามารถทำให้เกิดอาการปวดตาได้ (นำไปสู่การทำให้ตนเองบาดเจ็บ แผลเป็นของหนังตา และความเสียหายของประสาท) หนังตาบนหรือล่างสามารถเกี่ยวข้องได้ และอาจเป็นได้ตาเดียวหรือสองตาก็ได้ การติดเชื้อโรคริดสีดวงตาซ้ำ ๆ อาจทำให้เกิดแผลเปเ็นของหนังตาด้านใน ซึ่งอาจทำให้เกิดขอบตาม้วนเข้า ในผู้ป่วยมนุษย์ ภาวะนี้เกิดบ่อยสุดในผู้มีอายุตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป</doc>
