<doc id="92027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92027" title="นารูโตะ เดอะมูฟวี่ ศึกชิงเจ้าหญิงหิมะ">นารูโตะ เดอะมูฟวี่ ศึกชิงเจ้าหญิงหิมะ นารูโตะ เดอะมูฟวี่ ศึกชิงเจ้าหญิงหิมะ () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนภาคพิเศษของเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อออกฉายในโรงภาพยนตร์เป็นภาคแรกเรื่องราว เรื่องราว. ฮาตาเกะ คาคาชิ ได้สั่งให้ไปดูภาพยนตร์เรื่อง เจ้าหญิงฟุอุน เช่น ซาซึเกะ นารุโตะ และ ซากุระ และทุกคนกำลังดูหนังก็ไม่พอใจก็ไล่ออกจากโรงไป และวันหนึ่งก็ได้ยินเสียงอะไรเหมือนมีคนขี่ม้ากำลังใกล้มาทางประตู ก็คือคุณยูคิเอะ ทั้งสามไม่รู้ว่าคนร้ายมันกำลังจะฆ่าเธอ ก็เลยออกต่อสู้กับคนร้าย และคาคาชิก็เห็นทั้งสามคนกำลังแกล้งใครอยู่ และซันดายุก็พูดว่า"ขอโทษด้วยนะครับมันเป็นอุบัติเหตุน่ะครับนี่กำลังเล่นหนังอยู่ครับ" และพอเล่นเสร็จกลับไปที่เรื่องของนารุโตะกำลังชมกับคุณยูกิเอะอยู่ ยูกิเอะไม่พอใจก็เลยขี่ม้าไป และนารุโตะก็วิ่งตามเธอไป จนเกาะอยู่บนหลังม้าได้ และยูคิเอะก็หยุดไปและมีเด็กที่อยากจะได้ลายเซ็น แต่ยูคิเอะไม่ชอบใจเลย ยูคิเอะก็เดินไปทั่วเมือง แต่มีนารุโตะห้อยอยู่และอยากได้ลายเซ็น และคุณยูคิเอะก็ได้ลายเซ็นเรียบร้อยแล้ว และยูคิเอะก็ใช้ยากำจัดพวกโรคจิต (นารุโตะ) จนตกลงมาที่พื้น จนยูคิเอะไปกินเหล้า นารุโตะสงสัยพูดว่า "นี่พี่เธอเป็นเจ้าหญิงหรือเปล่าล่ะ" ยูคิเอะบอกว่า"ก็บอกแล้วไงล่ะว่าฉันไม่ใช่เจ้าหญิง และทันใดนั้นก็มีซันดายุและ ซาซุกเกะ ซากุระ และ คาคาชิ กำลังเรียกเตรียมความพร้อมในการถ่ายหนังเรื่อง เจ้าหญิงฟุอุน แต่ยูคิเอะพูดเพ้อเจ้ออย่างไม่สนใจในการับบทเป็นเจ้าหญิง จะทำยังไงดีถึงจะให้เธอหายจากความเด้อเหล้าเมาซะที คาคาชิพูดว่า "ช่วยไม่ได้สินะ" และคาคาชิก็ใช้ดวงเนตรสีแดงใส่คุณยูคิเอะจนสลบไป และต่อมายูคิเอะก็กำลังปวดหัวอยู่ และยูคิเอะก็ตกใจนี่กำลังอยู่ที่ไหนเนี่ยที่แต่คุณยูคิเอะก็ตกใจคือนี่เรือนั่นเอง ทุกคนกำลังแต่งตัวและจัดฉากในเรือที่จะรับบทในเรื่องเจ้าหญิงฟุอุนอยู่ และพอไปถึงแคว้นยูกิและไปถ่ายทำที่นั่น และพอกำลังถ่ายหนังอยู่ก็เกิดระเบิดบนภูเขา และมีนาดาเระปรากฏตัวออกมาพร้อมกับนินจา 2 คน และทั้งสี่ก็ร่วมต่อสู่กับนินจาที่ชั่วร้าย และนาดาเระก็เรียก "พลังพยัคฆ์ มังกรน้ำแข็ง" ส่วน คาคาชิ เรียก "พลังน้ำแข็งระเบิดมังกรวารี" และต่อสู้กันตัวต่อตัว และแล้วนารุโตะกับยูคิเอะกำลังเข้าไปในถ้ำน้ำแข็ง ซึ่มรางรถไฟอยู่ และนารุโตะก็ได้ยินเสียงอะไรบางอย่างเหมืองกำลังจะเคลื่อนเข้ามาหาเรา มันคือรถไฟของพวกคาซาฮานะ โดโท และนารุโตะอุ้มคุณยูคิเอะไว้ และวิ่งด้วยความเร็วสูง และก็ออกจากถ้ำน้ำแข็งมาได้ ซันดายุต้องจัดการกับคาซาฮานะ โดโท พร้อมทหารของเขา และโจมตี แต่ไม่สำเร็จก็ไม่สามารถเอาชนะกับพวกคาซาฮานะ โดโทได้นั่นเองและพอสุดท้ายก็ปราบบอสคาซาฮานะได้สำเร็จ</doc>
