<doc id="92030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92030" title="ธงนีวเว">ธงนีวเว ธงนีวเว เป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้าพื้นสีเหลือง ที่มุมธงบนด้านคันธงมีรูปธงชาติสหราชอาณาจักรประดับดาวห้าแฉกสีเหลือง 5 ดวง ประกอบด้วยดาวดวงใหญ่ในวงกลมสีน้ำเงินที่กลางกางเขนรูปธงนั้น 1 ดวง และที่แขนกางเขนตามแนวตั้งและแนวนอนด้านละ 1 ดวง รวม 4 ดวง ลักษณะดังกล่าวถือว่าค่อนข้างจะต่างจากธงที่ได้รับอิทธิพลจากธงเรือของสหราชอาณาจักรอย่างชัดเจน ธงนี้เริ่มใช้อย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2518 ซึ่งต่างจากธงชาติที่ใช้ในพวกกลุ่มอาณานิคมอังกฤษ โดยที่ธงชาตินีวเวมีดาวเหลือง 5 ดวง โดยดาวดวงที่ใหญ่ที่สุดอยู่ในวงกลมสีนำเงินกลางธงยูเนียนแจ็ก มุมบนซ้ายฝั่งคันธงของกากบาทเซนต์จอร์จมุมบนซ้าย และมีดาวดวงเล็ก 4 ดวงล้อมรอบที่แขนของกากบาทเซนต์จอร์จ พื้นสีเหลืองในธงหมายถึงมิตรภาพและความอบอุ่นระหว่างนีวเวกับประเทศนิวซีแลนด์</doc>
