<doc id="92059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92059" title="ธนพร แวกประยูร">ธนพร แวกประยูรประวัติ ประวัติ. ปานเกิดเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2519 ที่ฝั่งธนบุรี กรุงเทพมหานครมีความสนใจในการร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก เริ่มต้นการร้องเพลงในสไตล์ลูกทุ่ง ปานเข้าเรียนระดับมัธยมที่วิทยาลัยนาฏศิลป์ ได้เริ่มการร้องเพลงอาชีพครั้งแรกตอนอยู่มัธยมศึกษาปีที่ 5 ในฐานะนักร้องคอรัส จบปริญญาตรีที่คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอกดนตรี ได้ทำงานเบื้องหลังมาตลอด ทั้งร้องคอรัส ร้องเพลงละคร ร้องเพลงประกอบรายการ ร้องไตเติ้ลรายการ ร้องไกด์ให้กับศิลปินดังๆ มากมาย และทำงานประจำในตำแหน่งครูสอนร้องเพลงที่วิทยาลัยนาฏศิลป์ และจบปริญญาโท ดุริยางศาสตรมหาบัณฑิต สาขาสังคีตวิจัยและพัฒนา ที่คณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เมื่อ พ.ศ. 2557ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษาที่ วิทยาลัยนาฏศิลป์ - ระดับปริญญาตรี ครุศาสตรบัณฑิต สาขาดนตรีศึกษา ที่คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ระดับปริญญาโท ดุริยางศาสตรมหาบัณฑิต สาขาสังคีตวิจัยและพัฒนา ที่คณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เมื่อ พ.ศ. 2557 ในปี 2543 ปานเข้าเป็นนักร้องเดี่ยวในสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น ออกอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกที่ชื่อ ปาน ธนพร มีเนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับผู้หญิงที่ตรงไปตรงมา ควบคุมการผลิตโดย โปรดิวเซอร์ มีฝีมือ อย่าง "นิพันธุ์ ช่วยสงเคราะห์" และได้รับเสียงตอบรับอย่างดี ในปีต่อมามีผลงานอัลบั้มที่ 2 ชื่อ หวานผ่าซาก ต่อมาในปี 2548 ทางต้นสังกัดอาร์เอส จับมือกับทางบริษัท วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ ทำโปรเจกต์พิเศษขึ้นนมาหนึ่งชุด โดยให้ปาน ธนพร ร่วมงานกับวงดนตรีเพื่อชีวิต “คาราบาว” ออกผลงานเพลงในอัลบั้ม “หนุ่มบาว-สาวปาน” และยังได้ ฝน ชญาฎา มาเป็นนางเอกมิวสิกวิดีโอ เพลง "หนุ่มบาวสาวปาน" ทำให้เกิดกระแสความดังของอัลบั้มชุดนี้ และได้ทำให้ในช่วงนี้มีกระแสข่าวว่าปานจะย้ายไปสังกัดค่ายวอร์นเนอร์มิวสิก ในปี 2555 ปานได้รับการทาบทามให้แสดงละครเพลงเป็นครั้งแรกกับ Dreamgirls ในฉบับภาษาไทย ผลิตโดย Dreamboxส่วนตัว ส่วนตัว. นักร้องที่ ปาน ธนพร ชอบคือ พี่ แอม เสาวลักษณ์ผลงานอัลบั้มอัลบั้มเดี่ยว ผลงานอัลบั้ม. อัลบั้มเดี่ยว. (เพลงที่มีเครื่องหมาย * ต่อท้าย คือ เพลงที่ทำเป็น MV มิวสิกวิดีโอประชาสัมพันธ์อัลบั้ม)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - Dunk-Parn Two Seasons The Great Duet Album (ปี 2544) ร่วมกับ ดัง พันกร - Exclusive Album คำสารภาพของความรัก (ปี 2546)1. ชีวิตในกำมือ 2. ดวงไฟในคืนแรม 3. อิจฉา 4. ละลาย 5. เหงา...ให้กลับมา 6. ความจริง...ของผู้หญิงเอาแต่ใจ 7. ทนได้ทนไป 8. เก็บตะวัน 9. ตัวสำรอง 10. ตบมือข้างเดียว (A CAPPELLA VERSION)- Dreams (ปี 2547) ร่วมกับ โฟร์ท นฤมล และ เปียโน สุพัณณดา พลับทอง (เปียโน เดอะซิส)Parn Series ผู้หญิงต้องร้าย : ผู้ชายต้องรู้ : เพราะเราคู่กัน (ปี 2548)Parn Series : ผู้หญิงต้องร้ายParn Series ผู้หญิงต้องร้าย : ผู้ชายต้องรู้ : เพราะเราคู่กัน (ปี 2548). Parn Series : ผู้หญิงต้องร้าย. 1. เสียทองเท่าหัว 2. ไม่ใช้คนรักร่วมกับใตร 3. แฟนเราหลายใจ 4. น้ำผึ้งหรือยาพิษ 5. ตบมือข้างเดียว 6. 3 คน 2 ทาง 7. คืนเขา 8. ขอเลวแค่นี้ 9. รักแท้แพ้ใกล้ชิด 10. นรกในใจ 11. หญิงร้ายชายเลว 12. ตัวสำรอง 13. เจ็บไม่จำParn Series : ผู้ชายต้องรู้ (ปี 2548)Parn Series : ผู้ชายต้องรู้ (ปี 2548). 1. ผู้ชายหนึ่งคนจะอดทนได้นานแค่ไหน 2. อ้อมแขนแฟนเก่า 3. พูดลาสักคำ 4. ไร้ตัวตน 5. เรื่องง่ายๆ (ที่ผู้ชายไม่รู้) 6. ผู้หญิงทุกคนเอาแต่ใจ 7. ปากอย่างใจอย่าง 8. เหมือนรักกับลม 9. ชดใช้อย่างไง 10. ละลาย 11. อีกด้านของนางมารร้าย 12. เหงา...เข้าใจ 13. หว่านเม็ดบนเม็ทรายParn Series : เพราะเราคู่กัน (ปี 2548)Parn Series : เพราะเราคู่กัน (ปี 2548). 1. ฤดูกาล 2. ต้องการด่วน 3. รักฉันจะมีแต่เธอ 4. หยุดตรงนี้ที่เธอ 5. สองกายหัวใจเดียว 6. ชีวิตในกำมือ 7. ดวงไฟในคืนแรม 8. คำของร้องของก้อนหิน 9. ยังมี feauring โฟร์ท 10. ความจริง...ของผู้หญิงเอาแต่ใจ 11. เก็บตะวัน 12. ก่อนไม่มีแม่ให้กอด 13. คนไทยไม่ทิ้งกัน- หนุ่มบาว-สาวปาน (ปี 2548) ร่วมกับ คาราบาว1. หนุ่มบาว-สาวบาน 2. ดอกไผ่บาน 3. เสียตัว...อย่าเสียใจ 4. บัวผัน (ถึงควายทุยภาคพิเศษ) 5. รุ่นใหญ่ 6. สุมไฟรัก 7. วิญญาณไม่ขาย 8. เหงา...ไม่เข้าใจ 9. มนต์รักผีเสื้อ 10. ไปก่อนตาย 11. ราชินีเงินดาวน์ 12. ตบมือข้างเดียว (Version แอ๊ด คาราบาว) 13. พ่อทุนหัว 14. หนุ่มบาว-สาวปาน Feat. วงกำไล- คิดถึงแม่ เรารักแม่ (ปี 2549)- กล่อมแม่ - ลูกของพ่อ (ปี 2549)- อย่าทำให้พ่อร้องไห้ ร่วมกับ โป่ง หิน เหล็ก ไฟ - บาว-ปาน (รีเทิร์น) (ปี 2552) ร่วมกับ คาราบาว1. บาว - ปาน (ริเทิร์น) 2. ขอจันทร์ (อันลิมิเตด) 3. ต่อไม่ต่อ 4. ลมละเมอ 5. อย่ารักคนอื่นนักเลย 6. โทรข้างเดียว 7. ลายคราม 8. เสกหวย 9. เลิกเพราะรัก 10. ใช่เธอหรอเปล่า- The Man City Lion Project ชาย เมืองสิงห์ (อาร์สยาม :ปี 2557) โดย ปาน ธนพร ได้ขับร้องเพลง ลั่นทมเพลงประกอบภาพยนตร์และละครเพลงประกอบภาพยนตร์และละคร. - ละคร มนต์จันทรา (ฉัตรชัย เปล่งพานิช กับ กัญญารัตน์ จิรรัชกิจ) เพลง ขอบใจที่กลับมา , รักฉันจะมีแต่เธอ - ละคร รวมพลคนน่าใช้ (เปิ้ล ชไมพร สิทธิวรนันท์ กับ อี้ เอกชัย บูรณะผาณิต) เพลง ให้เธอหมดใจ - ละคร ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย (จ๊อบ นิธิ สมุทรโคจร กับ ป๊อก ปิยะธิดา วรมุสิก) เพลง ตัดใจไม่ลง - ละคร กระโปรงบานขาสั้น (เวฟ สาริน กับ เอมี่ อาทิตยา) เพลง สุดแต่ใจเธอ - ละคร เมื่อเธอเป็นชาย แล้วนายเป็นหญิง (ทอมมี่ แซ็ค กับ เจสสิก้า ซาโนลารี่) เพลง เพียงเพื่อน, เพลง กลับใจ (กับ ชัยวัฒน์ จุฬาพันธ์) - ละคร เทวดาตกสวรรค์ (ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง กับ สัญญา คุณากร) เพลง คำ คำนั้น - ละคร เงาอโศก (เอกรัตน์ สารสุข กับ เอ๊ะ อิศริยา สายสนั่น) เพลง เงาอโศก - ละคร แม่ครัวตัวยุ่ง (อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร กับ เอ๊ะ อิศริยา สายสนั่น) เพลง คือเธอ - ละคร บังเกิดเกล้า (ยุรนันท์ ภมรมนตรี กับ สินจัย เปล่งพานิช) เพลง ใครสักคน และ เพลง รักเธอตลอดไป (กับ พิรุณ ศิริศักดิ์) - ละคร ตาเบบูญ่า (ธัญญา โสภณ กับ ทราย เจริญปุระ และ ธีรพงษ์ เหลียวรักวงศ์) เพลง ผู้หญิง (กับ เจนนิเฟอร์ คิ้ม และ อัยย์ พรรณี วีรานุกูล) - ละคร เกียรติยศ กบฏรัก (จ๊อบ นิธิ สมุทรโคจร กับ ปูเป้ รามาวดี สิริสุขะ) เพลง ดอกไม้กับแมลง - ละคร ตามรักคืนใจ (อู๋ ธนากร โปษยานนท์ กับ ปูเป้ รามาวดี สิริสุขะ) - ละคร สังข์ทอง (โป้ง วราวุธ บูรพาชยานนท์ กับ อั้ม ฐนิชา ดิษยบุตร) - ละคร ตะวันยอแสง (ตั้ว ศรัญญู วงศ์กระจ่าง กับ ซอนย่า คูลลิ่ง) เพลง เธอคือรัก ร้องคู่ - ละครเทิดพระเกียรติ พ่อ (ทุกตอน) เพลง ข้างหน้าที่ทิ้งไว้, รักเธอที่เป็นเธอ และ ห่วงหา - ภาพยนตร์ ผีเสื้อสมุทร (ต้อง ศุภัชญา กับ ธันญ์ ธนากร) เพลง รักกว่าหัวใจ - ภาพยนตร์ บ้านผีสิง (ทราย เจริญปุระ กับ เอก ชมนันท์) เพลง คนึง - ละคร รักซ่อนแค้น (พอล ภัทรพล กับ แพท ณปภา) เพลง รักของเรา อย่าให้ใครทำลาย - ละคร เพลิงสีรุ้ง (สมาร์ท กฤษฎา กับ ซูซี่ สุษิรา) เพลง น้ำผึ้งหรือยาพิษ - ละคร ระบำดวงดาว (ออย ธนา กับ พลอย เฌอมาลย์ และ ลีเดีย ศรัณย์รัชต์) เพลง ขอไปให้ถึงดาว - ละคร ดอกส้มสีทอง (ชมพู่ อารยา เฮ ฮาเก็ต) เพลง ให้เลวกว่านี้ - ละคร หักเหลี่ยมรัก (อาร์ต สัจจากาจ) เพลง นรกในใจ, เพลง ทนไหว...แต่ไม่ทน - ละคร มนต์รักล็อตเตอรี่ (แดน วรเวช กับ แอฟ ทักษอร) เพลง เหงา...เข้าใจ - ละคร บริษัทสร้างสุข (นิโคล เทริโอ กับ เจ เจตริน) เพลง ลงตัว - ละคร บ่วงบาป (พลอย เฌอมาลย์ กับ ปอ ทฤษฎี ) เพลง ฉันไม่ได้..ใครก็ต้องไม่ได้ - ละคร นางมาร (น้ำฝน กุลณัฐ กับ ฟิล์ม รัฐภูมิ) เพลง รักเท่าไหร่...แค้นใจเท่ากัน - ละคร ดงดอกงิ้ว (พีท ทองเจือ กับ พอลล่า เทเลอร์) เพลง ต่างคนต่างแพ้ - ซีรีส์ สีดาราม ศึกรักมหาลงกา (ต่างประเทศ:ช่อง 8) เพลง ตราบนิรันดร์ - ละคร เมียหลวง (กฤษฎา พรเวโรจน์ กับ วรัทยา นิลคูหา) เพลง บาปกรรมมีจริง - ละคร เพลิงบุญ (ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ กับ ราณี แคมเปน) เพลง เสียแรงผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครเวที Dream Girls The Musical รับบท Effie White (2555) - ละครเวที มนตร์รักเพลงสวรรค์ (The Sound of Music) รับบท คุณแม่อธิการ (2558) - ละครเวที อิน-จัน เดอะมิวสิคัล รับบท นาค (2558) - ละครเวที ลมหายใจ เดอะมิวสิคัล รับบท เจ๊ฉันท์ (2559) - ละครเวที ธีรราชา เดอะมิวสิคัล รับบท คุณหญิงแม่ของประยงค์ (2559)มิวสิกวิดีโอ ของ ปาน ธนพร มิวสิกวิดีโอ ของ ปาน ธนพร. จุดเด่นอีกอย่างของปาน ธนพร คือ ในมิวสิกวิดีโอของปานนิยมทำเป็นเรื่องราวเข้มข้นแบบดราม่า และมักดึงนักแสดงชั้นนำ หรือ บุคคลดังในวงการต่าง ๆรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - โค้ชในรายการ เดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1 (The Voice Kids Thailand Seasons 1) - โค้ชในรายการ เดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 (The Voice Kids Thailand Seasons 2) - โค้ชในรายการ เดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 3 (The Voice Kids Thailand Seasons 3) - กรรมการในรายการ จันทร์พันดาวร้องสู้ฝัน ซีซั่นที่ 1 (2560) - กรรมการในรายการ เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off Season 3 (2560)รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - ตัวแทนจากประเทศไทย เข้าประกวดงานเปิดประเทศฮานอย อาเซี่ยนได้ตำแหน่ง 1 ใน 10 Top Ten ปี 2539 - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม งานพระพิฆเนศทอง ครั้งที่ 5 ปี 2544 - รางวัลนักร้องหญิงดีเด่นเพื่อเยาวชน จาก สยช. ปี 2544 - รางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม Top Awards 2002 เพลงขอเลวแค่นี้ จากนิตยสารทีวีพูล ปี 2545 - รางวัลสีสันอะวอร์ด ประเภทศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม ปี 2545 - รางวัล Channel [V] Thailand Music Video Awards ประเภทมิวสิกวิดีโอศิลปินหญิงยอดเยี่ยม / เพลงขอเลวแค่นี้ ปี 2545 - รางวัล Channel [V] Thailand Music Video Awards ประเภทศิลปินไทยหญิงยอดนิยม ปี 2548 - ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ประเภท รางวัลพระราชทาน “บันเทิงเทิดธรรม” จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ ปี 2557</doc>
