<doc id="92077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92077" title="มณฑลชานตง">มณฑลชานตง มณฑลชานตง () ใช้ตัวย่อว่า 鲁 (หลู่) ที่มาของชื่อมณฑลชานตงมาจากคำว่า ชาน (山, shān) ที่หมายถึงภูเขา และคำว่า ตง (东, dōng) ที่หมายถึงทิศตะวันออก มณฑลชานตงมีเมืองหลวง (เมืองใหญ่สุด) คือเมืองจี๋หนาน มณฑลนี้มีเนื้อที่ 156,700 ตารางกิโลเมตร (อันดับที่ 20 ของจีน) แต่มีประชากรมากเป็นอันดับสองของจีน คือประมาณ 91,800,000 คน (2004) มีความหนาแน่นของประชากรเท่ากับ 586 คนต่อตารางกิโลเมตร นับเป็นเมืองที่มีประชากรหนาแน่นมากเป็นอันดับ 5 ของจีน ตัวเลข GDP รวมในปี พ.ศ. 2547 สูงถึงประมาณ 1.55 ล้านล้านดอลลาร์ เป็นมณฑลที่ทำเงินได้มากเป็นอันดับสองของจีน ประชากรส่วนใหญ่เป็นชนชาติฮั่น (Han) ซึ่งมีมากถึง 99.3%ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลชานตงมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ มณฑลเหอเป่ย์ ประเทศจีน และทะเลเหลือง - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลอานฮุย และมณฑลเจียงซู ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ทะเลเหลือง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลเหอหนาน ประเทศจีน</doc>
