<doc id="92082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92082" title="เทศมณฑลไถจง">เทศมณฑลไถจง มหานครไถจง (เดิมคือ มณฑลไถจง) เป็นมหานครหนึ่งของสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) มีเมืองหลวงชื่อเฟิงยฺเหวียนซิตี มีเนื้อที่ 2,051.4712 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 1,523,000 คน ความหนาแน่นของประชากร 742 คนต่อตารางกิโลเมตรการคมนาคมทางด่วนการคมนาคม. ทางด่วน. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3รถไฟรถไฟ. - สายไถจง - สายชายฝั่ง (ทีอาร์เอ)รถไฟความเร็วสูงรถไฟความเร็วสูง. - รถไฟความเร็วสูงไต้หวัน สถานีไถจงท่าเรือท่าเรือ. - ท่าเรือไถจงสนามบินสนามบิน. - สนามบินไถจง</doc>
