<doc id="92105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92105" title="อานโตนอฟ อาน-32">อานโตนอฟ อาน-32 อานโตนอฟ อาน-32 (Ан-32, Antonov An-32) นาโตกำหนดสัญลักษณ์เป็น (ไคลน์) อาน-32 บินเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1976 ซึ่งอาน-32 เป็นเครื่องบินที่ได้รับการพัฒนามาจากเครื่องบิน อาน-24 และ อาน-26 โดยมีการติตตั้งเครื่องยนต์ที่ให้กำลังสูงขึ้น 33% และติดตั้งเครื่องยนต์ในตำแหน่งสูงเหนือปีกรายละเอียด อานโตนอฟ อาน-32รายละเอียด อานโตนอฟ อาน-32. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต - ประเภท โดยสารขนส่งพาณิชย์ หรือ ลำเลียงทางยุทธวิธี เจ้าหน้าที่ 5 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 39 ที่นั่ง หรือ บรรทุกพลร่มพร้อมอาวุธ 30 นาย หรือ เตียงพยาบาล 24 เตียง พร้อมพยาบาล 1 คน - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด ลีฟเชนโก เอ 1-20 เอ็ม ให้กำลังเครื่องละ 4,190 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก 29.20 เมตร - ยาว 23.80 เมตร - พื้นที่ปีก 74.98 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 16,800 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 26,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางต่อเนื่อง 510 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 8,000 เมตร - เพดานบินใช้งาน 9,500 เมตร - เพดานบินเมื่อใช้เครื่องยนต์เดียว 5,000 เมตร - พิสัยบิน 800 กิโลเมตร เมื่อมีภารกรรมบรรทุก 6,000 กิโลกรัม</doc>
