<doc id="921197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921197" title="ปฏิบัติการลิตเติลแซเทิร์น">ปฏิบัติการลิตเติลแซเทิร์น ปฏิบัติการเสาร์(Operation Saturn),ถูกเปลี่ยนชื่อใหม่เป็นปฏิบัติการเสาร์น้อย(Operation Little Saturn) เป็นปฏิบัติการของกองทัพแดงบนแนวรบด้านตะวันออกในสงครามโลกครั้งที่สอง ซึ่งได้นำไปสู่การสู้รบในทางภาคเหนือของเทือกเขาคอเคซัสและภูมิภาค Donets Basin ของสหภาพโซเวียต ตั้งแต่เดือนธันวาคม ค.ศ. 1942 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1943 ด้วยประสบความสำเร็จของปฏิบัติการยูเรนัส ได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1942 เมื่อได้ดักล้อมทหาร 250,000-300,000 นายของกองทัพเยอรมันที่ 6ของนายพลฟรีดริช เพาลุสและกองทัพพันเซอร์ที่ 4 ในสตาลินกราด เพื่อใช้ประโยชน์จากชัยชนะครั้งนี้ ฝ่ายเสนาธิการโซเวียตได้วางแผนที่จะเคลื่อนทัพฤดูหนาวอย่างต่อเนื่องและปฏิบัติการการรุกระดับสูง, รหัสนามว่า "เสาร์"(Saturn) ต่อมาโจเซฟ สตาลินได้ลดแผนการระดับสูงของเขาเพื่อให้เป็นการทัพขนาดเล็กซึ่งมีรหัสนามว่า ปฏิบัติการเสาร์น้อย(Operation Little Saturn) การรุกได้ประสบความสำเร็จในการทำลายอิตาลีและฮังการีพันธมิตรของเยอรมนี การใช้ผลักดันต่อกองทัพเยอรมันที่ยึดครองในยูเครนตะวันออกและป้องกันไม่ให้การรุกของเยอรมันเพื่อป้องกันไม่ให้เปิดวงล้อมช่วยเหลือกองกำลังที่ติดอยู่ในสตาลินกราด ถึงแม้ว่าจะได้รับชัยชนะ กองทัพโซเวียตเหล่านี้ก็ขยายตัวมากขึ้น การตั้งค่าขั้นตอนสำหรับการรุกเยอรมันของยุทธการที่คาร์คอฟครั้งที่ 3 และยุทธการที่คูสค์</doc>
