<doc id="921127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921127" title="โอเค (เพลงธงไชย แมคอินไตย์ และยูอาร์บอยทีเจ)">โอเค (เพลงธงไชย แมคอินไตย์ และยูอาร์บอยทีเจ) "OKAY" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2560 ของนักร้องธงไชย แมคอินไตย์ ร่วมกับ ยัวร์บอยทีเจ จากโปรเจกต์อัลบั้มเพลงลำดับที่ 17 เบิร์ดมินิมาราธอน ประพันธ์เนื้อร้องโดย จิรายุทธ ผโลประการ ,ศุภณัฐ เสวะกะ ,แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จิรายุทธ ผโลประการ ออกจำหน่ายในวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 สังกัดค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวีดิโอเพลง เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เนื้อหาของเพลงพูดถึงเราจะรู้สึกดาวน์ รู้สึกแย่ รู้สึกไม่ดี แต่สามารถที่จะบอกกับทุกคนนี้ว่า Everything is gonna be ok. ทุกอย่างมันจะผ่านไปได้ ไม่ว่าเราจะเจอเรื่องราวจะเลวร้ายแค่ไหน ทุกอย่างมันจะโอเคการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "OKAY" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 ของชาร์ต Top 20 iTunes Chart Thailand ประจำวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2560ชาร์ต</doc>
