<doc id="921101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921101" title="กีฬาสกีวิบากในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสกีวิบากในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสกีวิบากในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสกีวิบากที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาครอสคันทรีแอลเพนเซีย ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 12 รายการ คือ ประเภททีมชาย 6 รายการ และประเภททีมหญิง 6 รายการ โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 313 คน จาก 65 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขัน 12 กิจกรรมในชนิดกีฬานี้ หมายเหตุ: เวลาจะยึดตามเวลามาตรฐานเกาหลี (UTC+9)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 313 คนจาก 65 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน</doc>
