<doc id="921149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921149" title="เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์">เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ ประสูติเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ 2434 ณ ลอนดอน เป็นพระธิดาพระองค์แรกใน เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี กับ อเล็กซานเดอร์ ดัฟฟ์ ดยุกที่ 1 แห่งไฟฟ์ ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร และ อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก ทั้งนี้ทรงเป็นพระราชปนัดดาใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร โดยพระองค์ประสูติหลังจากที่พระบิดามารดาเษกสมรสกันเป็นระยะเวลาเกือบ 10 ปี โดยในฐานะที่พระองค์เป็นพระราชนัดดาในพระมหากษัตริย์แห่งสหรราชอาณาจักร พระองค์ทรงมีสิทธิได้รับพระอิสริยยยศชั้นเจ้าหญิงเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2456 ณ พระราชวังเซนต์เจมส์ โดยมีพระบุตรร่วมกันเพียงพระองค์เดียวคือ1. อลาสแตร์ วินด์เซอร์ ดยุกที่ 2 แห่งคอนน็อตและสแตรธเอิร์น พระองค์ทรงงานในด้านการพยาบาลซึ่งทรงงานในโรงพยาบาลเซนต์แมรีสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าหญิงอเล็กซานดราสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502 ด้วยพระอาการรูมาตอย</doc>
