<doc id="921156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921156" title="มิสแกรนด์สุโขทัย">มิสแกรนด์สุโขทัย มิสแกรนด์สุโขทัย () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสุโขทัย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์สุโขทัย การประกวดมิสแกรนด์สุโขทัยมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สุโขทัยคนปัจจุบัน คือ ธิดาพร เกตุทอง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ โรงภาพยนตร์เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ บิ๊กซี สุโขทัยมิสแกรนด์สุโขทัยรองชนะเลิศรางวัลพิเศษผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์มงกุฎประจำตำแหน่ง มงกุฎประจำตำแหน่ง. ลีลาจารุมาศ ซึ่งทำจากทองคำโบราณบริสุทธิ์ 99.99 % น้ำหนัก 39 บาท มูลค่า 999,999 บาท นิยามของมงกุฎทองคำแท้ “ลีลาจารุมาศ” คือสัญลักษณ์ทรงคุณค่าของสตรีที่คู่ควร มงกุฎที่รังสรรค์ขึ้นด้วยทองคำ ธาตุแห่งความเปล่งปลั่งนิรันดร สะท้อนความงดงามอันเป็นเอกลักษณ์ของเมืองสุโขทัย ดินแดนรุ่งอรุณแห่งความสุข ด้านหน้าเป็นรูปเจดีย์ทรงดอกบัวตูม สถาปัตยกรรมอันโดดเด่นของสุโขทัย สื่อความหมายถึงความงาม บริสุทธิ์ สูงส่งประดิษฐานบนกระทง สัญลักษณ์แห่งภูมิปัญญาอันล้ำเลิศของ “ท้าวศรีจุฬาลักษณ์” สตรีที่ตำนานเล่าว่าเป็นผู้ประดิษฐ์กระทงรูปดอกกระมุทถวายแด่พระร่วงเจ้า รายล้อมด้วยฝูงมัจฉาสีทองอร่าม ตกแต่งด้วยลายกระหนกที่ได้รับแรงบันดาลใจมาจากรวงข้า; สื่อถึงประโยคในศิลาจารึกว่า “ในน้ำมีปลา ในนามีข้าว” หมายถึงความอุดมสมบูรณ์ของดินแดนอันเป็นอู่แห่งอารยธรรมไทย ซึ่งสตรีผู้ได้สวมมงกุฎนี้ไว้กำลังจะทำหน้าที่เผยแพร่คุณค่าของเมือง ในนาม “มิสแกรนด์สุโขทัย”ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: นพมาศนารี ศรีอรุโณทัย ได้รับแรงบันดาลใจจาก "นางนพมาศ" สตรีผู้ได้รับการยกย่องตามความเชื่อที่ว่า เป็นผู้ริเริ่มการประดิษฐ์กระทง เพื่อใช้ลอยในงานประเพณีลอยกระทง ซึ่งเป็นปฐมบทแห่งประเพณีการขอขมาแด่สายน้ำ ซึ่งได้ถือกำเนิดจากอาณาจักรสุโขทัย ดินแดนที่ผู้คนต่างรู้จักว่า เป็นดินแดนแห่งอรุณรุ่งแห่งความสุข ความงดงามของกลีบกระทง ได้ถูกถ่ายทอดผ่านรัดเกล้าทรงกลีบบัว รวมทั้งงานใบตองและงานกรองดอกไม้นานาพรรณ ได้ถูกถ่ายทอดสู่เครื่องแต่งกายอันงดงาม พร้อมด้วยโคมชัก โคมแขวน อัตลักษณ์แห่งความประณีตงดงามของช่างศิลป์ท้องถิ่นสุโขทัย ก็ได้ถูกเรียงร้อยมาพร้อมกับชุดนี้ด้วยเช่นเดียวกัน จึงนับได้ว่าชุด นพมาศนารี ศรีอรุโณทัย จึงเป็นชุดแห่งความภาคภูมิใจของผู้หญิงไทยอย่างแท้จริง 2017: มนตราศิลาดล วิจิตราภรณ์ที่รังสรรค์ขึ้นสำหรับสตรีผู้เป็นที่ภาคภูมิใจของชาวสุโขทัย แรงบันดาลใจจากหัตถศิลป์บนแผ่นดินพระร่วง สะท้อนความรุ่มรวยทางศิลปวัฒนธรรม และภูมิปัญญาของแผ่นดินอรุณรุ่งแห่งความสุข ศิราภรณ์ได้รับแรงบันดาลใจจากโคมรูปดอกกระมุทคลี่กลีบรับแสงจันทร์ ต้นแบบของกระทงซึ่งยอดหญิงอย่างท้าวศรีจุฬาลักษณ์หรือนางนพมาศ ประดิษฐ์ขึ้นถวายพระร่วงเจ้า สะท้อนความสามารถของสตรีสุโขทัย ต้นแบบของกุลสตรีไทยที่ได้รับการยอมรับมาทุกยุคทุกสมัย เครื่องประดับทองถัก แรงบันกาลใจจากเครื่องทรงของเทวรูปศิลปะสุโขทัยที่งดงามอ่อนช้อยทว่าเข้มขลังทรงพลัง ลวดลายบนอาภรณ์ได้รับแรงบันดาลใจมาจากลวดลายของเครื่องสังคโลกหรือเครื่องศิลาดล ซึ่งได้รับการยอมรับไปทั่วโลกว่าเป็นเครื่องเคลือบที่มีความงดงามเป็นเอกลักษณ์ ประดุจดั่งสาวงามผู้สวมใส่ซึ่งจะแสดงภาพลักษณ์ของหญิงไทยที่ได้รับการยอมรับไปทั่วโลก ลายพรรณพฤกษาและหมู่มัจฉาแหวกว่ายสายน้ำบนอาภรณ์ สะท้อนความอุดมสมบูรณ์ของดินแดนสุโขทัย ซึ่งจะตราตรึงอยู่ในจิตใจของผู้มาเยือน 2016: เดวา เทวะ เทวา แปลถึง “เทพ” รูปโฉมงดงามดั่งสวรรค์สร้าง สุโขทัยธานีอาณาจักรอันรุ่งเรืองเมืองพ่อขุนรามแต่เก่าก่อน ได้จำลองความเชื่ออันน่าอัศจรรย์ ตกผลึกความมั่งคั่งทางศาสนาพราหมณ์ส่งมายังศาสนาพุทธและอารยธรรมอันเฟื่องฟูจากเทวสถาน เหนือสิ่งอื่นใด “เทวรูป เทวสตรี” เป็นเครื่องเตือนใจให้ระลึกถึงความดีงาม จึงสรรค์สร้างประติมากรรมอันวิจิตร สู่เทวะสตรีผู้เลอโฉมและเครื่องทรงที่เลอค่า ในชุด “เดวา” ซึ่งศกลวรรณ แซ่เตียว สวมใส่โดยชุดเดวา ได้รองชนะเลิศชุดประจำชาติยอดเยี่ยม จากเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 และได้ใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวทีการประกวด มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 สวมใส่โดย สุภาพร มะลิซ้อน และได้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายชุดประจำชาติยอดเยี่ยม</doc>
