<doc id="921120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921120" title="โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2018">โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2018 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศปี 2018 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) เพื่อตัดสินหาผู้ชนะของ โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2017–18, ถือเป็นครั้งที่ 115 ของ โกปาเดลเรย์. ครั้งนี้เป็นการลงเล่นระหว่าง เซบียา และ บาร์เซโลนา ที่ หวันตาเมโตรโปลีตาโน ใน มาดริด. บาร์เซโลนาชนะในนัดชิงชนะเลิศ 5–0 ส่งผลให้พวกเขาได้แชมป์เป็นสมัยที่ 4 ติดต่อกันและครองแชมป์โกปาเดลเรย์โดยรวมเป็นครั้งที่ 30.ภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศนัดสรุปผลการแข่งขัน นัด. สรุปผลการแข่งขัน. </doc>
