<doc id="921281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921281" title="วันทุกคนวาดมุฮัมมัด">วันทุกคนวาดมุฮัมมัด วันทุกคนวาดมุฮัมมัด () เป็นเหตุการณ์ใน ค.ศ. 2010 เพื่อสนับสนุนศิลปินที่ถูกคุกคามด้วยความรุนแรงเพราะวาดรูปนบีอิสลามมุฮัมมัด เหตุการณ์นี้แตกแขนงจากการประท้วงการตรวจพิจารณาตอน 201 ของรายการโทรทัศน์อเมริกันชื่อ เซาท์พาร์ก ที่ออกอากาศในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010 การประท้วงดังกล่าวมีคอเมดีเซ็นทรัล ผู้เผยแพร่รายการโทรทัศน์ เซาท์พาร์ก เป็นผู้นำ หลังจากเจ้าหน้าที่บางคนซึ่งรับผิดชอบเนื้อหา 2 ช่วงของตอนดังกล่าวถูกขู่ฆ่า มีการลงรูปวาดมุฮัมมัดในอินเทอร์เน็ตเมื่อวันทีี่ 20 เมษายน ค.ศ. 2010 พร้อมข้อความหนุนเสรีภาพในการแสดงออก โดยสื่อในเชิงว่า ใครจะวาดรูปมุฮัมมัดในวันที่ 20 พฤษภาคม ก็ได้ระเบียงภาพ</doc>
