<doc id="921267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921267" title="เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค">เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค มีพระนามเดิมว่า เจ้าหญิงม็อดแห่งไฟฟ์ ประสูติเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2436 เป็นพระธิดาพระองค์เล็กใน เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี กับ อเล็กซานเดอร์ ดัฟฟ์ ดยุกที่ 1 แห่งไฟฟ์ ทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร กับ อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก ทรงเป็นพระราชปนัดดาใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร พระองค์ทรงมีบทบาทสำคัญในพระราชวงศ์ โดยพระองค์ทรงเข้าร่วมพระราชพิธีพระบมราชาภิเษก เจ้าชายขอร์จ ดยุกแห่งยอร์กเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงม็อดแห่งไฟฟ์ ทรงเสกสมรสกับ ชาลส์ คาร์เนกี เอิร์ลที่ 11 แห่งโซเทร็ค เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค โดยหลังจากเสกสมรสแล้ว พีะองค์เสด็จตามพระสวามีไปประทับ ณ เอริกเฮาส์ ประเทศสกอตแลนด์ โดยได้ให้กำเนิดพระโอรสคนเดียวคือ เจมส์ คาร์เนกี ดยุกที่ 3 แห่งไฟฟ์บั้นปลายพระชนม์ชีพ บั้นปลายพระชนม์ชีพ. เจ้าหญิงม็อดยังคงปรากฏพระองค์ในฐานะพระราชวงศ์ในวโรกาสสำคัญ ส่วนมกาพระองค์จะปรากฏพระองค์ ณ พระราชวังเซ และเมื่อปี พ.ศ. 2486 สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร เสด็จพระราชดำเนินเยือนแอฟริกา พระองค์ก็ทำหน้าที่ที่ปรึกษาแห่งสหราชอาณาจักร พระองค์สิ้นพระขนม์เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2488 ซึ่งขณะนั้นทรงอยู่ลำดับที่ 13 ในการสืบราชบัลลังก์ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ ผู้เป็นพระภคินีได้ทรงประกาศให้พระโอรสของพระองค์สืบทอดพระอิสริยยศว่า เจ้าหญิงม็อด สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2488 ด้วยพระอาการหลอดพระวาโยอักเสบเฉียบเพลัน สิริพระชันษา 52 ปี</doc>
