<doc id="921333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921333" title="ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนบน">ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนบน ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 โซนตอนบน () (เป็นที่รู้จักในชื่อ ไทยลีก 3 ยูโร่เค้กลีกโปร) ฤดูกาลที่สองของ ไทยลีก 3 นับแต่ก่อตั้งลีกเมื่อ พ.ศ. 2560. มีทั้งหมด 14 ทีมจะเข้าร่วมแข่งขันในลีกฤดูกาลนี้, หลังจาก อำนาจ ยูไนเต็ด และ พะเยา ได้ถอนทีมก่อนฤดูกาลจะเริ่มต้น.การเปลี่ยนแปลงทีมจากฤดูกาลที่แล้วการเปลี่ยนแปลงทีมสโมสรที่เลื่อนชั้นการเปลี่ยนแปลงทีมจากฤดูกาลที่แล้ว. การเปลี่ยนแปลงทีม. สโมสรที่เลื่อนชั้น. - ขอนแก่น และ อุดรธานี เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561 - เชียงราย ซิตี้ และ เจแอล เชียงใหม่ ยูไนเต็ด เลื่อนชั้นจาก ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 โซนภาคเหนือ - เมืองกาญจน์ ยูไนเต็ด เลื่อนชั้นจาก ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 โซนภาคตะวันตก - นาวิกโยธิน ยูเรก้า เอฟซี เลื่อนชั้นจาก ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560 โซนภาคตะวันออกสโมสรที่ตกชั้นสโมสรที่ตกชั้น. - บางกอก เอฟซี ตกชั้นจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560 - สิงห์บุรี บางระจัน เอฟซี ตกชั้นสู่ ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 โซนภาคเหนือสโมสรที่ขอถอนตัวสโมสรที่ขอถอนตัว. - อำนาจ ยูไนเต็ด และ พะเยา ได้ขอพักทีมเป็นเวลา 2 ปี. ทีมนี้ได้ถูกแบนอัตโนมัติ 2 ปี, ไม่ได้รับเงินอุดหนุนและตกชั้นสู่ ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2563 โซนภาคเหนือ สำหรับ พะเยา, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2563 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สำหรับ อำนาจ ยูไนเต็ด.สโมสรสนามเหย้าและที่ตั้งตารางคะแนนผลการแข่งขัน ตารางคะแนน. ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮตทริก</doc>
