<doc id="921362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921362" title="เอซ">เอซ เอซ ( ; เกาหลี: 에이스) ย่อมาจาก Adventure Calling Emotions เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ ภายใต้สังกัด Beat Interactive Ent. มีสมาชิกทั้งหมด 5 คน ได้แก่ จุน, ดงฮุน, ว้าว, บยองกวาน และชาน เปิดตัวในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ด้วยซิงเกิลอัลบั้ม "Cactus" และมีชื่อแฟนคลับ Choiceประวัติก่อนเดบิวต์ ประวัติ. ก่อนเดบิวต์. เอซเป็นวงบอยแบนด์ภายใต้ Beat Interactive Ent. ก่อนเดบิวต์พวกเขาเป็นวงโคฟเวอร์ที่โคฟเวอร์วงต่าง ๆ ออกทำกิจกรรมบัสกิ้งตามสถานที่ต่างๆ และร่วมทัวร์คอนเสิร์ตกับวง Acapella20172017. - เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2017 ทางต้นสังกัดได้ปล่อยซิงเกิลอัลบั้มแรกที่มีชื่อว่า "Cactus" ต่อมาเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2017 ได้ปล่อยซิงเกิลอัลบั้มที่2ที่ชื่อ "Callin' "- รายการเซอร์ไววัล "Mix Nine" ซึ่งดงฮุน, wow และเจสัน ได้เข้าร่วมรายการนี้ด้วย โดยดงฮุนและเจสันชนะการแข่งขันนี้ (เจสันได้อันดับที่ 4, ดงฮุนได้อันดับที่ 8)- The Unit (Idol Rebooting Project) รายการเซอร์ไววัลของทาง KBS เป็นรายการที่ให้ไอดอลที่เคยเดบิวต์แล้ว ได้กลับมารีบูทตัวเองใหม่อีกครั้ง โดยจุนและชาน ได้เข้าร่วมรายการนี้ ซึ่งชานได้ชนะการแข่งขันด้วยอันดับที่9 และได้ร่วมเดบิวต์กับ Unit B ในชื่อวง UNB20182018. - A.C.E ได้ทำการปล่อยซิงเกิ้ลพิเศษเพื่อแฟนๆ โดยมีชื่อเพลง "5tar"- ชานได้เดบิวต์กับทางKBS เมื่อวันที่4 เมษายน 2018 ในฐานะสมาชิกวง UNBและเปิดตัวด้วยผลงานอัลบั้ม Boyhood และเพลงเดบิวต์ Feeling(감각)สมาชิกจุน (Jun/준) สมาชิก. จุน (Jun/준). พัค จุนฮี ( ) ชื่อในวงการ จุน ( ) เกิดเมื่อวันที่  ซุนช็อน, จังหวัดชอลลาใต้ ประเทศเกาหลีใต้ - จุนเคยเป็นเด็กฝึกหัดที่ค่าย Jellyfish Ent.และฝึกควบคู่มากับวง Vixx - จุนเคยเป็นเด็กฝึกหัดที่ CJ E&M ระยะเวลา 3 ปี - เคยออกรายการ I Can See Your Voice4 Ep.7  - ได้ออกรายการเซอร์ไววัลของทางช่อง KBS รายการ The Unit และได้อันดับที่ 21ดงฮุน (Donghun/동훈) ดงฮุน (Donghun/동훈). ลี ดงฮุน ( ) ชื่อในวงการ ดงฮุน ( ) เกิดเมื่อวันที่  คยองกีโด ประเทศเกาหลีใต้ - เคยเป็นเด็กฝึกหัดที่ CJ E&M - ดงฮุนเคยไปออกรายการ Superstar K5 และเป็น Top10 - เคยออกรายการ I Can See Your Voice4 Ep.4  - ดงฮุนได้ไปออกรายการเซอร์ไววัลของทางช่อง JTBC รายการ MIX NINE และได้อันดับ 8Wow Wow. คิม เซฮยุน/เซยุน ( ) ชื่อในวงการ Wow () เกิดเมื่อวันที่  จอลลาโด ประเทศเกาหลีใต้ - Wow เป็นพี่ชายของ คิมอึนซอ(Sixteen)  - Wow เคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย YG Ent. เป็นระยะเวลา 1 ปี - เคยเป็นเด็กฝึกหัดที่ CJ E&M  - Wow ได้ไปออกรายการเซอร์ไววัลของทางช่อง JTBC รายการ MIX NINE และได้อันดับที่ 11บยองกวาน (Byeongkwan/병관) บยองกวาน (Byeongkwan/병관). คิม บยองกวาน ( ) ชื่อในวงการ เจสัน () เกิดเมื่อวันที่  โซล ประเทศเกาหลีใต้ - เคยไปออกรายการ Kpop Star1 - บยองกวานชนะ JYP audition ครั้งที่ 11 ปี 2014  - บยองกวานเคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย JYP Ent. ระยะเวลาฝึก 6 เดือน - เคยอาศัยอยู่ที่ประเทศแคนาดาระยะเวลา 8 เดือน - บยองกวานได้ไปออกรายการเซอร์ไววัลของทางช่องJTBC รายการMIX NINE และได้อันดับที่ 4ชาน(Chan/찬) ชาน(Chan/찬). คัง ยูชาน ( ) ชื่อในวงการ ชาน ( ) เกิดเมื่อวันที่  เชจู ประเทศเกาหลีใต้ จบการศึกษาจาก Dong-Ah Institute of Media and Arts - ชานเคยเป็นเด็กฝึกหัดค่าย JYP Ent. ระยะเวลาฝึก 6 เดือน - ชานได้ไปออกรายการเซอร์ไววัลของทางช่องKBS รายการThe Unit และได้อันดับ 9 ที่ได้เดบิวต์กับสมาชิกคนอื่นๆของทางรายการเป็นระยะเวลา 7 เดือน - เคยปรากฏตัวใน MV “Like Ooh Ahh하게” ของ TWICEผลงานเพลงSingles(ซิงเกิล)Single Alblum(ซิงเกิลอัลบั้ม)Album(อัลบั้ม)ผลงานอื่นๆผลงานการแสดงรายการโทรทัศน์/เรียลลิตี้คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - A.C.E 2018 GLOBAL FAN-CON “Sweet Fantasy” IN SEOULรางวัลและเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
