<doc id="921400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921400" title="สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นรายการของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติจัดอันดับตามจำนวนเหรียญที่ได้รับระหว่างการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ในเมืองพย็องชัง ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งแต่วันที่ 9-25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 มีนักกีฬาประมาณ 2,920 คน 102 รายการ ใน 15 ชนิดกีฬา มีคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ 26 จากทั้งหมด 88 คณะที่ได้รับอย่างน้อยหนึ่งเหรียญตารางสรุปเหรียญ ตารางสรุปเหรียญ.  เจ้าภาพ (ประเทศเกาหลีใต้) การปรับเปลี่ยนเหรียญรางวัล</doc>
