<doc id="921421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921421" title="มิตช์ แมคคอนเนลล์">มิตช์ แมคคอนเนลล์ แอดดิสัน มิตเชลล์ แมคคอนเนลล์ จูเนียร์ (; เกิดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2485) เป็นนักการเมืองชาวอเมริกันที่ทำหน้าที่เป็นสมาชิกวุฒิสภาอาวุโสของสหรัฐจากรัฐเคนทักกีตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 สมาชิกพรรคริพับลิกันเขายังทำหน้าที่เป็นผู้นำเสียงข้างมากในวุฒิสภาตั้งแต่วันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2558 ก่อนหน้านี้เขาทำหน้าที่เป็นผู้นำเสียงข้างน้อยตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 จนถึงปี พ.ศ. 2558 เขาเป็นคนที่สองในรัฐเคนทักกีจะนำพรรคของเขาในวุฒิสภา แมคคอนเนลล์ดํารงตําแหน่งเป็นสมาชิกวุฒิสภาสหรัฐที่ยาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์ของรัฐเคนทักกีประวัติประวัติทางการเมือง</doc>
