<doc id="921415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921415" title="กองพลแพนเซอร์เกรนาดีร์อาสาสมัครแห่งเอ็สเอ็สที่ 18 ฮอสท์ เวสเซิล">กองพลแพนเซอร์เกรนาดีร์อาสาสมัครแห่งเอ็สเอ็สที่ 18 ฮอสท์ เวสเซิล กองพลทหารอาสาสมัครแพนเซอร์เกรนาดีร์แห่งเอ็สเอ็สที่ 18 "ฮอสท์เวสเซิล"ถูกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1944 ประกอบไปด้วยนักเรียนทหารนายร้อยจากกองทัพน้อยทหารราบเอ็สเอ็สที่ 1 และรวมทั้งส่วนใหญ่เป็นคนเชื้อชาติเยอรมัน(Volksdeutsche)จากฮังการี กองพันที่ 1 มีจำนวนประมาณ 1,000 คน เข้ามาอยู่ประจำกองพลเอ็สเอ็สฮอสท์เวสเซิลและถูกส่งไปยังกาลิเซีย มันได้ถูกใช้สำหรับ"หน้าที่ด้านความมั่นคง"จนกระทั่งถูกส่งไปยังบนแนวรบด้านตะวันออก กับให้ข้อยกเว้นแก่กรมทหารที่เข้าสู้รบกับการก่อการกำเริบชาติสโลวาเกียในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1944 ต่อจากนั้นก็ได้เข้าสู้รบเพียงหน่วยเดียวในฮังการีและต่อมาในเชโกสโลวาเกียที่นั้นก็ได้ถูกทำลายลง กองพลนี้ได้รับการสมญานามตามชื่อของสมาชิกหน่วยชตูร์มับไทลุง(เอ็สเอ) ฮอสท์ เวสเซิล ที่ได้เป็นที่รู้จักกันที่เป็นผู้เขียนเนื้อร้องของเพลงประจำชาติพรรคนาซี เพลงฮอสท์-เวสเซิล-ลีด และได้รับการยกย่องสรรเสริญจากระบอบนาซีในฐานะผู้เสียสละในช่วงต้นปีของพรรค</doc>
