<doc id="921624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921624" title="สุพจน์ จดจำ">สุพจน์ จดจำ สุพจน์ จดจำ (เกิดวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น บอย เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ในไทยลีก 2ในนามทีมชาติ ในนามทีมชาติ. หลังจากที่ทำผลงานอันโดดเด่นให้กับกระบี่ ฤดูกาล 2560 สุพจน์ถูกเรียกตัวติดทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกในเดือนกันยายน พ.ศ. 2560 เขาลงเล่นให้กับทีมชาติครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ในนัดกระชับมิตรพบกับพม่า โดยเขาถูกส่งลงมาเป็นสำรองในนาทีที่ 60 แต่ก็ได้รับบาดเจ็บระหว่างเกม ทำให้ถูกเปลี่ยนตัวออกในนาทีที่ 74 ต่อมาในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2561 สุพจน์มีชื่อติดทีมชาติไทยอีกครั้ง ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 46สถิติทีมชาติ</doc>
