<doc id="921603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921603" title="มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2017">มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2017 มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2017 เป็นการประกวดมิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ครั้งที่ 2 เก็บตัวทำกิจกรรมที่พัทยา จังหวัดชลบุรี ระหว่างวันที่ 14 -16 สิงหาคม พ.ศ. 2560 และรอบตัดสินจัดการประกวดเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ณ เอเชียทีค เดอะ ริเวอร์ฟร้อนท์, กรุงเทพมหานคร โดยในประกวดรอบตัดสินช่องวัน ดำเนินการถ่ายทอดการประกวด การประกวดครั้งนี้มีการเปลี่ยนรูปแบบใหม่ โดยใช้รูปแบบการคัดเลือกตัวแทนจากทั้ง 77 จังหวัด ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์ซูปราเนชันแนล 2017 โดยอารัช วิทยากรณ์ เป็นผู้ครองตำแหน่งในปีนี้ผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 15 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำจังหวัด รางวัลพิเศษ. การประกวดชุดประจำจังหวัด. การประกวดชุดประจำจังหวัดยอดเยี่ยม โดยชุดประจำชาติยอดเยี่ยมที่ได้รับการคัดเลือก จะถูกนำไปให้ตัวแทนที่ชนะการประกวดตำแหน่งต่างๆใส่เพื่อเข้าร่วมในการประกวดระดับนานาชาติต่อไปมิสเตอร์เฟรนด์ชิปอะวอร์ดมิสเตอเพอร์เฟคสกินมิสเตอร์สตาร์วอยซ์ มิสเตอร์สตาร์วอยซ์. มิสเตอร์สตาร์วอยซ์เป็นตำแหน่งที่ตัดสินจากน้ำเสียงดี ลีลาการร้องเพลง ผู้เข้าประกวดที่มีถูกใจคณะกรรมการ จะเป็นผู้ชนะมิสเตอร์สตาร์วอยซ์มิสเตอร์โซเซียลมีเดีย มิสเตอร์โซเซียลมีเดีย. มิสเตอร์โซเซียลมีเดียเป็นตำแหน่งที่ตัดสินจากยอดไลก์และแชร์สูงสุดทางเฟซบุ๊ก ผู้เข้าประกวดที่มียอดไลก์และแชร์สูงสุดจะผ่านเข้าสู่รอบ 15 คนสุดท้ายทันทีมิสเตอร์พีเพิลส์ชอยซ์ มิสเตอร์พีเพิลส์ชอยซ์. มิสเตอร์พีเพิลส์ชอยซ์เป็นตำแหน่งที่ตัดสินจากคะแนนยอดนิยมสูงสุดจากการโหวตจากผู้ชมทางบ้าน ผู้เข้าประกวดที่ได้รับคะแนนสูงสุดจะผ่านเข้าสู่รอบ 15 คนสุดท้ายทันทีผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 77 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน</doc>
