<doc id="921693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921693" title="คุณแม่สวมรอย">คุณแม่สวมรอย คุณแม่สวมรอย (ชื่อภาษาอังกฤษ : You Are Me) เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว โรแมนติก-คอมเมดี-ดราม่า-แอ็คชั่น-สืบสวนสอบสวน สร้างโดย บริษัท รักละคร จำกัด โดยผู้จัด พลังธรรม กล่อมทองสุข สร้างจากบทประพันธ์โดย กรุง ญ. ฉัตร บทโทรทัศน์ บุหลันดั้นเมฆ , ณัฏฐพล เกษบุญชู , ภัทรนันทน์ อิศรางกูร ณ อยุธยา กำกับการแสดงโดย นันทพร แก้วอัมพร นำแสดงโดย ฐากูร การทิพย์, นลินทิพย์ สกุลอ่องอำไพ, ธรรม์ธัช ธารินทร์ภิรมย์, ลภัสรดา ช่วยเกื้อ ,ดวงตา ตุงคะมณี, เจสสิกา ภาสะพันธุ์, สโรชา วาทิตตพันธ์, เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล และนักแสดงอืนๆอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 – 29 มีนาคม พ.ศ. 2561 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ต่อจากละคร สะใภ้กาฝากนักแสดง</doc>
