<doc id="921628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921628" title="เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ">เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ ประสูติเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2441 ณ โซพรอน ฮังการี เป็นพระโอรสใน เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ และ เจ้าหญิงลูอีสแห่งเดนมาร์ก เป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก และ หลุยส์แห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก ผ่านทางสายพระราชมารดาเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ ทรงหมั้นหมายกับ เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก พระราชธิดาใน พระเจ้าคอนสแตนตินที่ 1 แห่งกรีซ แต่ก็ไม่ได้เสกสมรสกัน โดยต่อมาจาก เจ้าหญิงไอรีน ได้เสกสมรสกับ เจ้าชายไอโมน ดยุกที่ 4 แห่งโอสตา เมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2480 พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงฟีโอโดราแห่งเดนมาร์ก พระธิดาใน เจ้าชายฮารัลด์แห่งเดนมาร์ก ซึ่งทั้ง 2 ทรงเป็นพระญาติกันเนื่องจากทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 8 แห่งเดนมาร์ก เหมือนๆกัน โดยเจ้าหญิงฟีโอโดรา รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ พระชายา โดยทั้ง 2 มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 2. เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 3. เจ้าหญิงมารีแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 4. เจ้าชายฮารัลด์แห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ โดยหลังจากพระองค์สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2517 พระชายา พระบุตร ประทับ ณ ประเทศเยอรมนี และ ประเทศเดนมาร์ก</doc>
