<doc id="921856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921856" title="มหาวิทยาลัยโดชิชะ">มหาวิทยาลัยโดชิชะ มหาวิทยาลัยโดชิชะ (, ) หรือเรียกสั้น ๆ ว่า โดได () สถาบันอุดมศึกษาเอกชน ที่ตั้งอยู่ใน นครเคียวโตะ ประเทศญี่ปุ่นก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2418 นับเป็นหนึ่งในสถาบันการศึกษาชั้นสูงที่เก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งของญี่ปุ่น มหาวิทยาลัยโดชิชะก่อตั้งขึ้นโดย โจเซฟ ฮาร์ดี้ นีซิมะ ซึ่งเป็นมิชชันนารีหรือหมอสอนศาสนาชาวญี่ปุ่นในชื่อ โรงเรียนสอนภาษาอังกฤษโดชิชะ กระทั่ง พ.ศ. 2463 จึงได้รับการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัย</doc>
