<doc id="921969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921969" title="สุภาพบุรุษไทยแลนด์">สุภาพบุรุษไทยแลนด์ สุภาพบุรุษไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2555 ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลรายนามผู้ดำรงตำแหน่งสุภาพบุรุษไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ ตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สีมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลการจัดการประกวดสุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2013 การจัดการประกวด. สุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2013. สุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2013 ถือได้ว่าเป็นการประกวดสุภาพบุรุษไทยแลนด์ที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม 2556 ณ โรงภาพยนตร์ อีนิกมา เดอะ ชาโดว์ สกรีน (Enigma: The Shadow Screen) ศูนย์การค้าสยามพารากอน โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ณัฐวัตน์ รุ่งเรืองวรวัฒน์ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวด Man Models International 2014 ที่จะจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในประเทศไทยผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 20 คนสุดท้ายของการประกวดสุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2013 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:สุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2012 สุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2012. สุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2012 ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนลที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2555 ณ โรงแรมมิราม่า กรุงเทพ, กรุงเทพมหานคร โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ปิยะนัส สุจริต ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2012 และมุขพล โปษกะบุตร จะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายของการประกวดสุภาพบุรุษไทยแลนด์ 2012 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
