<doc id="921910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921910" title="เจ้าชายวิลเลียมแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ">เจ้าชายวิลเลียมแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ เจ้าชายวิลเลียมแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายวิลเลียมแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ ประสูติเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2377 ณ เยอรมัน เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 7 ใน เจ้าชายจอร์จ วิลเลียม เจ้าชายแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ และ เจ้าหญิงอิดาแห่งวัลเด็คและเพียดมอนต์ โดยขณะทรงพระเยาว์พระองค์ทรงมีพระอุปนิสัยค่อนข้างระเบียบเนื่องจากทรงถูกเลี้ยงดูให้รับผิดชอบพระองค์เองเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงบาทิลดิชแห่งอันฮัลท์-เดสซู เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2405 เจ้าหญิงบาทิลดิช รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ พระชายา โดยมีพระบุตรดังนี้1. ชาลอตต์แห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ สมเด็จพระราชินีแห่งเวือร์ทเทมแบร์ก 2. เจ้าชายฟรันซ์ โจเซฟ 3. เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 4. เจ้าชายอัลเบรชท์ 5. เจ้าหญิงบาทิลดิชแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 6. เจ้าหญิงแอดิเลดแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2449 เนื่องมาจากติดเชื้อในพระมัตถลุงค์ (สมอง) อย่างรุนแรง พร้อมด้วย เจ้าหญิงลูอีสแห่งเดนมาร์ก พระสุณิสา สิบเนื่องมาจากทั้ง 2 ทรงจมน้ำในทะลสาบในเขตพระราชวังของพระองค์เอง</doc>
