<doc id="921902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921902" title="รักจริงจัง">รักจริงจัง รักจริงจัง เป็นซิงเกิลของวงพอส ในปี พ.ศ. 2560 แต่งเนื้อร้อง - ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย พลกฤษณ์ อินทรสมบัติ เรียบเรียงเพลงร่วมกับวงพอสภายใต้สังกัดค่ายมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ สำหรับมิวสิกวีดิโอเพลงนี้ มี ฟิลลิปส์ ทินโรจน์ ได้ผู้ชนะแคมเปญจาก The Face Men Thailand มาถ่ายทอดในมิวสิกวีดิโอนี้ผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - พอส - ประภาพ ตันเจริญ (เฟ้นท์) – ร้องนำ - พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ (เอ) – กีต้าร์ เรียบเรียง - นรเทพ มาแสง (นอ) – เบส โปรดิวเซอร์ - นิรุจ เดชบุญ (บอส) – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) – เนื้อร้อง ทำนองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง รักจริงจัง ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
