<doc id="921907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=921907" title="เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งอันฮัลท์">เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งอันฮัลท์ เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งอันฮัลท์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ต ประสูติเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2428 ณ รัฐแซกโซนี-อันฮัลต์ เป็นพระธิดาเพียงพระองค์เดียวใน เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ และ เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเฮลส์และคาเซิล เมื่อพระองค์ประสูติได้เพียง 1 ชันษา พระบิดาก็สิ้นพระชนม์อย่างกระทันหัน ณ คานส์ เจ้าหญิงเอลิซาเบธผู้เป็นพระมารดาทีงเศร้าโศกเสียพระทัยอย่างมาก และไม่ทรงเสกสมรสใหม่อีก 70 ปี ต่อมา พระมาดาของพระองค์ก็สิ้นพระชนม์ ณ เมืองเดสซูเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ต ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2452 ณ เมืองเดสซู รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ พระชายา ทั้งคู่มีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. เจ้าชายเลโอปอลด์ 2. เจ้าชายวิลเลียมสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ต สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2506 ณ เดสเซา พระศพถูกฝังไว้ ณ สุสานซิงเบิร์กในเมืองเดสซู ซึ่งพระศพของพระองค์นั้นฝังอยู่ใกล้ๆพระศพของพระมารดา</doc>
