<doc id="922009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922009" title="เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์">เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ ประสูติเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2398 ณ ประเทศเยอรมนี เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์ และ เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก พระนาม เลโอโปลด์ ของพระองค์ได้รับการตั้งตามพระนามของ เจ้าชายเลโอโปลด์ที่ 4 ดยุกแห่งอันฮัลท์ เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2414 เจ้าชายเลโอโปลด์ที่ 4 ดยุกแห่งอันฮัลท์ พระอัยกาของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระบิดาจึงสืบพระอิสรยยศ ดยุกแห่งอันฮัลท์ พระองค์จึงกลายเป็นเจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์เสกสมรส เสกสมรส. เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเฮลส์และคาเซิล เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2427 โดยทั้ง 2 มีพระธิดาร่วมกันเพียงพระองค์เดียวคือ1. เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งอันฮัลท์สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. หลังจากพระธิดาเพียงพระองค์เดียวประสูติได้เพียง 1 ชันษา เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ พระองค์ได้สิ้นพระชนม์อย่างกระทันหัน ณ คานส์ ฝรั่งเศส ด้วยที่พระองค์มีเพียงพระธิดาไม่มีพระโอรส พระอิสริยยศ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ จึงตกไปเป็นของพระอนุชาคือ เจ้าชายฟรีดีชที่ 2 ดยุกแห่งอันฮัลท์ โดยพระชายาของพระองค์คือเจ้าหญิงเอลิซาเบธนั้น ไม่มีพระประสงค์เสกสมรสใหม่ และทรงมีพระชนม์ชีพยืนยาวมาอีก 70 ปี ก่อนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2498</doc>
