<doc id="922039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922039" title="แดร็ก เรซ ไทยแลนด์">แดร็ก เรซ ไทยแลนด์ แดร็ก เรซ ไทยแลนด์ () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์ประกวดหา แดร็กควีน คนแรกของไทย โดยให้เหล่าผู้แข่งขันได้โชว์ต่างๆ ทั้งโชว์เต้น โชว์ลิปซิงค์ การแสดงต่างๆ และในเรื่องของการแต่งหน้าทำผม รวมไปถึงการตัดเย็บเสื้อผ้าขณะแข่งอีกด้วย โดยกันตนาซื้อลิขสิทธิ์รายการ "" จากประเทศสหรัฐอเมริกา มาดัดแปลงและออกอากาศผ่านทางไลน์ทีวี ในซีซันแรกได้ อารยา อินทรา มาเป็นพิธีกรดำเนินรายการ โดยตอนแรกกำหนดออกอากาศในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561พิธีกรกติกากติกา. - รอบมินิชาเลนจ์ เป็นรอบอุ่นเครื่องก่อนการแข่งขันจริง เป็นการถ่ายแฟชั่นโชว์ที่จะเปลี่ยนธีมการถ่ายไปตลอดทุกสัปดาห์ ผู้ที่ชนะในรอบนี้จะได้สิทธิพิเศษความได้เปรียบในรอบการแข่งขันต่อไป - รอบแม็กซี่ชาเลนจ์ เป็นรอบที่ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะต้องออกแบบเครื่องแต่งกายเพื่อเดินบนแคทวอล์กโดยหัวข้อเครื่องแต่งกายจะเปลี่ยนแปลงไปในทุกสัปดาห์ ผู้ที่ทำผลงานได้ดีที่สุดจะเป็นผู้ชนะในสัปดาห์นั้นและได้รับเงินรางวัลพิเศษ ผู้ที่ทำได้ไม่ดี 2 คนจะต้องมาแข่งลิปซิงค์ใครที่สามารถลิปซิงค์ได้ดีกว่าจะได้ผ่านเข้ารอบต่อไป ส่วนผู้แพ้จะต้องตกรอบ - รอบรันเวย์ เป็นรอบเดินบนแคทวอล์กเพื่อโชว์ชุดที่ออกแบบตามโจทย์ ปกติมักจะรวมเข้ากับรอบแม็กซี่ชาเลนจ์ฤดูกาลผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. (อายุเป็นไปตามช่วงเวลาที่ถ่ายทำรายการ)ข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออกลิปซิงก์ข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. ออกอากาศ 15 กุมภาพันธ์ 2561 ในช่วงแรกหลังจากได้เปิดตัวผู้เข้าแข่งขันทั้ง 10 คน และ พิธีกรทั้งสอง ก็เข้าสู่ช่วงของมินิชาแลนจ์ โดยจะเป็นการถ่าบแบบคลีนซิ่งของ Biore จะมีนายแบบทั้งสองคอยยืดราดน้ำลงมาระหว่างการถ่ายแฟชั่นครั้งนี้ โดยผู้เข้าแข่งขันทั้ง 10 จะต้องใช้ผลิตภัณฑ์เช็ดระหว่างการถ่ายภาพ และภาพที่ถ่ายออกมาดูดีเป็น 3 อันดับแรกได้แก่ Meannie Minaj, Morrigan และ Petchra- ช่างถ่ายภาพ: เอกรัชต์ อุบลศรี (เอก) - มินิชาแลนจ์: หนังหน้ากล้าสู้ทุกสถานการณ์ - ชาแลนจ์หลัก: ออกแบบชุดที่นำเสนอความเป็นตัวของตัวเอง 3 in 1 หลังจากที่ Morrigan ชนะมินิชาแลนจ์ในคร้งแรก Morrigan จึงได้สิทธิ์ในการเลือกของให้กับตัวเองและผู้เข้าแข่งขันทุกคนมาเป็นหนึ่งในการประดิษฐ์ชุดในการเดินรันเวย์- แขกรับเชิญพิเศษ:สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ), อภิเชษฐ์ เอติรัตนะ (ม๊าเดี่ยว) และ มาดามมด - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: "บอร์นดิสเวย์" โดย เลดีกากา - 2 คนสุดท้าย: Meannie Minaj and Morrigan - ผู้ถูกคัดออก: Meannie Minaj - ข้อความอำลา: "ขอบคุณทุกคนมาก ๆ นะ วันนี้อาจจะยังไม่วันของเรา สู้ๆนะคะ",Meannie Minajตอนที่ 2 ตอนที่ 2. ออกอากาศ 22 กุมภาพันธ์ 2561- มินิชาแลนจ์: เต้นรำในความมืด - แม็กซี่ชาแลนจ์: งานแต่งงาน - ชาแลนจ์หลัก: พลังแห่งความรัก - แขกรับเชิญพิเศษ: ไจ๋ ซีร่า, มาช่า วัฒนพานิช - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: "รักยังไม่ต้องการ" โดย มาช่า วัฒนพานิช - 2 คนสุดท้าย: Petchra and Bunny Be Fly - ผู้ถูกคัดออก: Bunny Be Fly - ข้อความอำลา: "ฉันยังไม่ตาย สู้ๆ นะจ๊ะ แล้วเจอกันที่สุดขอบโลก ขอบคุณสำหรับความรัก"ตอนที่ 3 ตอนที่ 3. ออกอากาศ 1 มีนาคม 2561- มินิชาแลนจ์: เทยนิยายในแบบของฉันl - ชาแลนจ์หลัก: ชุดราตรี - แขกรับเชิญพิเศษ: ทิดหนวด, ผักกาด, คริส หอวัง - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: "O.K. นะคะ" โดย แคทรียา อิงลิช - 2 คนสุดท้าย: Dearis Doll and Morrigan - ผู้ถูกคัดออก: Morrigan - ข้อความอำลา: "หนูขอบคุณมากนะที่สอนหนู รักมากนะ ♡ บายพี่จ้า จุ๊บๆ"ตอนที่ 4 ตอนที่ 4. ออกอากาศ 8 มีนาคม 2561- มินิชาแลนจ์: เดิน Pink carpet - แขกรับเชิญพิเศษในมินิชาแลนจ์: อจิรภา ไมซิงเกอร์ (ซาบีน่า) และ ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล (เกรซ) - แม็กซี่ชาแลนจ์: Drag Race Thailand debut season awards - ชาแลนจ์หลัก: ภาพยนตร์ไทยที่รัก - แขกรับเชิญพิเศษ: สินจัย เปล่งพานิช, อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม และภัทรียา ณ นคร - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: "Dhoom Dhoom" โดย ทาทา ยัง - 2 คนสุดท้าย: Amadiva & Natalia Pliacam - ผู้ถูกคัดออก: ไม่มีตอนที่ 5 ตอนที่ 5. ออกอากาศ 15 มีนาคม 2561- มินิชาแลนจ์: สำเนียงส่อภาษากริยาส่อตระกูล - แม็กซี่ชาแลนจ์: Drag Race Thailand Snatch Game - ชาแลนจ์หลัก: ไหมไทยไฉไลเวอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เมทินี กิ่งโพยม และ พลพัฒน์ อัศวะประภา (หมู ASAVA) - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: "Toxic" โดย บริทนีย์ สเปียรส์ - 3 คนสุดท้าย: Année Maywong, JAJA, Petchra - ผู้ถูกคัดออก: Petchra - ข้อความอำลา: "พี่นาตาเลีย, แอนเน่, บีเอลล่า, เดียร์ริสดอล (คิดถึงทุกคนนะ) See you", Petchraตอนที่ 6 ตอนที่ 6. ออกอากาศ 22 มีนาคม 2561- มินิชาแลนจ์: ทำคลิปพรีเซนต์ Line Mobile - แม็กซี่ชาแลนจ์: ล้อเลียนโฆษณา Line Mobile - แขกรับเชิญพิเศษรอบมินิและแม็กซี่ชาแลนจ์: คุณปวริศา ชุมวิกรานต์, ประธานเจ้าหน้าที่บริหารฝ่ายการตลาด กลุ่มไลน์โมบายล์, บริษัท ดีแทค ไตรเน็ต จำกัด - ชาแลนจ์หลัก: ล้อเลียน อารยา เอ ฮาร์เก็ต - แขกรับเชิญพิเศษรอบรันเวย์: อารยา เอ ฮาร์เก็ต, อรนภา กฤษฎี - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: "เพลงสุดท้าย" โดย สุดา ชื่นบาน - 2 คนสุดท้าย: Amadiva & JAJA - ผู้ถูกคัดออก: Amadiva & JAJA - ข้อความอำลา:ตอนที่ 7 ตอนที่ 7. ออกอากาศ 29 มีนาคม 2561- มินิชาแลนจ์: แฝดนรก (double trouble) - แม็กซี่ชาแลนจ์: ฝาแฝดตัวติดกัน + เพลิงพระนาง ก. - รันเวย์ชาแลนจ์:สงกรานต์สำราญใจ - แขกรับเชิญพิเศษ: เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, อัษฎา พานิชกุล - เพลงที่ใช้ลิปซิงค์: เครซีอินเลิฟ โดย บียอนเซ่</doc>
