<doc id="922121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922121" title="กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินแห่งเอ็สเอ็สที่ 19 (ลัตเวียที่ 2)">กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินแห่งเอ็สเอ็สที่ 19 (ลัตเวียที่ 2) กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินแห่งเอ็สเอ็สที่ 19 (ลัตเวียที่ 2)( , ) เป็นกองพลทหารราบของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เป็นกองพลลัตเวียที่ 2 ก่อตั้งขึ้นในเดือนมกราคม ค.ศ. 1944 ภายหลังจากหน่วยรบพี่ กองพลเกรนาดีร์วัฟเฟินที่ 15 แห่งเอ็สเอ็ส (ลัตเวียนที่ 1) ซึ่งได้ก่อตั้งเป็นหน่วยทหารลัตเวีย ได้ถูกโอบล้อมด้วยวงล้อมคูร์แลนด์ เมื่อสิ้นสุดสงครามที่ได้ยอมจำนนต่อกองทัพแดง กองพลนี้ได้ก่อตั้งขึ้นในเดือนมกราคม ค.ศ. 1944 จากกองทัพน้อยทหารราบเอ็สเอ็สที่ 2 กับได้เพิ่มทหารใหม่เป็นสามกรมทหาร, กรมทหารเกรนาดีร์วัฟเฟินที่ 46 (ลัตเวียที่ 6) ในขณะเดียวกัน ชื่อหน่วยของสองกรมทหารเกรนาดีร์อื่นๆได้ถูกเปลี่ยนจาก 39 และ 40 ไปยัง 42 และ 43 ตามลำดับ ผู้บัญชาการของกองพลน้อยทหารราบเอ็สเอ็สที่ 2 SS-Oberführer Hinrich Schuldt ได้กลายเป็นผู้บัญชาการคนแรกของกองพลนี้ ภายหลัง Schuldt ได้เสียชีวิตในการรบเมื่อวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 1944 SS-Standartenführer Friedrich-Wilhelm Bock ได้เป็นผู้บัญชาการชั่วคราว ก็ได้ถูกแทนที่เมื่อวันที่ 13 เมษายน โดย SS-Oberführer Bruno Streckenbach ที่เป็นผู้นำของกองพลจนกระทั่งสงครามยุติลง</doc>
