<doc id="922189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922189" title="ชื่นรัก (ภาพยนตร์)">ชื่นรัก (ภาพยนตร์) ชื่นรัก ภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติก ดราม่า จากฝีพระหัตถ์ของ หม่อมเจ้าทิพยฉัตร ฉัตรชัย หรือท่านทิพย์ที่ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2522 นำแสดงโดย เศรษฐา ศิระฉายา และ อรัญญา นามวงศ์ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ส่งผลให้คู่พระ-นางในจออย่าง เศรษฐา-อรัญญา กลายเป็นคู่ชีวิตนอกจอมาจนถึงปัจจุบันโดยที่มาของภาพยนตร์เรื่องนี้มาจากที่ท่านทิพย์โปรดเพลงชื่นรักของวง ดิอิมพอสซิเบิ้ล จึงได้นำเนื้อหาของเพลงมานิพนธ์เป็นบทภาพยนตร์และได้นำเพลงชื่นรักมาเป็นเพลงเอกในภาพยนตร์พร้อมกับได้ เศรษฐา ศิระฉายา ซึ่งเป็นต้นฉบับของเพลงนี้มานำแสดงนักแสดงนักแสดง. - เศรษฐา ศิระฉายา - อรัญญา นามวงศ์ - รอง เค้ามูลคดี</doc>
