<doc id="922150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922150" title="เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก">เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2381 ณ ประเทศเยอรมนี เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 2 ใน เจ้าชายเอดูอาร์ดแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก และ เจ้าหญิงอมาลีแห่งโฮเอินโซลเลิร์น-ซิกมาริงเงิน โดยทรงอยู่ในราชวงศ์เวิทเทินตั้งแต่แรกประสูติเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์ เมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2397 ณ เมืองอัลเทนบูร์ก เนื่องจากพระบิดาพระมารดาทรงเห็นว่า เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์ ทรงมีฐานะร่ำรวยมาก และในวันเสกสมรสนั้น พระองค์และพระสวามีในรับเหรียญเกียรติยศ และเจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น ดัชเชสแห่งอันฮัลท์ พระชายา ทั้ง 2 มีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ 2. เจ้าชายฟรีดีชที่ 2 ดยุกแห่งอันฮัลท์ 3. เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งอันฮัลท์ 4. เจ้าชายเอดูอาร์ด ดยุกแห่งอันฮัลท์ 5. เจ้าชายอริเบิร์ตแห่งอันฮัลท์ 6. เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งอันฮัลท์</doc>
