<doc id="922142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922142" title="The Show ศึกชิงเวที">The Show ศึกชิงเวที The Show ศึกชิงเวที เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตี้เกมโชว์ ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ดำเนินรายการโดย สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ ออกอากาศทุกวันอังคาร 20.15 - 21.45 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรก 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561งานสร้างรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ทางรายการได้แบ่งเป็น 2 ทีม คือ ทีมฝ่ายชาย (สีแดง) และทีมฝ่ายหญิง (สีน้ำเงิน) ทั้ง 2 ทีม จะต้องไปเฟ้นหาซุปเปอร์สตาร์ของประเทศไทยในแวดวงต่างๆ เพื่อนำเสนอและนำบุคคลนั้นมาโชว์ในรายการ โดยจะมีการฝึกซ้อมก่อนการบันทึกเทปจริง ซึ่งจะมีการบันทึกเทปการซ้อมก่อนการแสดงจริงก่อนแสดงโชว์ เป็นการแสดงโชว์ที่ไม่เคยทำที่ไหนมาก่อน ซึ่งใน 1 เทป จะมี 2 คู่การแข่งขัน จำนวน 4 โชว์ จะแบ่งเป็นการแสดงของทีมสีแดง และทีมสีน้ำเงิน พอจบ 1 คู่ของการแข่งขัน จะมีการตัดสินโดยกรรมการ 2 ท่านซึ่งมีคนละ 1 คะแนน และผู้ชมในสตูดิโอทั้งหมดที่มาชมการบันทึกเทปรายการ ซึ่งมี 1 คะแนน ใครได้ 2 คะแนนใน 3 คะแนนก่อนจึงเป็นฝ่ายชนะในการแข่งขันนั้นโดยในแต่ละฝั่งจะมีกัปตันทีมและผู้ช่วยของทีมนั้นๆเพื่อเป็นผู้นำการแข่งขัน และในแต่ละสัปดาห์ฝั่งไหนได้คะแนนจากผลโหวตในห้องส่งรวมถึงคณะกรรมการไปได้มากที่สุดก็จะได้พื้นที่เพิ่มขึ้น และทีมที่ได้คะแนนน้อยกว่าพื้นที่เวทีก็จะเล็กลง เพื่อที่จะทำการแข่งขันต่อด้วยขนาดเวทีที่ได้ในโชว์ต่อไป ทีมฝ่ายไหนคะแนนถึง 15 คะแนนก่อนจะได้คว้าแชมป์ถ้วยรางวัลไปคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายนามและรายละเอียดของคณะกรรมการแต่ละคน มีดังนี้- ยุทธนา บุญอ้อม (ป๋าเต็ด) - รสสุคนธ์ กองเกตุ (เงาะ) - พรชิตา ณ สงขลา (เบนซ์) (20 มีนาคม และ 10 เมษายน 2561) - นิติพงษ์ ห่อนาค (ดี้) (3 และ 10 เมษายน 2561)หัวหน้าและผู้ช่วยของทีมหัวหน้าและผู้ช่วยของทีม. - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) - หัวหน้าทีมฝ่ายชาย - ศิริพร อยู่ยอด (ตั๊ก) - หัวหน้าทีมฝ่ายหญิง - ปราโมทย์ ปาทาน (โอ๊ต) - ผู้ช่วยทีมฝ่ายชาย - นลิน โฮเลอร์ (ซาร่า) - ผู้ช่วยทีมฝ่ายหญิงผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (มอส) - รัดเกล้า อามระดิษ (ต๊งเหน่ง) - เท่ง เถิดเทิง (เท่ง) - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา (เอสเธอร์) - ธชย ประทุมวรรณ (เก่ง) - จินตหรา พูนลาภ (จิน) - คาริญญ์ยวัฒ ดุรงค์จิรกานต์ (เฟิร์ส สล็อตแมชชีน) - ซอ จียอน (จียอน) - คณิตกุล เนตรบุตร (แพรว) - ปองกูล สืบซึ้ง (ป๊อป) - พล นพวิชัย (พีท พล) - พิมดาว พานิชสมัย (มัดหมี่) - ชลิตา ส่วนเสน่ห์ (น้ำตาล) - ศรราม เทพพิทักษ์ (หนุ่ม) - วรัฐฐา อิมราพร (เนย) , ชรัฐฐา อิมราพร (แจม) , ชาราฎา อิมราพร (พิกเล็ท) - ขันเงิน เนื้อนวล (ขันเงิน ไทยเทเนี่ยม) & โต้ง Southside - โทนี่ รากแก่น (โทนี่) & พิชญ์ กาไชย (พิท) - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข (จั๊กจั่น) - ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ (หวาย) - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ (แจ็ค แฟนฉัน) - อภิวัฒน์ พงษ์วาท (หนึ่ง) - เมทัล สุขขาววดี (เมทัล) - รวมมิตร คงชาตรี (จ่อย ไมค์ทองคำ) - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ (ชมพู่) - รฐา โพธิ์งาม (ญาญ่าหญิง) - วง COCKTAIL - แคทรียา อิงลิช (แคท) - ณัฐวุฒิ ศรีหมอก (กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่) - ยุทธนา เปื้องกลาง (ตูมตาม) - กรกันต์ สุทธิโกเศศ (อาร์ม) - มัม ลาโคนิคส์ - ญานนีน ภารวี ไวเกล (พลอยชมพู) - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ริท) - กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ (ขนมจีน) - นภัสสร ภูธรใจ (นิว) - ปิยนุช เสือจงพรู (จิ๋ว) - ดาว ขำมิน - พศุตม์ บานแย้ม (อาร์ต) - ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร (ดีเจพีเค) - อภิษฎา เครือคงคา (ไอซ์) - ดีใจ ดีดีดี (ผัดไทย) - สาวิกา ไชยเดช (พิงกี้) - ศิรภัสรา สินตระการผล (แปม ไกอา) - แซ็ค ชุมแพ - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) - ชนกันต์ รัตนอุดม (อะตอม) - วง โปเตโต้ - เตือนใจ ศรีสุนทร (ฝน ธนสุนทร) - ใบเฟิร์น - นัท - ป็อปปี้ ไมค์ทองคำ - ศรัณยู วินัยพานิช (ไอซ์) - พรปวีณ์ นีระสิงห์ (เฟย์) - ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ (ฟาง)สรุปผลการแข่งขันสรุปคะแนน</doc>
