<doc id="922179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922179" title="โฮกุ้น ลอเรนต์ซัน">โฮกุ้น ลอเรนต์ซัน โฮกุ้น ลอเรนต์ซัน ()ประวัติ ประวัติ. โฮกุ้น ลอเรนต์ซัน เกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2497 ณ ออสโล ราชอาณาจักรนอร์เวย์ เป็นพระโอรสคนใหญ่ใน เจ้าหญิงรัญฮิลด์แห่งนอร์เวย์ กับพระภัสดา แอร์ลิง ลอเรนต์ซัน เขาเป็นพระภาคิไนยใน สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ และเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ โดยเขานั้นเติบโตในบราซิล ต่อมาเขาได้ย้ายตามพระมารดาและน้องของเขา 2 คนกลับนอร์เวย์ เขากลายเป็นพลเมืองและเป็นทหารในนอร์เวย์ โดยเขาจบคณะเศรษฐศาสตร์ ณ มหาวิทยาลัยรีโอเดจาเนโร และได้จบหลักสูตรกาจัดการ ณ มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด เขาได้สมรสกับ มาร์ธา เวนโย มีบุตร 3 คนคือ1. โอลาฟ เฟรเดอริก มินิก ลอเรนต์ซัน 2. คริสเตียน ฮารัลด์ โฮุกุ้น ลอเรนต์ซัน 3. โซฟี มาร์ธา อเล็กซานดรา ลอเรนต์ซัน การเสกสมรสของเขานั้น สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ ผู้เป็นพระมาตุลา (น้าชาย) ได้พระราชทานพระราชดำรัสว่าการทำงาน การทำงาน. หลังจากเรียนจบและสมรสแล้ว เขาได้เป็นผู้บริหารสูงสุดของบริษัทกรุ๊ป ลอเรนต์ซัน เขาเองยังเป็นนักวิจัยในWWFของบราซิลอีกด้วย</doc>
