<doc id="922250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922250" title="แจฮย็อน">แจฮย็อน จอง ยุน โอ (ฮันกึล: 정윤오 ฮันจา鄭閏伍 เกิดวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997) รู้จักกันในชื่อที่ใช้ในวงการคือ แจฮยอน ถ้าเป็นชื่อเล่นที่สมาชิกในวงตั้งให้คือ อูแจ เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ หนึ่งในสมาชิกวงบอยแบนด์ NCT ภายใต้สังกัด SM เอนเตอร์เทนเมนต์ รวมทั้งยังมีผลงานในฐานะสมาชิกของยูนิตย่อยวง NCT U และ NCT 127ประวัติการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษาชินดง (จบการศึกษา) - โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นชินดง (จบการศึกษา) - โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายอับกูจ็อง (ย้ายโรงเรียน) - โรงเรียนศิลปะการแสดงแห่งกรุงโซล สาขาวิชานิเทศศาสตร์การสื่อสาร (จบการศึกษา)อาชีพก่อนการเปิดตัว และ SM Rookies2016: เริ่มต้นอาชีพในวงการบันเทิง, NCT U และ NCT 1272017–ปัจจุบัน:ผลงานเพลงเพลงผลงานด้านการแสดงและผลงานอื่น ๆรายการโทรทัศน์รายการวิทยุการปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอ</doc>
