<doc id="922228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922228" title="โดราเอมอน ตอน เกาะมหาสมบัติของโนบิตะ">โดราเอมอน ตอน เกาะมหาสมบัติของโนบิตะ โดราเอมอน ตอน เกาะมหาสมบัติของโนบิตะ () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว และภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 38 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ภาพยนตร์ได้เค้าโครงจากนวนิยายของโรเบิร์ต หลุยส์ สตีเวนสัน เรื่อง โดยผู้เขียนบทภาพยนตร์คือ Genki Kawamura ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์เรื่อง หลับตาฝัน ถึงชื่อเธอ และ ศิษย์มหัศจรรย์กับอาจารย์พันธุ์อสูร และ Kazuaki Imai ผู้กำกับ โดราเอมอน ฉบับอะนิเมะโทรทัศน์ เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ ซึ่งเป็นการกำกับ โดราเอมอน ฉบับภาพยนตร์เป็นครั้งแรก ภาพยนตร์เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 3 มีนาคม 2018 สำหรับประเทศไทย ทางเมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ และผู้ถือลิขสิทธิ์ภาพยนตร์ ได้วางกำหนดฉายไว้วันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2561 นี้นักแสดงเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงปิด ขับร้องโดย - เพลงแทรก ขับร้องโดย</doc>
