<doc id="922264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922264" title="โฆเซลู">โฆเซลู โฆเซ ลุยส์ ซานมาร์ติน มาโต () หรือ โฆเซลู (; เกิดวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับนิวคาสเซิลยูไนเต็ด เขาเริ่มต้นสโมสรอาชีพให้กับเซลตาบิโก ก่อนที่จะย้ายไปเรอัลมาดริดในช่วงฤดูร้อนปี ค.ศ. 2009 เขาลงเล่นให้กับทีมชุดเล็กของเรอัลมาดริด เขายิงได้ 40 ประตูจากการลงเล่น 72 นัด แต่ก็ไม่สามารถเบียดขึ้นไปเล่นชุดใหญ่ได้ เขาถูกขายให้กับฮ็อฟเฟินไฮม์ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2012 และถูกปล่อยยืมตัวไปไอน์ทรัคท์ฟรังค์ฟวร์ทในฤดูกาล 2013–14 ต่อมาเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2014 เขาย้ายไปฮันโนเฟอร์ 96 และในปีถัดมา เขาย้ายไปร่วมทีมสโตกซิตีด้วยค่าตัว 5.75 ล้านปอนด์ และในปี ค.ศ. 2017 เขาเซ็นสัญญาร่วมทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ดด้วยค่าตัว 5 ล้านปอนด์</doc>
