<doc id="922225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922225" title="มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์">มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสเตอร์โกลบอล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย บริษัทในเครือเอ็มกรุ๊ป โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2558 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์จะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้อำนวยการกองประกวด ในปี พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) ได้มีการจัดตั้งการประกวดมิสเตอร์โกลบอลทีนขึ้น ซึ่งในประเทศไทยยังไม่มีการจัดประกวด แต่มีการแต่งตั้งตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์โกลบอลทีน ผู้ดำรงตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์คนแรก คือ ภูเบศร์ แซมกระโทก จากจังหวัดนครราชสีมา ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์คนปัจจุบัน คือ นนทกร อัมพุธ จากจังหวัดพะเยารายนามผู้ได้รับตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์รองชนะเลิศเรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเตอร์โกลบอลมิสเตอร์โกลบอลทีน</doc>
