<doc id="922254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922254" title="อาโยเซ เปเรซ">อาโยเซ เปเรซ อาโยเซ เปเรซ (; เกิดวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าหรือกองกลางตัวรุก ให้กับสโมสรพรีเมียร์ลีกอย่างนิวคาสเซิลยูไนเต็ด เขาเริ่มเล่นสโมสรอาชีพให้กับ CD Tenerife ซึ่งเขาได้รับรางวัลหลายรางวัล ก่อนที่จะย้ายไปร่วมทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ด้วยค่าตัว 2 ล้านยูโร สำหรับในนามทีมชาติ เขาลงเล่นให้กับทีมชาติสเปนรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี เขาถูกเรียกตัวติดทีมชาติครั้งแรกวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ในรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015 นัดพบกับฮังการีและออสเตรีย และเมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2014 เขาลงสนามในฐานะตัวสำรองในนาทีที่ 77 โดยลงมาแทนมุนีร อัลฮะดาดี นัดพบกับฮังการีเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. นิวคาสเซิลยูไนเต็ด- อีเอฟแอลแชมเปียนชิป: 2016–17 ประเภทบุคคล- ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของเซกุนดาดีบีซีออน: มีนาคม ค.ศ. 2014, เมษายน ค.ศ. 2014 - ผู้เล่นพัฒนายอดเยี่ยมของเซกุนดาดีบีซีออน: 2013–14 - กองกลางตัวรุกยอดเยี่ยมของเซกุนดาดีบีซีออน: 2013–14 - ทีมยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของเซกุนดาดีบีซีออน: 2013–14</doc>
