<doc id="922340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922340" title="ยุทธการที่รอสตอฟ (ค.ศ. 1941)">ยุทธการที่รอสตอฟ (ค.ศ. 1941) ยุทธการที่รอสตอฟ (ค.ศ. 1941) เป็นการสู้รบบนแนวรบด้านตะวันออกในสงครามโลกครั้งที่สอง การสู้รบกันในบริเวณรอบๆรอสตอฟ-ออน-ดอน (Rostov-on-Don) ระหว่างฝ่ายเยอรมัน กองทัพกลุ่มใต้ ภายใต้บัญชาการของนายพลแกร์ด ฟอน รุนด์ชเตดท์และฝ่ายโซเวียต แนวรบใต้ ภายใต้บัญชาการของนายพล Yakov Timofeyevich Cherevichenko. ประกอบด้วยสามช่วงเหตุการณ์:ฝ่ายเยอรมัน กองทัพกลุ่มใต้ ปฏิบัติการการรุกทะเลอะซอฟ (เริ่มต้นเมื่อวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 1941) ฝ่ายโซเวียต ปฏิบัติการป้องกันรอสตอฟ (5 พฤศจิกายน ค.ศ. 1941 - 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1941) โดยแนวรบใต้ และปฏิบัติการรุกรอสตอฟ (27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1941 - 2 ธันวาคม ค.ศ. 1941) ดำเนินการโดยแนวรบฝ่ายโซเวียตเดียวกัน ภายหลังจากบังคับให้พวกเขาข้ามแม่น้ำ Mius เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน เยอรมันได้จับกุมทหารโซเวียตได้ 10,000 นายและยึดรอสตอฟเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน หกวันต่อมา แนวรบใต้ซึ่งได้รับการเสริมกำลังกับกองทัพที่ 37 ได้โจมตีตอบโต้กลับจากทางเหนือและข่มขู่ว่าจะโอบล้อมกองทัพเหล่ายานยนต์ที่สามของเยอรมัน รุนด์ชเตดท์ได้ออกคำสั่งให้ล่าถอยไปยังแนว Mius จากรอสตอฟเพื่อป้องกันการถูกโอบล้อม ซึ่งได้ทำให้ฮิตเลอร์ต้องปลดเขาออกจากตำแหน่งทันที ผู้สืบทอดต่อจากรุนด์ชเตดท์ วัลเทอร์ ฟอน ไรเชอเนาได้ยืนยันคำสั่งล่าถอยด้วยการสนับสนุนของผู้บัญชาการของกองบัญชาการสูงสุดกองทัพบกเยอรมัน ฟรันซ์ ฮัลเดอร์ (Franz Halder) และฮิตเลอร์รู้สึกไม่พอใจ กองทัพแดงก็ได้ยึดรอสตอฟกลับคืน เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน เป็นประสบความสำเร็จครั้งแรกและสำคัญของการโจมตีตอบโต้กลับในสงครามของโซเวียต</doc>
