<doc id="922321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922321" title="มิสควีนออฟยูนิเวิร์สบิวตี้ไทยแลนด์">มิสควีนออฟยูนิเวิร์สบิวตี้ไทยแลนด์ มิสควีนออฟยูนิเวิร์สบิวตี้ไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2561 ผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสควีนออฟเดอะยูนิเวิร์สรายนามผู้ได้รับตำแหน่งมิสควีนออฟยูนิเวิร์สบิวตี้ไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสควีนออฟเดอะยูนิเวิร์สมิสทรานสตาร์อินเตอร์เนชันแนล</doc>
