<doc id="922420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922420" title="สื่อในประเทศอิหร่าน">สื่อในประเทศอิหร่าน กิจการสื่อต่าง ๆ ในอิหร่านไม่ว่าเป็นของภาคเอกชนหรือส่วนรวมอยู่ในความดูแลของรัฐบาลและกระทรวงวัฒนะธรรมอิสลามทั้งหมด  สิ่อพิมพ์ต่าง ๆ ในอิหร่านมีทั้งของส่วนบุคคลและรัฐบาล แต่ทั้งหมดจะต้องได้รับการอนุญาตจากกระทรวงวัฒนธรรมอิสลามก่อนเผยแพร่ วิทยุและโทรทัศน์ วิทยุและโทรทัศน์.  เครือข่ายวิทยุและโทรทัศน์ของอิหร่านในปัจจุบันเป็นของรัฐบาล อยู่ภายใต้การดูแลของสภาควบคุมภาพและเสียง ผู้นำแห่งอิหร่านซัยยิดอะลี คอเมเนอีจะเป็นผู้แต่งตั้งประธานสภาควบคุมภาพและเสียง วิทยุและโทรทัศน์ส่วนบุคคล วิทยุและโทรทัศน์ส่วนบุคคล. ถึงตอนนี้มีการพยายามที่จะก่อตั้งเครือข่ายวิทยุและโทรทัศน์ส่วนบุคคลขึ้น อาทิ มะห์ดี กัรรูบี ผู้ลงสมัครเลือกตั้งประธานาธิบดีสมัยที่เก้าเคยประกาศว่ามีความคิดที่จะก่อตั้งเครือข่ายส่วนบุคคลขึ้นมา โดยมอบหมายให้ เบะห์รูซ อัฟคะมีเป็นผู้บริหาร อะลี มุเตาะฮารีก็เคยเสนอแผนแก่รัฐสภาโดยมีประสงค์เปลี่ยนแปลงรูปแบบการบริหารและควบคุมวิทยุและโทรทัศน์แห่งชาติอิหร่าน ซึ่งเป็นช่องทางที่สามารถทำให้ก่อตั้งเครือข่ายส่วนบุคคลได้ แต่ความพยายามเหล่านั้นไม่สอดคล้องกับกฎหมายขั้นต้น จึงล้มเหลวไปในที่สุดสื่อการพิมพ์หนังสือพิมพ์ สื่อการพิมพ์. หนังสือพิมพ์. หนังสือพิมพ์ หนังสือพิมพ์ส่วนมากในอิหร่านถูกตีพิมพ์เป็นภาษาฟารซี แต่ก็มีบางฉบับที่ตีพิมพ์เป็นภาษาอังกฤษเช่น อิหร่านเดลี่ เตฮะรานไทมส์ และภาษาอื่นสื่อสิ่งพิมพ์การ์ตูนเชิงเสียดสี สื่อสิ่งพิมพ์การ์ตูนเชิงเสียดสี. มีสิ่งพิมพ์ล้อเลียนหลายฉบับในอิหร่าน ฉบับที่สำคัญและยังหลงเหลืออยู่จากสื่อสิ่งพิมพ์ชนิดนี้คือนิตยสาร "กุล ออกอ" ล่าสุดนิตยสารนี้หยุดตีพิมพ์แล้วเนื่องจากเสียชีวิตของกุล ออกอ อินเทอร์เน็ต อินเทอร์เน็ต. นประเทศเช่นอิหร่านผู้ใช้งานอินเทอร์เน็ตจะใช้อินเทอร์เน็ตในฐานะสื่อทางเลือก ตามรายงานของฟรีดอมเฮาส์เนื่องจากมีแนวโน้มมีผู้ใช้ประโยชน์จากอินเทอร์เน็ตมากขึ้น การปิดกั้นการใช้งานในรูปแบบต่างๆ อย่าง ฟิลเตอร์ริ่ง การโจมตีไซเบอร์ จับกุมบล็อกเกอร์จึงเข้มงวดขึ้นเช่นกัน  บทลงโทษเกี่ยวกับสื่อ   บทลงโทษเกี่ยวกับสื่อ . ตามกฎ ๑๖๘ รัฐธรรมนูญสาธาณรัฐอิสลามแห่งอิหร่าน โทษต่างๆที่เกี่ยวกับสื่ออยู่ในความดูแลของศาลสื่ออย่างเปิดเผยโดยมีคณะลูกขุนคอยดำเนินการ หากมีสื่อสิ่งพิมพ์ใดๆที่คณะลูกขุนพิจารณาแล้วว่ามีส่วนต่อต้านความมั่นคงของชาติ หมิ่นประมาทต่อศษสนาหรือเขียนสิ่งไม่มีมูลความจริง สื่อนั้นจะถูกยกเลิกถาวรหรือชั่วคราวได้ นอกจากศาลสื่อแล้วยังมีสำนักงานอัยการวัฒนธรรมและสื่อที่มีส่วนรับผิดชอบในเรื่อง "ส่วนกลาง" และ "ส่วนเฉพาะ" ของแฟ้มประวัติสื่อสิ่งพิมพ์ทั้งหลาย   บางข้อกล่าวหาจากสื่อเช่นการกระทำที่ส่งผลกระทบต่อความมั่นคงภายใน,หมิ่นประมาทท่านรูฮุลลอฮ์ โคมัยนี และซัยยิดอะลี คอเมเนอีจัดอยู่ในหน้าที่ของศาลปฏิวัติอิสลามแห่งอิหร่าน</doc>
