<doc id="922402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922402" title="ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแพ้คัดออก ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแพ้คัดออก (รอบเพลย์ออฟและรอบ 16 ทีมสุดท้าย เป็นต้นไป) จะเริ่มต้นในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) และสิ้นสุดในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) กับนัดชิงชนะเลิศที่ Colovray Stadium ใน นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์, เพื่อที่จะตัดสินหาทีมชนะเลิศของ ยูฟ่ายูธลีก ฤดูกาล 2017–18. ทั้งหมด 24 ทีมเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออก. ตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) (รอบเพลย์ออฟ, รอบ 16 ทีมสุดท้ายและรอบ 8 ทีมสุดท้าย) คือ CET (), หลังจากนั้นเวลา (รอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ) คือ CEST ().กำหนดการในแต่ละรอบและวันในการจับสลาก กำหนดการในแต่ละรอบและวันในการจับสลาก. ตารางการแข่งขันของรอบแพ้คัดออก (รอบเพลย์ออฟและรอบ 16 ทีมสุดท้าย เป็นต้นไป) เป็นไปตามด้านล่างนี้ (การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าใน นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์).รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. รอบแพ้คัดออก (รอบเพลย์ออฟและรอบ 16 ทีมสุดท้ายเป็นต้นไป), ลงเล่นในรูปแบบทัวร์นาเมนต์ตกรอบในรอบเดียว, ประกอบไปด้วย 24 ทีม: 16 ทีมที่คัดเลือกมาจาก เส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก (กลุ่มทีมชนะเลิศแปดทีมและกลุ่มทีมรองชนะเลิศแปดทีม), และแปดทีมที่คัดเลือกมาจาก เส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศ (ทีมชนะเลิศรอบสองแปดทีม):- กลุ่มที่มีทีมชนะเลิศแปดทีมที่มาจากเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกจะได้เข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย. - กลุ่มที่มีทีมรองชนะเลิศแปดทีมที่มาจากเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกและแปดทีมชนะเลิศรอบสองที่มจากเส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศได้เข้าสู่รอบเพลย์ออฟ. ทีมชนะเลิศจากการเพลย์ออฟแปดทีมจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย.  แต่ละคู่จะลงเล่นในนัดเดียว. ถ้าผลการแข่งขันเสมอกันหลังจบเวลาปกติ, แมตช์ได้ถูกตัดสินโดย การดวลลูกโทษ (ไม่มีการต่อเวลาพิเศษลงเล่น).ทีมที่ผ่านเข้ารอบเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกเส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ.  การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017), 14:30 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. แปดทีมผู้ชนะจากรอบสองที่มาจากเส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศได้ถูกจับสลากพบกับแปดทีมรองแชมป์กลุ่มที่มาจากเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, กับทีมที่มาจากเส้นทางแชมเปียนส์ภายในประเทศจะได้เป็นเจ้าบ้านในนัดนั้น. ส่วนทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่ถูกมาจับสลากพบกับทีมอื่นๆ ได้. แปดทีมผู้ชนะรอบเพลย์ออฟจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย, ที่ที่พงกเขาจะได้เข้าร่วมโโยทีมชนะเลิศแปดกลุ่มที่มาจากเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก.  รอบเพลย์ออฟจะลงเล่นในวันที่ 6 และ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018).สายการแข่งขัน (รอบ 16 ทีมสุดท้าย เป็นต้นไป) สายการแข่งขัน (รอบ 16 ทีมสุดท้าย เป็นต้นไป).  การจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้าย เป็นต้นไป ได้จัดขึ้นในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), 13:00 CET, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. The mechanism of the draws for each round is as follows:- ในการจับสลากรอบ 16 ทีมสุดท้าย, ไม่มีการจัดอันดับทีมวาง, และ 16 ทีม (แปดทีมชนะเลิศจากกลุ่มเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกและแปดทีมชนะเลิศจากการเพลย์ออฟ) คือจับสลากอยู่ในแปดคู่. ทีมที่มาจากกลุ่มเส้นทางยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากมาพบกันเองได้, แต่ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันสามารถจับสลากพบกันทีมอื่นได้. การจับสลากบางส่วนได้ตัดสินทีมเจ้าบ้านสำหรับแต่ละนัดของรอบ 16 ทีมสุดท้าย.  รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. แต่ละนัดในรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นในวันที่ 20 และ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018). รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. รอบ 8 ทีมสุดท้ายจะลงเล่นในวันที่ 13 และ 14 มีนาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018). รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) ที่ สนามกีฬากอลอฟราย, นียง. รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) ที่ สนามกีฬากอลอฟราย, นียง.  </doc>
