<doc id="922411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922411" title="อัศฮาบุลอิจญ์มาอ์">อัศฮาบุลอิจญ์มาอ์ อัศฮาบุลอิจญ์มาอ์ () หมายถึง สายรายงานฮะดีษที่น่าเชื่อถือที่สุดของชีอะฮ์มีทั้งหมด 18 ท่าน ตามคำกล่าวของเชคศ็อดดู๊ก บุคคลดังกล่าวนี้ถือเป็นสายรายงานที่น่าเชื่อถือ โดยที่นักวิชาการด้านนิติศาสตร์ของชีอะฮ์, นักวิชาการด้านการตรวจสอบสายรายงานและฮะดีษต่าง ๆ ต่างให้การยอมรับและอ้างอิงฮะดีษจากพวกเขาโดยปราศจากความเคลือบแคลงใด ๆ และนับว่าฮะดีษที่พวกเขารายงานถือเป็นฮะดีษที่ศอเฮียะฮ์ และจะต้องยึดตามอะดีษของพวกเขา แม้ว่าจะมีสายรายงานบางคนที่ไม่น่าเชื่อถือปะปนมาด้วยก็ตามรายชื่อสาวกของอิมามบากิร (อ) และอิมามศอดิก (อ)รายชื่อ. สาวกของอิมามบากิร (อ) และอิมามศอดิก (อ). - ซฺุรอเราะห์ อิบนิ อะอฺยัน ชีบานี - มูฮัมหมัด อิบนิ มุสลิม - ฟุเฏล อิบนิ ยะซาร - บุเรด อิบนิ มุอาวียะฮ์ อะจะลี - อบู บะศีร มุรอดี หรือ อบู บะศีร อะซะดี (เป็นประเด็นขัดแย้งกัน) - มะอฺรูฟ บิน ค็อรบูซฺ มักกีสาวกของอิมามศอดิก (อ)สาวกของอิมามศอดิก (อ). - จุเมล อิบนิ ดัรรอจ - อะบาน อิบนิ อุษมาน (มุฮัดดิษของชีอะฮ์) - อับดุลลาห์ บิน บุเกร ชีบานี - อับดุลลาห์ บอน มิซกาน - ฮัมมาด บิน อีซา  - ฮัมมาด บิน อุษมานสาวกของอิมาม มูซา กาวิม และ อิมามริฏอ (อ)สาวกของอิมาม มูซา กาวิม และ อิมามริฏอ (อ). - สอฟวาน อิบนิ ยะฮ์ยา - อับดุลเลาะฮ์ อิบนิ มุฆอยเราะห์ - ฮะซัน บิน มะฮ์บูบ - ยูนุซ บิน อับดุลเราะห์มาน - มุฮัมหมัด บิน อบี มุเมร - อะฮ์หมัด อิบนิ อบี นัศร์ บัซฺนะตี</doc>
