<doc id="922421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922421" title="สโมสรฟุตบอลอยุธยา เอฟซี">สโมสรฟุตบอลอยุธยา เอฟซี สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดพระนครศรีอยุธยาประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ทีมอยุธยาเอฟซี ทีมฟุตบอลลีกดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางในฤดูกาลปี 2559 ผู้บริหารทีมอยุธยา เอฟซี ฤดูกาล 2559 ประธานสโมสร นายวิทยา บุรณศิริ รองประธานสโมสร ประกอบด้วย 1.นายนัทธี บ่อสุวรรณ 2.นายชาตรี อยู่ประเสริฐ 3.นายไตรรัตน์ จุรินทร ผู้จัดการทีม นายยุทธนา ก้อนทอง ผู้ช่วยผู้จัดการประกอบด้วย 1.นายอาวุธ ก้อนนาค 2.นายธนะวัฒน์ มงคลศิริโรจน์ 3.นายอาทิตย์ ภาคอินทรีย์ หัวหน้าผู้ฝึกสอน นายเทเวศน์ กมลสินธุ์ สำหรับปีนี้ ท่านประธานสโมสร ท่านวิทยา บุรณศิริ วางเป้าหมายไว้อย่างหนักแน่นว่าปีนี้ต้องเลื่อนชั้น กลับไปเล่นใน ศึก ยามาฮ่าลีกวัน ให้ได้ในฤดูกาล 2560 และได้มีการเตรียมทีมอย่างหนักไม่ว่าจะเป็นเรื่องของตัวนักเตะที่มีทั้งแข้งไทยและแข้งนอกซึ่งแต่ละรายก็ผ่านการคัดเลือกมาเป็นอย่างดี และได้ สนามฟุตบอลราชคราม สปอร์ต ซิตี้ บางไทร เป็นสนามเหย้าเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟุตบอลลีกดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและภาคตะวันออก รายชื่อผู้เล่น ฤดุกาล 2561ตารางแข่งขันและผลการแข่งขัน ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561ตารางแข่งขันและผลการแข่งขัน ช้าง FA CUP 2561ตารางแข่งขันและผลการแข่งขัน TOYOTA LEAGUE CUP2561ตารางคะแนนฤดูกาล 2561 ตารางคะแนนฤดูกาล 2561. ||rowspan=1| เลื่อนชั้นไปสู่ THAI League 2ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. -  - ตารางคะแนนเอไอเอสลีกประจำฤดูกาล 2016 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2560 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2559 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 2558 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2557 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2556 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2555 - https://www.facebook.com/AyutthayaFootballClub/</doc>
