<doc id="922552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922552" title="มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2016">มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2016 มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2016 เป็นการประกวดมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ครั้งที่ 1 ซึ่งรอบตัดสินจัดการประกวดเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่, จังหวัดเชียงใหม่ การประกวดมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2016 มีผู้เข้าร่วมการประกวดในรอบตัดสิน 16 คน ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์โกลบอล 2016 โดยธวัชชัย ใจคาร จากจังหวัดพะเยา เป็นผู้ครองตำแหน่งในปีนี้ผลการประกวดผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 16 คนสุดท้ายของการประกวด มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
