<doc id="922561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922561" title="พระธรรมโพธิมงคล (สมควร ปิยสีโล)">พระธรรมโพธิมงคล (สมควร ปิยสีโล) พระธรรมโพธิมงคล นามเดิม สมควร อุบลไทรงาม ฉายา ปิยสีโล เป็นเจ้าอาวาสวัดนิมมานรดี กรุงเทพมหานคร เจ้าคณะภาค 14ชาติภูมิ ชาติภูมิ. พระธรรมโพธิมงคล มีนามเดิมว่า สมควร นามสกุล อุบลไทรงาม เกิดเมื่อวันที่ 1 ก.ย. 2492 ภูมิลำเนา อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐมอุปสมบท อุปสมบท. อุปสมบท ณ วัดสโมสร อำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี เมื่อวันที่ 23 มิ.ย. 2514 มีพระครูปัญญานนทคุณ เป็นพระอุปัชฌาย์ พระหวัง เขมิโน วัดเกษตราราม เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระบก อุสสาโห วัดสโมสร จ.นนทบุรี เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้ฉายาว่า "ปิยสีโล"การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - พ.ศ. ไม่ทราบ สอบได้นักธรรมชั้นตรี-โท-เอก ตามลำดับ สำนักเรียนคณะจังหวัดนครปฐม - พ.ศ. 2528 สอบได้เปรียญธรรม 9 ประโยค สำนักวัดสุวรรณาราม เขตบางกอกน้อยจังหวัดกรุงเทพมหานครปกครองคณะสงฆ์ปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2530 เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดนิมมานรดี - พ.ศ. 2531 เป็นรองเจ้าอาวาสวัดนิมมานรดี - พ.ศ. 2545 เป็นเจ้าอาวาสวัดนิมมานรดี - พ.ศ. 2546 เป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2549 เป็นรองเจ้าคณะภาค2 - พ.ศ. 2556 เป็นเจ้าคณะภาค 14สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2528 พระมหาเปรียญธรรม 9 ประโยค - พ.ศ. 2536 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระศรีปริยัติเวที - พ.ศ. 2549 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชสุตาลังการ - พ.ศ. 2556 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพสุธี ศรีศาสนกิจดิลก ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 12 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมโพธิมงคล ปริยัติกิจโกศลรุจี ศรีศาสนกิจดิลก ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
