<doc id="922657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922657" title="มี-17">มี-17 Mil Mi-17 (รหัสเรียกนาโต้: Hip) เป็นเฮลิคอปเตอร์สัญชาติรัสเซียที่ผลิตในโรงงานในคาซานและอูลัน-อูเด และมีอีกชื่อหนึ่งว่า Mi-8M ในกองทัพรัสเซีย มันเป็นเฮลิคอปเตอร์ลำเลียงขนาดกลางและยังมีแบบติดอาวุธอีกด้วยการพัฒนา การพัฒนา. มันถูกพัฒนามาจาก Mi-8 และใช้เครื่องยนต์ Klimov TV3-117MT 2 เครื่องยนต์และปรับปรุงลำตัวให้รับน้ำหนักได้มากขึ้น และสามารถใช้เครื่องยนต์ Isotov TV3-117VM สำหรับการใช้งานในพื้นที่สูงและร้อน ล่าสุดมันถูกส่งมอบให้ประเทศจีนและเวเนซูเอลาเพื่อใช้ในเขตภูเขาสูงและใช้เครื่องยนต์ Klimov VK-2500 และมีการควบคุมเครื่องยนต์แบบดิจิทัล Mi-17 นั้นเป็นชื่อรุ่นส่งงออก ในกองทัพรัสเซียมันถูกเรียกว่า Mi-8MT. Mi-17 มีจุดสังเกตที่แตกต่างจาก Mi-8 เช่นใบพัดด้านหลังของ Mi-17 จะติดอยู่ทางด้านซ้าย ต่างจาก Mi-8 ที่จะติดทางด้านขวา มีแผ่นกันฝุ่นหน้าช่องรับอากาศ ฝาครอบช่องรับอากาศของ Mi-17 นัั้นสั้นว่าของ Mi-8 รุ่นของ Mi-17 นั้นมีหลากหลายเนื่องจากอุปกรณ์ต่างๆที่ไม่เหมือนกัน เช่น Mi-17 ที่ผลิตในอูลาน-อูเด และส่งมอบใช้กองทัพอากาศเช็กในปี พ.ศ. 2548ที่ใช้เครื่องยนต์ของรุ่น -VM และถูกเรียกว่า Mi-8AMTSh และมันยังมีประตูขนาดใหญ่ติดตั้งที่ด้านขวา การปรับปรุง APU และเการะเคฟล่าร์รอบห้องนักบินและเครื่องยนต์ 8 เครื่องใช้ประตูทางลาดแทนแบบเปลือกหอย และสามารถบรรทุกยานพาหนะที่มีขนาดเท่า SUV ในปีพ.ศ. 2551 มีการผลิตภายใต้ลิขสิทธิ์ในประเทศจีน นำโดย Mil Moscow Helicopter Plant JSC และ Sichuan Lantian Helicopter Company Limited ในเมืองเฉิงตู มณฑลเสฉวน โรงงานผลิตเฮลิคอปเตอร์เป็นจำนวน 20 ลำ ในปี พ.ศ. 2551 โดยใช้วัสดุจากอูลาน-อูเด มีการคาดการณ์ว่ามีการผลิตถึง 80 ลำต่อปี และมีการผลิตรุ่นย่อยอย่าง Mi-171, Mi-17V-5 และ Mi-17V7.ผู้ใช้งานผู้ใช้งานในอดีต</doc>
