<doc id="922730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922730" title="ไทนิส">ไทนิส ไทนิส หรือ ทิส (อียิปต์โบราณ: ทเจนู) เป็นเมืองหลวงของราชวงศ์แรกของอียิปต์โบราณ ปัจจุบันเมืองไทนิสยังไม่ได้ค้นพบ แต่ได้รับการรับรองจากนักเขียนโบราณรวมไปถึงนักประวัติศาสตร์ชาวมาเนโท ผู้ซึ่งอ้างถึงว่าเป็นศูนย์กลางของการรวมกันของเผ่าไทนิต กลุ่มชนเผ่าซึ่งเป็นผู้นำนามว่า เมนเนส (หรือ นาเมอร์) และเป็นฟาโรห์พระองค์แรกของอียิปต์โบราณ เมืองไทนิสได้เริ่มเสื่อมความสำคัญลงในราชวงศ์ที่สาม เมื่อเมืองหลวงถูกย้ายมายังเมืองเมมฟิส ที่ตั้งอยู่บนพรมแดนของเมืองเฮราคลีโอโพลิส และธีบส์ และในที่สุดเมืองไทนิสหายไปในฐานะศูนย์กลางการบริหารในระดับภูมิภาคในยุคโรมัน เนื่องจากมรดกทางวัฒนธรรมโบราณ เมืองไทนิสยังคงเป็นศูนย์กลางทางศาสนาที่สำคัญซึ่งเป็นที่ตั้งของสุสานและมัมมี่ของเทพเจ้าในภูมิภาค ในจักรวาลวิทยาของชาวอียิปต์โบราณเมื่อเห็น (เช่น) ในหนังสือแห่งความตาย เมืองไทนิสมีบทบาทเป็นตำนานในสวรรค์</doc>
