<doc id="922732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922732" title="เมมฟิส (ประเทศอียิปต์)">เมมฟิส (ประเทศอียิปต์) เมมฟิส (อาหรับ: منف Manf ออกเสียง; mænf; คอปติก: ⲙⲉⲙϥⲓ; กรีก: Μέμφις) เป็นเมืองหลวงเก่าแก่ของอียิปต์ล่าง ซากปรักหักพังของเมืองนี้ตั้งอยู่ใกล้กับเมืองมิต-ราฮินา ทางตอนใต้ของกิซา ระยะทาง 20 กม. (12 ไมล์) ตามตำนานที่เกี่ยวข้องโดยมาเนโท เมืองก่อตั้งขึ้นโดยฟาโรห์เมเนส เมืองหลวงของอียิปต์ในสมัยอาณาจักรโบราณมันยังคงเป็นเมืองสำคัญตลอดประวัติศาสตร์แทบทะเลเมดิเตอร์เรเนียนโบราณ มันครอบครองตำแหน่งยุทธศาสตร์ที่ปากของแม่น้ำไนล์และเป็นที่ที่ตั้งของท่าเรือหลักของอียิปต์ล่างคือ เพรู - เนเฟอร์ มีโรงงานหีบห่อและคลังสินค้าขนาดใหญ่ที่กระจายอาหารและสินค้าทั่วราชอาณาจักรโบราณ ในช่วงยุคทองเมมฟิสเติบโตขึ้นมาในฐานะศูนย์กลางการค้าการค้าและศาสนาในระดับภูมิภาค เมมฟิสเชื่อกันว่าอยู่ภายใต้การคุ้มครองของเทพพทาห์ เทพแห่งช่างฝีมือ และมีวิหารของเทพพทาห์คือ ฮัต-กา-พทาห์ (หมายถึง "สวนแห่งวิญญาณของเทพพทาห์") เป็นโครงสร้างที่โดดเด่นที่สุดแห่งหนึ่งในเมือง ชื่อของวิหารนี้กลายเป็นภาษากรีกในฐานะ Aί-γυ-πτoς (Ai-gy-ptos) โดยนักประวัติศาสตร์ เชื่อกันว่าเป็นแหล่งกำเนิดของชื่อภาษาอังกฤษยุคใหม่ในภาษาเอธิโอเปีย ประวัติความเป็นมาของเมมฟิสมีการเชื่อมโยงอย่างใกล้ชิดกับอียิปต์โบราณ การล่มสลายในที่สุดเชื่อกันว่าเป็นเพราะการสูญเสียความสำคัญทางเศรษฐกิจในช่วงปลายยุคหลังตามชายฝั่งของเมืองอเล็กซานเดรีย ความสำคัญทางศาสนาของศาสนาก็ลดลงหลังจากการละทิ้งศาสนาโบราณ ซากปรักหักพังของเมืองหลวงเก่าในปัจจุบันมีหลักฐานที่แยกส่วนในอดีต พวกเขาได้รับการเก็บรักษาไว้พร้อมกับพีระมิดที่ซับซ้อนที่กิซ่าซึ่งเป็นมรดกโลกตั้งแต่ปีพ.ศ. 2522 เปิดให้ประชาชนทั่วไปเป็นพิพิธภัณฑ์กลางแจ้ง</doc>
