<doc id="922719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922719" title="เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์">เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์ เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์ ประสูติเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2374 ณ เยอรมัน เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 3 และพระองค์แรกใน เจ้าชายเลโอโปลด์ที่ 4 ดยุกแห่งอันฮัลท์ และ เจ้าหญิงฟรีเดอริกา วิลเฮลมินาแห่งปรัสเซีย พระองค์ทรงเข้าศึกษา ณ บอนน์ และ เจนีวา ก่อนจะเข้ารับราชการทหารใน ปรัสเซีย ในปี พ.ศ. 2406 พระองค์ทรงกลายเป็นเจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ เมื่อ เจ้าชายเลโอโปลด์ที่ 4 ดยุกแห่งอันฮัลท์ พระบิดาทรงได้รับกสนเป็นผู้ปกครองดินแดนแห่งอันฮัลท์ดยุกแห่งอนฮัลท์ ดยุกแห่งอนฮัลท์. เจ้าชายเฟรเดอริก กลายเป็นดยุกแห่งอันฮัลท์ เมื่อปี พ.ศ. 2414เสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตแห่งซัคเซิน-อัลเทนบูร์ก เมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2397 ณ เมืองอัลเทนบูร์ก เนื่องจากพระบิดาพระมารดาทรงเห็นว่า เจ้าชายเฟรเดอริกที่ 1 ดยุกแห่งอันฮัลท์ ทรงมีฐานะร่ำรวยมาก และในวันเสกสมรสนั้น พระองค์และพระชายามีในรับเหรียญเกียรติยศ และเจ้าหญิงอ็องตัวแน็ตได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น ดัชเชสแห่งอันฮัลท์ พระชายา ทั้ง 2 มีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. เจ้าชายเลโอโปลด์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งอันฮัลท์ 2. เจ้าชายฟรีดีชที่ 2 ดยุกแห่งอันฮัลท์ 3. เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งอันฮัลท์ 4. เจ้าชายเอดูอาร์ด ดยุกแห่งอันฮัลท์ 5. เจ้าชายอริเบิร์ตแห่งอันฮัลท์ 6. เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งอันฮัลท์</doc>
