<doc id="922766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922766" title="เอเค-74">เอเค-74 ปืน""(ภาษารัสเซีย: Автомат Калашникова образца 1974 года หรือ ภาษาอังกฤษ "Kalashnikov automatic rifle model 1974") เป็นที่ถูกสร้างขึ้นในช่วงก่อนปี 2515 นักออกแบบชาวรัสเซีย มิคาอิล คาลาชินิคอฟเพื่อทดแทน (เป็นรุ่นต่อยอดของ AK-47). ซึ่งกใช้ระสุนที่เล็กขนาด โดยหวังมาทดแทน ซึงเป็นกระสุนที่นิยมใช้ปืนรุ่นก่อนหน้านี้ ปืนนี้เปิดตัวสู่สายตาโลกครั้งแรกในปีพ.ศ.2517 ช่วง. เหล่าหัวหน้ากลุ่มต่างๆในอัฟกานิสถานรวมไปถึงหน่วยสืบราชการลับปากีสถานต่างกล่าวตรงว่าถ้าสามารถยึดปืนกระบอกมาส่งให้CIAจะได้รางวัลตอบแทนเป็นเงิน $5,000 แต่ปืนเอเค-74 กระบอกแรกถูกยึดโดยกลุ่มที่เรียกตัวเองว่า ในช่วงสงคราม ปัจจุบันปืนนี้กระจายทั่วไปในประเทศอดีตสหภาพโซเวียต ยังมีรุ่นที่ถูกคัดลอกสร้างใน ประเทศบัลแกเรีย (เช่น AK-74, AKS-74 and AKS-74U), ในอดีตเยอรมันตะวันออก (เช่น MPi-AK-74N, MPi-AKS-74N, MPi-AKS-74NK). รวมไปถึงประเทศเคยได้รับการสนุบสนุนจากสหภาพโซเวียตเช่น ประเทศในเอเชียกลาง มองโกเลีย เกาหลีเหนือและ เวียดนาม เป็นต้น ปัจจุบันเป็นปืนประจำกายหลักของกองทัพรัสเซีย ซึ่งในปีพ.ศ.2554ได้เปิดตัวเพื่อทดแทนปืนAK-74Mที่ใช้อยู่กองทัพรัสเซียแต่เวลาก็ล่วงมาถึงปีพ.ศ.2558ก็ยังไม่มีทีทางว่าจะสมบูรณ์พร้อมใช้งานจนกระทั่งมีเปิดตัวAK-15/RPK-16ในปีเดียวกันเอง ซึ่งเป็นการปรับคอนเซ็ปปืนให้เข้ากับความต้องการของกองทัพรัสเซียมากขึ้น โดยต้นปีพ.ศ.2561 รัฐมนตรีกลาโหมรัสเซียกล่าวจะปืนชนิดนี้เขาประจำการในหน่วยปฏิบัติการพิเศษในปีพ.ศ.2561ให้ครบรายละเอียดการออกแบบ รายละเอียด. การออกแบบ. ปืน AK-74 แต่เดิมออกแบบไว้โดยА. D. Kryakushin's group ภายใต้การดูแลของ Mikhail Kalashnikov ซึ่งปรับปรุงมาจากไรเฟิลจู่โจม AKM ขนาด7.62×39mmโดยเพิ่มคุณลักษณะพิเศษลงไปด้วย ซึงมีการปรับปรุงกระสุนให้ขนาดเล็กลงเกิดเป็นกระสุนขนาดกลางความเร็วขนาด 5.45×39mm โดยความจริงในแรกเริม่ตามรายงานได้ตัวปืนเดิมของ AKMs มาเปลื่ยนลำกล้องให้มีขนาด 5.45×39mm ซึ่งเมื่อเปรียบกับแล้ว AKM มีระยะหวังผลต่ำรวมไปถึงความแม่นยำเมื่อเทียบกับ AK-74 ซึ่งเป็นไปตามเป้าหมายหลักของผู้พัฒนา โดย AK-74 และ AKM สามารถใช้อะไหล่รวมกันได้ประมาณ 50%ระบบศูนย์เล็ง ระบบศูนย์เล็ง. คล้ายกับAK-47/AKMเดิม แต่มีระบบรางข้างเพื่อติดอุปกรณ์เสริมต่าง(เริ่มพบได้ในAK-74M) อาทิ เช่น กล้องเล็งจุดแดง , กล้องมองกลางคืน , กล้องช่วยเล็ง เป็นต้นซองกระสุน ซองกระสุน. มีซองบรรจุ 30 / 45(ของRPK-74) / 50 / 60 นัด ซึ่งทำจากและพอลิเมอร์(ในรุ่นAK-74M) และซองบรรจุกระสุนแบบกลมที่ใส่กระสุนได้95นัดรุ่นย่อยต่างๆAKs-74 รุ่นย่อยต่างๆ. AKs-74. ทุกอย่างเหมือนกันกับAK-74ในรูปแบบปกติ มีเพียงพานท้ายที่สามารถพับได้เพื่อความสะดวกได้เข้าในที่กำบังหรือนั่งไปในยานลำเลียงพลAK-74M(Model 1991) AK-74M(Model 1991). เป็นรุ่นปรับรุงโดยบริษัทIzhmash(อยู่เครือของ ) โดยลักษณะเด่นที่พบคือ ประกับและพานท้ายถูกทดแทนได้พอลีเมอร์จากของเดิมที่เป็นไม้ มีระบบรางด้านข้างสำหรับติดอุปกรณ์เสริมพวกอุปกรณ์ช่วยเล็ง สามารถติดเครื่องยิงระเบิดขนาด40มม.GP-25/30/34ไว้ใต้บริเวณประกับหน้าได้ เป็นต้นAKs-74U AKs-74U. เป็นปืนเล็กสั้นอัตโนมัติที่ได้ไอเดียมาจากXM177ของกองทัพสหรัฐฯในช่วงสงครามเวียดนาม ซึ่งเหมาะสำหรับหน่วยปฏิบัติการพิเศษหรือพลร่มที่ต้องเข้าทำการรบระยะประชิด ถูกใช้มากในเหล่าพลขับรถถัง ยานเกราะต่างๆ รวมไปถึงนักบินเฮลิคอปเตอร์RPK-74/74M RPK-74/74M. เป็นปืนกลเบาที่อาศัยพื้นฐานมาจากAK-74/74M ซึ่งมีลำกล้องที่หนาและยาวขึ้นเพื้อรองรับการยิงสนับสนุนหมู่รบ ใช้ซองกระสุน45นัดคุณสมบัติทั่วไป คุณสมบัติทั่วไป. ใช้กระสุนขนาด: 5.45×39mm ระบบปฏิบัติการ: Gas-operated, rotating bolt อัตราการยิง- ยิงเป็นชุด: 600-650 นัดต่อนาที - ยิงแบบอัตโนมัติ: 100 นัดต่อนาที - ยิงทีละนัด: 40 นัดต่อนาที ความเร็วปากลำกล้อง : 880–900 เมตรต่อวินาที (2,887–2,953 ฟุตต่อวินาที) (AK-74, AKS-74, AK-74M) 735 เมตรต่อวินาที (2,411 ฟุตต่อวินาที) (AKS-74U) ระยะหวังผล :- 300–400 เมตร (330–440 หลา) ((AK-74, AKS-74, AK-74M point target) - 500 เมตร (550 หลา) ((AK-74, AKS-74, AK-74M area target) - 400 เมตร (440 หลา) (AKS-74U) ระยะยิงไกลสุด : 3,150 เมตร (3,440 หลา) ซองกระสุน : 30 นัด หรือ 45 นัดสำหรับ RPK-74 60 นัด casket magazine ซองกระสุนแบบกลม 95 นัด ศูนย์เล็ง : เล็งผ่านศูนย์เล็งตาเปล่า หรือ อุปกรณ์ช่วงเล็งต่างๆ เช่น กล้องมองกลางคืน , กล้องเล็งจุดแดง เป็นต้น</doc>
