<doc id="922787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922787" title="มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2017">มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2017 มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2017 เป็นการประกวดมิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ครั้งที่ 2 เปิดรับสมัครระหว่างวันที่ 20–31 มีนาคม พ.ศ. 2560 ณ เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่, จังหวัดเชียงใหม่ และรอบออดิชั่นเพื่อคัดเลือก 12 คนสุดท้ายในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2560 โดยรอบตัดสินจัดการประกวดเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2560 ณ เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่, จังหวัดเชียงใหม่ ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์โกลบอล 2017 โดย ธวัชชัย ใจคาร มิสเตอร์โกลบอลไทยแลนด์ 2016 เป็นผู้มอบตำแหน่งให้กับ นนทกร อัมพุธ ผู้ครองตำแหน่งในปีนี้ผลการประกวดผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายของการประกวด มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
