<doc id="922734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922734" title="กระทรวงไรชส์เวร์">กระทรวงไรชส์เวร์ กระทรวงไรชส์เวร์ () คือชื่อเรียกกระทรวงป้องกันประเทศของประเทศเยอรมนีในช่วงสาธารณรัฐไวมาร์จนถึงนาซีเยอรมนี กระทรวงไรชส์เวร์ก่อตั้งขึ้นในเดือนตุลาคม 1919 ภายหลังเยอรมันพ่ายแพ้ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง กระทรวงนี้มีหน้าที่บังคับบัญชากองกำลังป้องกันประเทศที่เรียกว่า "ไรชส์เวร์" อันเป็นกองกำลังป้องกันตนเองที่ไม่มีศักยภาพจะรุกรานประเทศอื่น กระทรวงไรชส์เวร์เปลี่ยนชื่อในเดือนพฤษภาคม 1935 เป็น กระทรวงการสงครามไรช์ () ซึ่งทำหน้าที่ได้ไม่ถึงสามปี ก็ถูกฮิตเลอร์ยุบกระทรวงทิ้ง และถูกแทนที่ด้วยกองบัญชาการสูงสุดแห่งเวร์มัคท์รายนามรัฐมนตรีว่าการรายนามรัฐมนตรีว่าการ. - กุสตัฟ โนสเคอ (Gustav Noske), 13 กุมภาพันธ์ 1919 ถึง 22 มีนาคม 1920 - ออทโท เก็สสเลอร์ (Otto Geßler), 27 มีนาคม 1920 ถึง 19 มกราคม 1928 - วิลเฮล์ม โกรเนอร์ (Wilhelm Groener), 20 มกราคม 1928 ถึง 30 พฤษภาคม 1932 - คูร์ท ฟอน ชไลเชอร์ (Kurt von Schleicher), 1 มิถุนายน 1932 ถึง 28 มกราคม 1933 - แวร์เนอร์ ฟอน บลอมแบร์ก (Werner von Blomberg), 30 มกราคม 1933 ถึง 27 มกราคม 1938</doc>
