<doc id="922736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922736" title="แผ่นดินไหวในเกาะสวาน พ.ศ. 2561">แผ่นดินไหวในเกาะสวาน พ.ศ. 2561 แผ่นดินไหวในเกาะสวาน พ.ศ. 2561 () เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2561 เวลาประมาณ 8:51 น. ตามเวลาท้องถิ่น (เวลา 02:51 น. วันที่ 10 มกราคม ตามเวลาสากลเชิงพิกัด) แผ่นดินไหวมีขนาด 7.5 M จุดศูนย์กลางแผ่นดินไหวอยู่ที่แอ่งยูคาแทนของทะเลแคริบเบียน ห่างจากทางตะวันออกของเกาะสวานซึ่งตั้งอยู่ที่ชายหายของประเทศฮอนดูรัสไป 44 กิโลเมตร (27 ไมล์) ผู้ที่อาศัยอยู่ในอเมริกากลางได้รับความรู้สึกถึงแรงสั่นสะเทือนทั้งหมด ผู้ที่อาศัยอยู่ในเมืองเตกูซิกัลปา ขณะเกิดเหตุมีเพียงแค่หน้าต่างเกิดการสั่นคลอน ขณะเกิดเหตุแผ่นดินไหวมีการแจ้งเตือนให้เฝ้าระวังภัยสึนามิลูกใหญ่ในบางพื้นที่โดยศูนย์เฝ้าระวังสึนามิสหรัฐ ในเวลาต่อมาการแจ้งเตือนทั้งหมดถูกยกเลิกเนื่องจากได้มีการตรวจสอบแล้ว สึนามิไม่เกิดขึ้นเพราะแผ่นดินไหวในครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวชนิดรอยเลื่อนแบบการไถล การเคลื่อนที่ของน้ำทะเลจึงมีน้อย สึนามิจึงไม่เกิด</doc>
