<doc id="922882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922882" title="เงินสดสำรองธนาคาร">เงินสดสำรองธนาคาร เงินสดสำรองธนาคาร () เป็นการถือเงินฝากในบัญชีของธนาคารพาณิชย์กับธนาคารกลาง รวมกับเงินตราที่ถืออยู่ในห้องเก็บเงินของธนาคาร ธนาคารกลางบางแห่งกำหนดการดำรงสินทรัพย์สภาพคล่อง (reserve requirement) ขั้นต่ำ ซึ่งกำหนดให้ธนาคารถือเงินฝากในธนาคารเทียบเท่ากับร้อยละที่ระบุของความรับผิด เช่น เงินฝากของผู้บริโภค แม้ไม่มีข้อกำหนดเงินสดสำรองตามกฎหมาย แต่ธนาคารมักเลือกถือเงินสำรองบางอย่าง เรียก เงินสำรองพึงประสงค์ (desired reserves) เพื่อเตรียมรับเหตุการณ์ไม่คาดคิด เช่น การถอนสุทธิขนาดใหญ่ผิดปกติของผู้บริโภคหรือการแห่ถอนเงิน</doc>
