<doc id="922863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922863" title="สโมสรฟุตบอลเร็ดบุลซัลทซ์บวร์ค">สโมสรฟุตบอลเร็ดบุลซัลทซ์บวร์ค สโมสรฟุตบอลเร็ดบุลซัลทซ์บวร์ค เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพออสเตรีย ตั้งอยู่ที่วัลส์-ไซเซินไฮม์ สนามเหย้าของพวกเขาคือเรด บูลล์ อารีนา สำหรับในแข่งขันระดับทวีปยุโรปนั้น สโมสรจะใช้ชื่อ ซัลซ์บวร์ก เนื่องจากข้อจำกัดของชื่อผู้สนับสนุน และจะใช้ตราสโมสรที่ดัดแปลงใหม่ ชื่อเดิมของสโมสรคือ เอ็สเฟา ออสเตรียซัลทซ์บวร์ค ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อสโมสรเนื่องจากการซื้อสิทธิ์ของ Red Bull GmbH ในปี ค.ศ. 2005 และได้เปลี่ยนสีชุดจากม่วง-ขาว กลายเป็นแดง-ขาว การเปลี่ยนแปลงครั้งนี้ ทำให้แฟนบางส่วนก่อตั้งสโมสรใหม่ขึ้นมาเอง นั่นคือ SV Austria Salzburg ซึ่งตั้งตามชื่อเดิม สโมสรคว้าแชมป์ออสเตรียนบุนเดสลีกาสมัยแรกในปี ค.ศ. 1994 และเคยเข้าไปถึงยูฟ่าคัพ นัดชิงชนะเลิศ ในปี ค.ศ. 1994 หลังจากนั้นสโมสรก็คว้าแชมป์ลีกอีก 11 สมัย และออสเตรียคัพอีก 5 สมัย</doc>
