<doc id="922826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922826" title="ยุทธการที่สโมเลนสค์ (ค.ศ. 1941)">ยุทธการที่สโมเลนสค์ (ค.ศ. 1941) ยุทธการที่สโมเลนสค์ครั้งที่หนึ่งเป็นการสู้รบในช่วงขั้นที่สองของปฏิบัติการบาร์บารอสซา ฝ่ายอักษะเข้ารุกรานสหภาพโซเวียต, ในสงครามโลกครั้งที่สอง เป็นสู้รบบริเวณรอบๆของเมืองสโมเลนสค์ ในช่วงระหว่างวันที่ 10 กรกฏาคม และ 10 กันยายน ค.ศ. 1941 ราวประมาณ 400 กิโลเมตร(250 ไมล์) ทางทิศตะวันตกของกรุงมอสโก กองทัพเวร์มัคท์ได้เข้ารุกประมาณ 500 กิโลเมตร(310 ไมล์)เข้าสู่สหภาพโซเวียตใน 18 วันภายหลังการรุกราน เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1941 ในช่วงระหว่างการสู้รบ กองทัพเยอรมันต้องเผชิญการต้านทานที่ไม่คาดคิดซึ่งจะส่งผลทำให้เกิดความล่าช้าอย่างรุนแรงในการรุกไปยังกรุงมอสโก กองทัพโซเวียตทั้งสาม(กองทัพที่ 16, ที่ 19 และที่ 20)ได้ถูกล้อมและทำลายไปยังทางใต้ของสโมเลนสค์ แม้ว่าจำนวนที่สำคัญจากกองทัพที่ 19 และ 20 สามารถออกจากวงล้อมได้ นักประวัติศาสตร์บางคนได้กล่างอ้างว่าความสูญเสียกำลังคนและยุทธภัณฑ์ที่ได้รับโดยเวร์มัคท์ ในช่วงระหว่างการรบได้ยืดเยื้อออกไปและความล่าช้าสองเดือนในการมุ่งตรงไปยังกรุงมอสโก ได้นำไปสู่ความปราชัยของเวร์มัคท์โดยกองทัพแดงในยุทธการที่มอสโกในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1941</doc>
