<doc id="922880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922880" title="บริษัททรัสต์">บริษัททรัสต์ บริษัททรัสต์ () เป็นบริษัท โดยเฉพาะอย่างยิ่งธนาคารพาณิชย์ ที่จัดระเบียบเพื่อทำหน้าที่เป็นผู้ดูแลผลประโยชน์ของทรัสต์ (trust) และหน่วยงานต่าง ๆ ปกติมีโครงสร้างอยู่สามแบบ คือ ความเป็นหุ้นส่วนอิสระ ธนาคารหรือบริษัทกฎหมาย ซึ่งโครงสร้างแต่ละแบบมีความชำนัญพิเศษในการเป็นผู้จัดการทรัสต์ของทรัสต์ประเภทต่าง ๆ และการจัดการที่ดินกรรมสิทธิ์ บริษัททรัสต์ไม่จำเป็นต้องใช้อำนาจทั้งหมดที่ได้รับ ยิ่งไปกว่านั้น ข้อเท็จจริงว่าบริษัททรัสต์ในเขตอำนาจศาลหนึ่งไม่ดำเนินหน้าที่ของบริษัททรัสต์ทั้งหมดในอีกเขตอำนาจศาลหนึ่งไม่เกี่ยวกัน และไม่มีความสัมพันธ์ว่าบริษัทนั้นเป็น "บริษัททรัสต์" แท้จริงหรือไม่ ชื่อ "ทรัสต์" หมายถึงความสามารถของแผนกทรัสต์ของสถาบันในการทำหน้าที่เป็นผู้จัดการทรัสต์ หรือผู้จัดการสินทรัพย์การเงินในนามของผู้อื่น ปกติสินทรัพย์ถือในรูปของทรัสต์ ซึ่งเป็นเครื่องมือตามกฎหมายที่ออกชื่อผู้รับประโยชน์และสิ่งที่เงินสามารถใช้จ่ายได้ ผู้จัดการทรัสต์จะจัดการการลงทุน เก็บประวัติ จัดการสินทรัพย์ เตรียมการบัญชีศาล (court accounting) ชำระใบแจ้งหนี้ (ขึ้นอยู่กับสภาพของทรัสต์) รายจ่ายด้านการแพทย์ ของขวัญการกุศล การรับมรดกและการกระจายรายได้และเงินต้นอย่างอื่น</doc>
