<doc id="92299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92299" title="เทศมณฑลยฺหวินหลิน">เทศมณฑลยฺหวินหลิน เทศมณฑลยฺหวินหลิน เป็นเทศมณฑลหนึ่งของสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) มีเนื้อที่ 1,290.84 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 738,158 คน ความหนาแน่นของประชากร 572 คนต่อตารางกิโลเมตร เทศมณฑลยฺหวินหลินมีเมืองหลวงคือ เมืองโต่วลิ่วเมืองเมือง. - เป่าจง (褒忠鄉) - เป๋ย์ก่าง (北港鎮) - ชื่อถง (莿桐鄉) - ต้าพี่ (大埤鄉) - ตงซื่อ (東勢鄉) - โต่วหนาน (斗南鎮) - เอ้อร์หลุน (二崙鄉) - กู่เคิง (古坑鄉) - หูเหว่ย์ (虎尾鎮) - โข่วหู (口湖鄉) - หลินเน่ย์ (林內鄉) - หลุนเป้ย์ (崙背鄉) - ไม่เหลียว (麥寮鄉) - สุ่ยหลิน (水林鄉) - ซื่อหู (四湖鄉) - ซีหลัว (西螺鎮) - ไถซี (臺西鄉) - ถู่คู่ (土庫鎮) - หยวนฉาง (元長鄉)</doc>
