<doc id="922987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922987" title="โรงฆ่าสัตว์">โรงฆ่าสัตว์ โรงฆ่าสัตว์ หรือโรงเชือด () เป็นสิ่งก่อสร้างที่สัตว์ถูกฆ่าเพื่อเป็นนำมาเป็นอาหาร โรงฆ่าสัตว์ส่งเนื้อสัตว์ต่อใหักับอุตสาหกรรมบรรจุหีบห่อ ส่วนโรงฆ่าสัตว์ที่เนื้อไม่ได้ถูกนำไปเป็นอาหารอาจถูกเรียกว่า knacker's yard หรือ knackeries และมักใช้ฆ่าสัตว์ที่ไม่เหมาะสำหรับการรับประทานหรือที่ไม่สามารถทำงานในฟาร์มได้อีกต่อไป เช่น ม้าที่ไม่สามารถทำหน้าที่ได้ การฆ่าสัตว์ในระดับอุตสาหกรรมมาพร้อมกับปัญหาด้านลอจิสติก, ปัญหาด้านสวัสดิภาพสัตว์, ความต้องการทางสาธารณสุข และปัญหาด้านสิ่งแวดล้อม การหาที่่เพื่อสร้างโรงฆ่าสัตว์ยังเป็นปัญหาและมักเป็นที่เกลียดชังของสาธารณะ กลุ่มสิทธิและสวัสดิภาพสัตว์มักแสดงความกังวลเกี่ยวกับวิธีขนย้าย, จัดเตรียม, เลี้ยง และฆ่าของโรงฆ่าสัตว์บางที่</doc>
