<doc id="922954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922954" title="จีรนันทน์ เศวตนันทน์">จีรนันทน์ เศวตนันทน์ จีรนันทน์ เศวตนันทน์ นางสาวไทย พ.ศ. 2508 คนที่ 15 และได้รับตำแหน่งรอบอันดับ 2 นางงามจักรวาล 1966 สำหรับจีรนันทน์ เป็นสาวไทยคนที่ 4 ที่เป็นตัวแทนของประเทศไทย ต่อจากอมรา อัศวนนท์ รองนางสาวไทย พ.ศ. 2496 ซึ่งเป็นตัวแทนคนแรกเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล ค.ศ. 1956 ตามด้วย สดใส วานิชวัฒนา ค.ศ. 1959 และตามด้วย อาภัสรา หงสกุล นางงามจักรวาลคนที่ 14นางสาวไทย 2508 นางสาวไทย 2508. จีรนันทน์เป็นลูกสาวของ พล.ต.ต.จรุง เศวตนันทน์ และ นางอร่ามศรี เศวตนันทน์ ต่อมาเธอได้รับตำแหน่งนางสาวไทย ปี 2508 คนที่ 15 ซึ่งจัดประกวดที่กรุงเทพ เธอจบการศึกษาจากสหราชอาณาจักร หลังากนั้นเธอได้รับการฝึกฝนจากสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถก่อนที่จะไปประกวดนางงามจักรวาลในปีถัดมานางงามจักรวาล 1966 นางงามจักรวาล 1966. จีรนันทน์ครองมงกุฎนางสาวไทย ปี 2508 เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2508 หลังจากนั้นได้เข้าร่วมประกวด นางงามจักรวาล 1966 ที่ไมอามี่, ฟลอริดา โดยจีรนันทน์ สามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับ 2 ไปครอง โดยมากาเรต้า อาวิดสัน สาวงามจาก สวีเดน เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลช่วงชีวิตหลังจากนางสาวไทย ช่วงชีวิตหลังจากนางสาวไทย. ในปี 2512 จีรนันทน์ได้สมรสกับ พล.ร.อ.อำนวย บุญรอด มีบุตรชาย 1 คน คือ สุวีระ บุญรอด โดยจีรนันทน์ประกอบอาชีพเป็นศัลยแพทย์ที่โรงพยาบาลศิริราช</doc>
