<doc id="92297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92297" title="มณฑลส่านซี">มณฑลส่านซี ส่านซี ตามสำเนียงกลาง หรือ เจียบไซ ตามสำเนียงฮกเกี้ยน (; ชื่อย่อ: "ส่าน" (陕) หรือ "ฉิน" (秦)) เป็นมณฑลในสาธารณรัฐประชาชนจีน ตั้งอยู่ในเขตใจกลางประเทศแถบลุ่มแม่น้ำเหลือง (หวงเหอ) มีเมืองหลวงชื่อ ซีอาน มีเนื้อที่ 205,800 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 37,050,000 คน จีดีพี 288.4 พันล้านเหรินหมินปี้ จีดีพีต่อประชากร 7,780 เหรินหมินปี้ ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวฮั่น มณฑลส่านซีโดยมากมีลักษณะภูมิประเทศคล้ายแอ่งอยู่ระหว่างภูเขาหลายแห่งที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลส่านซีมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลเสฉวน ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลซานซี มณฑลเหอหนาน และมณฑลหูเป่ย์ ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เขตปกครองตนเองหุยหนิงเซี่ย และมณฑลกานสู้ ประเทศจีน</doc>
