<doc id="922904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=922904" title="โรงเรียนโนนสังวิทยาคาร">โรงเรียนโนนสังวิทยาคาร โรงเรียนโนนสังวิทยาคาร (อักษรย่อ : น.ส.; อังกฤษ : Nonsang Wittayakarn School) หรือเรียกอย่างย่อ ว่า สังวิทย์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางในจังหวัดหนองบัวลำภู เปิดการเรียนการสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายแบบสหศึกษา ประจำอำเภอโนนสัง จังหวัดหนองบัวลำภู อยู่ในสหวิทยาเขตบัวบาน สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 19 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียนโนนสังวิทยาคาร ประวัติโรงเรียนโนนสังวิทยาคาร. โรงเรียนโนนสังวิทยาคาร เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ แต่เดิมใช้ชื่อว่าโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล สาขาโนนสัง ซึ่งตลอดเวลาที่ก่อตั้งโรงเรียนมาตั้งแต่ปี พ.ศ.2517 มีนักเรียนที่จบการศึกษาได้สร้างชื่อเสียงให้กับโรงเรียนมากมาย และในปีการศึกษา 2555 ที่ผ่านมา ทางโรงเรียนมีผลงานโดดเด่นหลายอย่าง อาทิ ผลสอบโอเน็ตของนักเรียนที่มีการพัฒนาการดีขึ้นจนได้รับเกียรติบัตรแสดงความชื่นชมจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 19 และมีนักเรียนที่จบมัธยมศึกษาตอนปลายสอบเข้าเรียนต่อในมหาวิทยาลัยต่างๆ ทั่วประเทศ จำนวน 102 คนหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. โรงเรียนโนนสังวิทยาคารมีแผนการเรียนให้นักเรียนเลือกตามความถนัดและความชอบ โดยยึดตามหลักสูตรแกนกลางการศึกษา ได้แก่</doc>
