<doc id="92298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92298" title="มณฑลชานซี">มณฑลชานซี ชานซี ตามสำเนียงกลาง หรือ ซัวไซ ตามสำเนียงฮกเกี้ยน () ชื่อย่อ จิ้น (晋) เป็นมณฑลหนึ่งของสาธารณรัฐประชาชนจีน ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของแม่น้ำเหลืองในภาคเหนือของประเทศจีน คำว่า "ชานซี" แปลตรงตัวว่า ทิศตะวันตกของภูเขา เนื่องจากมณฑลตั้งอยู่ทางตะวันตกของภูเขาไท่หัง มีเมืองเอกชื่อ ไท่หยวน มีเนื้อที่ 156,800 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 33,350,000 คน ความหนาแน่น 213 ต่อตารางกิโลเมตร จีดีพี 304.2 พันล้านเหรินหมินปี้ จีดีพีต่อประชากร 9120 เหรินหมินปี้ ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวฮั่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลชานซีมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลเหอหนาน ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลเหอเป่ย์ ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลฉ่านซี ประเทศจีน</doc>
