<doc id="923034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923034" title="ปฏิบัติการมึนเชิน">ปฏิบัติการมึนเชิน ปฏิบัติการมึนเชิน () เป็นรหัสนามของโรมาเนียในความร่วมมือกันเพื่อการรุกรานของเยอรมัน-โรมาเนียในช่วงเยอรมันเข้ารุกรานสหภาพโซเวียตในสงครามโลกครั้งที่สอง กับเป้าหมายหลักเพื่อยึดกลับคืนดินแดนเบสซาราเบีย ทางตอนเหนือของบูโควิน่า และ Hertsa ที่ต้องจำใจยอมยกให้โดยโรมาเนียแก่สหภาพโซเวียตเมื่อปีก่อน (เบสซาราเบียและทางตอนเหนือของบูโควิน่าภายใต้โซเวียตยึดครอง) ปฏิบัติการได้ดำเนินการเสร็จสิ้นหลัง 24 วันของการสู้รบ การก่อตั้งกองทัพฝ่ายอักษะได้รวมถึงกองทัพที่ 3 และกองทัพที่ 4 ของโรมาเนียและกองทัพที่ 11 ของเวร์มัคท์ การรุกรานครั้งนี้ได้มีผลตามมาด้วยการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ประชากรชาวยิวในเบสซาราเบีย การรุกรานได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม ด้วยกองกำลังโรมาเนียที่โดดเด่นทางตอนเหนือ เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม Chernivtsi เมืองหลวงของบูโควิน่าเหนือ ถูกเข้ายึดโดยกองพัน Vânători de Munte ที่ 3 และ 23 เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม Chișinău, เมืองหลวงของเบสซาราเบียถูกยึดภายหลังการสู้รบอย่างหนักโดยหัวหอกกองกำลังโรมาเนียโดยกองพลยานเกราะโรมาเนียที่ 1 (Divizia 1 Blindată) ที่ติดตั้งส่วนใหญ่ด้วยรถถังเบาอาร์-2 126 คัน เมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พื้นที่ทั้งหมดอยู่ภายใต้การควบคุมของโรมาเนีย-เยอรมัน เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม เบสซาราเบียและทางตอนเหนือของบูโควิน่าได้รับฟื้นฟูกลับมารวมเป็นรัฐโรมาเนียอีกครั้ง</doc>
