<doc id="923039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923039" title="ยุทธการที่อูมัน">ยุทธการที่อูมัน ยุทธการที่อูมัน(15 กรกฏาคม – 8 สิงหาคม ค.ศ. 1941)เป็นการโอบล้อมของเยอรมันและพันธมิตรต่อกองทัพโซเวียตที่ 6 และ 12 ภายใต้การบัญชาการของพลโท I. N. Muzyrchenko และพลตรี P. G. Ponedelin เหตุการณ์ตามลำดับ-เมืองอูมันทางตอนใต้ในช่วงการเริ่มต้นของปฏิบัติการการรุกของกองทัพเยอรมันกลุ่มใต้ภายใต้การนำของจอมพลแกร์ด ฟอน รุนด์ชเตดท์ เป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการบาร์บารอสซาบนแนวรบด้านตะวันออก ในสงครามโลกครั้งที่สอง การสู้รบครั้งนี้ได้เกิดขึ้นในช่วงปฏิบัติการป้องกันเคียฟ ในช่วงระหว่างส่วนหนึ่งของแนวรบตะวันตกเฉียงใต้ของกองทัพแดงได้ทำการปกป้องสะพาน Southern Bug และถนนรางรถไฟทางยุทธศาสตร์ระหว่างโอเดสซาและสโมเลนสค์ และส่วนหนึ่งของกองทัพพันเซอร์ที่ 1 ในยูเครนตะวันตกในช่วงหลังของการรุกจากโปแลนด์ตอนใต้ไปยังคาบสมุทรไครเมีย กองทัพโซเวียตภายใต้การบัญชาการรวมของทิศตะวันตกเฉียงใต้ ผู้บัญชาการคือจอมพลเซมิออน บูดิออนนืย ซึ่งได้รวมถึงพันเอก Mikhail Kirponos กองบัญชาการใหญ่และหน่วยย่อยของกองทัพที่ 12 สามารถหลบหนีออกจากวงล้อมได้เนื่องจากความสามารถของกองกำลังทหารราบของเยอรมันไม่อาจปิดเส้นทางได้อย่างแน่นหนาพอ อย่างไรก็ตาม กองทัพทั้งสองต่อมาก็ถูกยุบและทหารหลบหนีไปรวมกับหน่วยอื่นๆ ครั้งนี้เป็นหนึ่งในการโอบล้อมขนาดใหญ่ของฝ่ายอักษะที่ได้จัดการกับกองทัพแดง</doc>
