<doc id="92300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92300" title="ทรูสปาร์ก">ทรูสปาร์ก ทรู สปาร์ก () เป็นช่องรายการสำหรับเด็ก โดยเฉพาะภาพยนตร์การ์ตูน ของบริษัท ทรู วิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่อง 36 (ในระบบดิจิทัล) และช่อง 28 (ในระบบแอนะล็อก) โดยมีการ์ตูนทั้งจากญี่ปุ่น สหรัฐฯ และยุโรป รวมถึงรายการสาระน่ารู้สำหรับเด็ก เช่น รายการสอนศิลปะ ทดลองวิทยาศาสตร์หรือรายการสอนภาษาอังกฤษ โดยออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมงประวัติ ประวัติ. ทรู สปาร์ค ออกอากาศครั้งแรกในสมัยไอบีซี โดยขณะนั้นชื่อช่องว่า ไอบีซี การ์ตูน () ออกอากาศทางช่อง ไอบีซี 7 หลังจากนั้นไม่นาน ก็เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น ไอบีซี คิดส์ () โดยระยะแรกแพร่ภาพตลอด 24 ชั่วโมง และเสนอการ์ตูนตอนใหม่ในช่วง 18:00-20:30 น. ต่อมาลดเวลาออกอากาศเป็น 05:00-20:00 น. โดยฉายการ์ตูนตอนใหม่ในเวลา 18:00-20:00 น. ต่อมาในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2541 ไอบีซีรวมธุรกิจกับยูทีวี แล้วเปลี่ยนชื่อเป็นยูบีซี โดยนำช่องการ์ตูน ไปรวมกับช่องภาพยนตร์ ในชื่อ ยูบีซี มูฟวีส์ แอนด์ คิดส์ () ออกอากาศทางช่อง 25 ซึ่งแบ่งเนื้อหาเป็นสองช่วงคือ ช่วงเวลา 20:00-06:00 น.เสนอฉายภาพยนตร์อเมริกัน, ละครชุดของอเมริกัน และภาพยนตร์ต่างๆ และช่วงเวลา 06:00-20:00 น. เสนอฉายรายการเด็กและการ์ตูน โดยนำเสนอตามรูปแบบของช่อง ทีเอ็นทีและการ์ตูนเน็ตเวิร์ก ในเวลานั้น จากนั้นเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2542 ยูบีซีจัดการแยกเนื้อหาจากช่องภาพยนตร์ แล้วตั้งชื่อใหม่ว่า ยูบีซี คิดส์ () โดยแพร่ภาพทางช่อง 26 ระหว่างเวลา 06:00-20:00 น. หลังจากนั้นเป็นช่วงพักการออกอากาศ ด้วยการแสดงภาพทดสอบและบรรเลงดนตรี เว้นแต่มีการถ่ายทอดสดกีฬา หรือรายการพิเศษของสถานีฯ เช่นรายการสายสัมพันธ์ยูบีซี ต่อมาในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 เปลี่ยนชื่อช่องเป็น ยูบีซี สปาร์ค () และกลางปี พ.ศ. 2547 ย้ายไปที่ช่อง 28 เนื่องจากยูบีซีเพิ่มช่อง และจัดลำดับหมายเลขช่องใหม่ ทั้งนี้ ทางสถานีฯ เพิ่มเวลาการออกอากาศขึ้นอีก 1 ชั่วโมง จนถึง 21:00 น. ตั้งแต่วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2548 วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2549 ยูบีซีเปลี่ยนชื่อเป็นยูบีซี-ทรู และเพิ่มเวลาออกอากาศเป็น 24 ชั่วโมง และวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2550 ยูบีซีเปลี่ยนชื่อเป็นทรูวิชันส์ จึงเปลี่ยนชื่อช่องเป็น ทรู สปาร์ค พร้อมทั้งเพิ่มเวลาเสนอฉายการ์ตูนตอนใหม่ ตั้งแต่ 17:00 น. และ 15.00 น. ตามลำดับ โดยจะแบ่งออกเป็น 3 ช่วงวันคือ จันทร์-พุธ, พฤหัสบดี-ศุกร์ และเสาร์-อาทิตย์ ในช่วงเวลาที่แตกต่างกันไป ซึ่งในช่วงแรกเวลา 19:30 น. ของวันจันทร์-พุธ กับพฤหัสบดี-ศุกร์ จะเป็นการ์ตูนคนละเรื่องกัน จนกระทั่งช่วงที่ฉายภาพยนตร์การ์ตูน เรื่องไอ้มดแดงอาละวาด จึงเปลี่ยนเป็นวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 19:30 น.นำเสนอเรื่องเดียวกัน มาตลอดจนถึงปัจจุบัน หลังจากนั้นมา ทรูวิชันส์ทำการจัดเรียงลำดับ เลขช่องรายการใหม่ ในระบบดิจิทัลหลายครั้ง ในส่วนของช่องนี้ มีการย้ายเลขช่องไปเป็น 51, 52, 41 ตามลำดับ และครั้งล่าสุด ย้ายไปที่ช่อง 33 สำหรับระบบแอนะล็อก ยังคงอยู่ที่ช่อง 28 วันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ทรูได้ยุบช่องตูนแชนแนลรวมเข้ากับช่องทรู สปาร์ก กลายเป็น 2 ช่องของทรูสปาร์ก คือ ทรู สปาร์ก เพลย์ (ทรูสปาร์กเดิม) และ ทรู สปาร์ก จัมพ์ (ตูนแชนแนลที่ถูกยุบ)รายการที่ออกอากาศในทรูสปาร์กเพลย์/จัมพ์การ์ตูนที่พากย์เองรายการการ์ตูน ญี่ปุ่น/จีน/อเมริกาพ.ศ. 2545รายการที่ออกอากาศในทรูสปาร์กเพลย์/จัมพ์. การ์ตูนที่พากย์เอง. รายการการ์ตูน ญี่ปุ่น/จีน/อเมริกา. พ.ศ. 2545. - กัปตันซึบาสะ- กัปตันซึบาสะ U-19 Shin Captain Tsubasa - กัปตันซึบาสะ Captain Tsubasa Road to 2002 - Final Fantasy Unlimited - เดวิซิล สงครามสยบซาตาน Devil Children - นักสืบรุ่นจิ๋ว Detective Conan- ปี 3 [53 ตอน] - ปี 4 [52 ตอน] - ปี 5 [53 ตอน] - ปี 6 [52 ตอน] - ปี 7 [51 ตอน] - ปี 8 [51 ตอน] - ปี 9 [53 ตอน] - ปี 10 [54 ตอน] - ปี 11 [53 ตอน] - ปี 12 [52 ตอน] (ตั้งแต่ปี 12 เสียงพากย์ TIGA) - ปี 13 [53 ตอน] - ปี 14 [52 ตอน] - ปี 15 [53 ตอน] - ปี 16 [53 ตอน] - ปี 17 [กำลังออกอากาศอยู่] - ครีชเกียร์ ขบวนการรถแข่งเทอร์โบจิ๋ว- ปี 1 ครัชเกียร์ เทอร์โบ Crush Gear Turbo - ปี 2 ครัชเกียร์ Nitro Crush Gear Nitro - เมดาร็อท ศึกหุ่นยนต์จิ๋ว- ปี 1 Medarot - ปี 2 Medarot Spirit - เจสเตอร์เจ้าชายจอมซ่า Gokudo-kun Manyukiพ.ศ. 2546พ.ศ. 2546. - อัศวินแห่งโลกไซเบอร์ Web Diver - แองเจลิค สงครามตุ๊กตา Angelic Layer - อัศวินสาวเพรทเทีย Shin Sirayukihime Densetsu Pretear - วุ่นรักเทพพิทักษ์จากจันทรา Mamotte Syugogetten - สตาร์โอเซี่ยน สงครามแห่งดวงดาว Star Ocean EX - แผนลับผ่าโตเกียว Tokyo Underground - เกมส์กลคนอัจฉริยะ Yu Gi Oh Duel Monster- ปี 1 [49 ตอน] Duelist Kingdom (ฉายรอบ 2 ลงเสียงพากย์ใหม่) - ปี 2 [48 ตอน] Battle Clity / Battel Ship (ฉายรอบ 2 ลงเสียงพากย์ใหม่) - ปี 3 [47 ตอน] Alcatraz (ฉายรอบ 2 ลงเสียงพากย์ใหม่) - ปี 4 [54 ตอน] Waking the Dragons / KC Grand Prix - ปี 5 [26 ตอน] Dawn of the Duel - เกมกลคนอัจฉริยะ GX Yu Gi Oh Duel Monster GX- ปี 1 [52 ตอน] - ปี 2 [52 ตอน] - ปี 3 [52 ตอน] - ปี 4 [24 ตอน] - เกมกลคนอัจฉริยะ 5D'S Yu Gi Oh 5D'S- ปี 1 [64 ตอน] - ปี 2 [49 ตอน] - ปี 2 (Part 2) [41 ตอน] - ยูกิโอ เซอัล Yu Gi Oh ZEXAL- ปี 1 [73 ตอน] - ปี 2 [73 ตอน] - ยูกิโอ อาร์คไฟว์ Yu Gi Oh ARC-V- ปี 1 [49 ตอน] - ปี 2 [50 ตอน] - ปี 3 [กำลังออกอากาศอยู่] - หนุ่มเฮ้ว…เป็นสาวฮ๊อท A Cheeky Angel - ผจญภัยไขปริศนาแห่งเซรูลีน Secret of Cerulean Sand - ไอ้หนูแข้งทอง Whistle! - ลูกข่างสะท้านฟ้า "Beyblade"- ปี 2 Bey Blade V Force - ปี 3 Bey Blade G Revolution - วุ่นรักเทพพิทักษ์สงคราม Saishuheiki Kanojoพ.ศ. 2547พ.ศ. 2547. - เดียร์บอย สู้สู่ฝันยอดนักบาส Dear Boy - ตำรวจรถไฟสายกาแล็คซี่ The Galaxy Railways - ไนท์ ฮันเตอร์ ตอน อวสานองค์กรร้าย Knight Hunters : Eternity - โซนิคเอ็กซ์ Sonic X - เซนต์เซย์ย่า Saint Seiya - เซนต์เซย์ย่า ตอน ศึกเทพเจ้าพลูโต Saint Seiya the Hades Chapter Sanctuary - ซามูไรเคียว Samurai Deeper Kyo - ขบวนการ เหมียว เหมียว Tokyo Mew Mew - แฮมทาโร่- ปี 1 - ปี 2 [51 ตอน] Tottoke Hamtoro - ปี 3 [51 ตอน] Tottoke Hamtoro - ปี 4 [xx ตอน] Hamtaro Tales - ยูซี่ สาวน้อยมหัศจรรย์ Puchi Puri Yuushi - สงครามเกมไพ่ Duel Master- ปี 1 [26 ตอน] - ปี 2 [26 ตอน] - ปี 3 [13 ตอน] - กามเทพน้อยเมอร์โม่ Wagamama Fairy Mirumo De Pon!- ปี 1 [52 ตอน] - ปี 2 [50 ตอน] โกลเด้น Golden - ปี 3 [48 ตอน] วันเดอร์ฟูล Wonderful - ปี 4 [22 ตอน] ชาร์มมิ่ง Charmingพ.ศ. 2548พ.ศ. 2548. - มิสทิน ปี 2 Kasmin 2 - ผีซ่าส์กับฮานาดะ Hanada Shonenshi - นานากะสาวน้อยย้อนเวลา Nanaka 6/17 - อีส์ พลังพิทักษ์โลก E's - Otherwise - โจ สิงห์สังเวียน Ashita no Jo - เดอะ แชมเปี้ยน Ashita no Jo 2 - เจ้าชายน้อยแห่งโปโปโรครัวส์ Popolocrols - a New Departure - สาวน้อยจอมซน Baby My Love - ไขคดีปริศนา อากาธ่า คริสตี้ Agatha Christie's Great Detectives Poirot and Marple - ทีมบาสทะลุจักรวาล Buzzer Beater- ปี 1 [13 ตอน] - ปี 1 - 2 [26 ตอน] (นำปี 1 มาฉายซ้ำโดยลงเสียงพากย์ใหม่แล้วฉาย ปี 2 ต่อ) - เจ้าตูบผจญภัย Massuguni Ikou - สงครามล้างปีศาจ Chrono Crusade - ผจญภัยพิภพต่างดาว Desert Planet Survive/"Mujin Wakusei Survive"- ปี 1 [26 ตอน] - ปี 2 [26 ตอน]พ.ศ. 2549พ.ศ. 2549. - หุ่นรบ หมายเลข 28 Tetsujin 28 - พีชเกิร์ล Peach Girl - ซิแปงค์ เรือรบทะลุมิติ Zipang - นักรักโลกมายา Glass of Mask - อคอเรี่ยน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ Sousei no Aquarion - ซึ่งหลุดฉุดไม่อยู่ Monky Turn- ภาคแรก [25 ตอน] - ภาค V [25 ตอน] - ขบวนการดีไอซีอี D.I.C.E. - หุ่นรบ ทราส์ฟอร์มเมอร์ส Transformers - หุ่นรบทะลุจักรวาล ทราส์ฟอร์มเมอร์ส The Transformers : The Movie (1986) - มหาวิบัติจักรกลสังหาร ทราส์ฟอร์มเมอร์ส Transformers : Animated- ปี 1 - ปี 2 - เทพมรณะ Bleach- ปี 1 [51 ตอน] 1 - 51 - ปี 2 [58 ตอน] 52 - 109 - ปี 3 [58 ตอน] 110 - 167 - ปี 4 [62 ตอน] 168 - 229 - ปี 5 [36 ตอน] 230 - 265 - ปี 6 [46 ตอน] 266 - 311 - หุ่นพิฆาต แอม ไดร์เวอร์ Get Ride! AMDRIVER - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก Sugar Sugar Rune - ถนนนักสู้ สู่ทีมเบสบอล Major Dream- ปี 1 [26 ตอน] - ปี 2 [26 ตอน] - ปี 3 [26 ตอน] - ปี 4 [26 ตอน] - ปี 5 [26 ตอน] - ปี 6 [26 ตอน] - Movieพ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - เทพยุทธ์สาวอหังการ์ Fightig Beauty Wulong - ทะยานฟ้าล่ากองทัพโคลนนิ่ง Cluster Edge - ซอยด์ ขบวนการพิทักษ์โลก Zoids Genesis - ซอยด์ ฟูเซอร์ส Zoids Fuzor - แองเจิ้ลฮาร์ท Angel Heart - เทพโรมันผู้พิทักษ์ Olympus Guandians - ล่าอสูรกาย Ushio & Tora - ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล Eye Shield 21 - อัศวินรถถังประจัญบาน Tank Knights Portriss - ซูเปอร์โรบอทวอร์ Super Robot War - เมจิกเกิร์ลคลับ กับ ซาซามิ Sasami Magical Girls Club - คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ Kiba - กินทามะ Gintama- ปี 1 [52 ตอน] (พ.ศ. 2553ออกอากาศใหม่อีกครั้งโดยลงเสียงพากย์ใหม่, ตอนที่ 50 - 52 ออกอากาศรวมในปี 1) - ปี 2 [53 ตอน] (พ.ศ. 2553ออกอากาศใหม่อีกครั้ง, ตอนที่ 100 - 105 ออกอากาศรวมในปี 2) - ปี 3 [45 ตอน] - ปี 4 [51 ตอน] - ปี 5 กินทามะ อะโพสโทรฟี่ [51 ตอน] - ปี 6 กินทามะ เอ็นโชเซ็น [13 ตอน] - ปี 7 กินทามะ มารุ [51 ตอน]พ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - แม่มดสาวอลเวง Happiness - ไจแอนท์ โรโบ Giant Robo - ผจัญภัยข้ามกาลเวลา Master of Epic - มนต์รัก! สาวลอลลีป็อป Mamotte! Lollipop - มูซาชิ Musashi - มายเมโลดี้ My Melody - เจ้าหนูยอดเซียน Chess Master - เงือกสาวยากูซ่า My Bride is a Mermaid - ออนเหมียว ไทเซ็นกิ Onmyou Taisenki - ขาโจ๋โซโรรี่ - เจ้าหนูปรมาณู - เคอร์บี้ - บันนี่ มาโลเน่ Bunny Maloney - ดี.เกรย์แมน D-Gray Man- ปี 1 [51 ตอน] - ปี 2 [52 ตอน รวม 103 ตอนจบ] - รักสลับขั้ว สาวสลับร่าง Mahoraba - Heartful Days - สไปร์เดอร์ ไรเดอร์ Spider Rider - โรงเรียนวุ่น ชุลมุนอลเวง Gokujo Seitokaiพ.ศ. 2552พ.ศ. 2552. - 7 เงือกสาวเสียงสยบมาร- ปี 1 [52 ตอน] Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch - ปี 2 [39 ตอน] Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch Pure - 2 เจ้าหญิงผู้พิทักษ์จอมวุ่น Fushigiboshi no Futagohime - แดนคูก้า โนวา Dancouga Nova - แกล้งจุ๊บให้รู้ว่ารัก Itazura na Kiss - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก Zettai Karen Children - สเลเยอร์ Slayers- ภาค Revolution - ภาค Evolution-R - ชาตา ท้านักรบ - แองเจลิค เทพมหาสงคราม Neo Angelique Abyssพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - ปั่น...ไปให้ใจถึงฝัน Over Drive - อาเรีย ARIA- The ANIMATION [13 ตอน] - The NATURAL [26 ตอน] - "The OVA ~Arietta~ [1 ตอน] - The Origination [13 ตอน] - สกิปบีท! Skip Beat - เซนต์ บีสท์ Saint Beast - ยายตัวป่วนชวนดูดาว Sora no Manimani - โค้ด อี Code E - มิสชั่น อี Mission E - มายูกิ คุณหนูยอดนักสืบ Suteki Tantei Labyrinth - ฉันและเธอ กับความทรงจำที่มิอาจลืม Myself ; Yourself - คุณตำรวจป้อมยาม Kochikame- ปี 1 [52 ตอน] - ปี 2 [52 ตอน] - ปี 3 [52 ตอน] - ปี 4 [52 ตอน] - ปี 5 [52 ตอน] - ปี 6 [ออกอากาศอยู่] - เจเวลเพ็ต- เจเวลเพ็ต Jewel Pet - เจเวลเพ็ต ทวินเกิ้ล (ปี 2) Jewelpet Twinkle☆ - เจเวลเพ็ต ซันชายน์ (ปี 3) Jewelpet Sunshine - เจเวลเพ็ต กีระ ดีโค (ปี 4) Jewelpet Kira☆Deco - เจเวลเพ็ต แฮปปี้เนส (ปี 5) Jewelpet Happiness - เลดี้ เจเวลเพ็ต (ปี 6) Lady Jewelpet - อลวนสาวนักตบ New Attacker You - อภินิหารรูปปั้น Yoshinaga-san'chi no Gargoyleพ.ศ. 2554พ.ศ. 2554. - เคนอิจิ ลูกแกะพันธุ์เสือ Kenichi - ทางฝันหนทางสู่ดาว Lovely Idol - มานาบิเดินหน้าลุย Manabi Straight - ก้าวแรกสู่สังเวียน Hajime No Ippo : New Challeng - เหตุเกิด ณ คืนดาวตก Blessing of The Campanella - ปริ๊นซ์แวน ตำนานเจ้าชาย The Legend of Prince Van - รัน สาวน้อยพลังจิต The Telepathy Shojo Ran - เกมนี้ไม่มีน้ำใจนักกีฬา One Outs - ลิลพรี สามสาวไอดอลป๊อป Laliberte pre trio pop idol - ศึกพินบอลสะท้านฟ้า Pinball Legend - ทามาก็อตจิ!- ปี 1 [49 ตอน] Tamagotchi! - ปี 2 [49 ตอน] Tamagotchi! 2 - ปี 3 [49 ตอน] Tamagotchi! 3 - ปี 4 [50 ตอน] Tamagotchi! 4 - ไมนิจิ คุณแม่บ้านเขย่าโลก Mainichi Mama - โลกิ ปริศนาแร็คนาร็อท Loki Ragnarok - ฝากใจไปถึงเธอ Kimi ni Todoke- ปี 1 - ปี 2 - หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง- ปี 1 - ปี 2 [รวมปี 1-2 105 ตอน] - ปี 3 - คำอธิษฐานที่แอบซ่อนไว้ Kobato - คันทาโร่ สัมผัสวิญญาณ Tacticsพ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - ทีมไหนไม่ว่า ข้าต้องชนะ Giant Killing - โซระ Sora - เปิดตำราเดินหน้าลุย Moshidora - สงครามมนุษย์แวมไพร์ Black Blood Brothers - อาร์ตตัวป่วน ก๊วนเด็กศิลป์ GA Geijutsuka Art Design Class - จี้ กับบ้านใหม่ Chi's New Address - อีลีเมนท์ฮันเตอร์ Element Hunters - สงครามทะลุกาแลคซี่ Coyote Ragtime Show - ศึกมัธยมถล่มมาร Tokyo Majin - ริวจิไฟว์ D-5 Warriors - แก็งค์เด็กป่วนแสบยกกำลังสาม- ปี 1 Mitsudomoe - ปี 2 Mitsudomoe Zouryouchuu! - ตำนานของผู้กล้าในตำนาน Densetsu no Yūsha no Densetsu - วอลทรอน ฟอร์ซ หุ่นสิงโตกู้จักรวาล Voltron Force - ซีโว ทรี Zevo 3 - ไวเปอร์ครีด สงครามมนุษย์จักรกล Viper's Creed - การ์ตูนจาก Marvel- มหาประลัยคนเกราะเหล็ก Iron Man - กำเนิดวูลฟ์เวอร์รีน Wolverine - ศึกมนุษย์พลังเหนือโลก X-Men - นักล่าพันธุ์อมตะ Bladeพ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - คู่แฝดเลือดนักรบ Tide Line Blue - วาลคีเรีย มหาสงคราม Valkyria Chronicles - ไดโนมาสเตอร์ Dinomaster - จีจีโอ หุ่นยนต์ยอดนักเตะ AI Football GGO - นักรบจักรกลทะลุจักรวาล Gigantic Formula - โปเต้มาโย ภูติจิ๋วแสนน่ารัก Potemayo - ก๊วนป่วนขบวนเทพ Nekogami Yaoyorozu - ครอบครัวบ้าคลั่ง พระเจ้าหูแมว Kyouran Kazoku Nikki - นางฟ้ามหาป่วน Pita-Ten - โจรสลัดตะลุยดาวอังคาร Kenran Butohsai The Mars Daybreak - ฟรีโฟนิกซ์ Freefonix - หน่วยรบทะลุพันธุ์อึด Gunparade Orchestra - แวมไพร์ไนท์ Vampire Knight - ศึกนางฟ้าเหนือมนุษย์ Kyoshiro to Towa no Soraพ.ศ. 2557พ.ศ. 2557. - กระรอกป่วนจอมกวน Scaredy Squirrel - กาแลกซี่แองเจิ้ล เอ็กซ์ Galaxy Angel X - ฮาเระจอมซ่าส์ กูจังจอมป่วน Haré+Guu - ผมน่ะหรือคือราชาปีศาจ! Kyo Kara Maoh! - 6 สาวน้อยมหัศจรรย์ Rakugo Tennyo Oyui - ลัดฟ้าข้ามภิภพ Harukanaru Toki no Naka de Hachiyou Shou - รวมพลคนติดอยู่ในเกม Log Horizon- ปี 1 (25 ตอน) - ปี 2 (25 ตอน) - วุ่นนักรักให้รักเธอ Mikakunin de Shinkoukei - โปเกมอน Pokemon- ภาค DP - ภาค BW - ภาค XY - ภาค SM - ศึกการ์ดป่วน ก๊วนสาวน้อย Fantasista Doll - สาวน้อยเวทมนตร์อิลิยะ Fate/kaleid liner Prisma Illyaพ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - แรทส์สองหนูคู่ซี้ Ratz - สงครามทะลุมิติ Buddy Complex - สองซี้ ผจญภัยในดินแดนอาหรับ Trust Me I'm a Genie - ดราก้อนคอลเลคชั่น Dragon Collection - ออเร็คคา แบทเทิล เกม Monster Retsuden Oreca Battle - นินจาฮัตโตริ Ninja Hattori-kun - เบบี้ สเต็ปส์ Baby Stepsพ.ศ. 2559พ.ศ. 2559. - สาววัยใสหัวใจนักชิม Koufuku Graffiti - วาชิโมะ โรบอทคุณยาย Wasimo - โรงแรมผีก่งก๊ง Zombie Hotel - ปิ้งรักยายจอมป่วน Secret Jouju - โทบอท หุ่นยนต์รถแปลงร่าง Tobot - เอเลี่ยนตะลุยโลก Oh No! It's an Alien Invasionพ.ศ. 2560พ.ศ. 2560. - เพื่อนซี้สุดขั้ว ก่วนสุดป่วน The Day My Butt Went Psycho! - สามสาวซ่า แก๊งตะลุยเกม Sega Hard Girls - เจ้าหนูปรมาณู Astro Boy - สามซี้ป่วนทะลุโลก Lucky Fred - ผจญภัยในโลกจินตนาการของมิกา Mika's Diary - บับเบิ้ล บิพ Bubble Bip - แองกรี้เบิร์ดส์ ตูนส์ Angry Birds Toons - แองกรี้เบิร์ดส์ สเตลล่า Angry Birds Stella - วูล์ฟเวอรีนแอนด์เดอะเอ็กซ์เม็น Wolverine and the X-Men - คอร์เนียลและเบอร์นี่ สองเพื่อนซี้แสนกล Watch My Chops - เดอะแก๊งตะลุยกาแล็กซี Astroblast!พ.ศ. 2561พ.ศ. 2561. - เฮ้บอท! Heybot! - จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ Jumanji - ไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน Haikyu!! - ปีศาจน้อยมาโอะ Chibi Devi! - ถึงจะเฟ่ยแต่ ไม่เห่ยนะคร้าบ All Out!! - สาวมหัศจรรย์หัวใจปิ๊งรัก Flowering Heartรายการฮีโร่รายการฮีโร่. - คาเมนไรเดอร์ ซีรีส์- คาเมนไรเดอร์ Kamen Rider - คาเมนไรเดอร์ V3 Kamen Rider V3 - คาเมนไรเดอร์ X Kamen Rider X - คาเมนไรเดอร์ อาเมซอน Kamen Rider Amazon - คาเมนไรเดอร์ สตรองเกอร์ Kamen Rider Stronger - สกายไรเดอร์ Sky Rider - คาเมนไรเดอร์ SUPER-1 Kamen Rider Super-1 - คาเมนไรเดอร์ BLACK Kamen Rider BLACK - คาเมนไรเดอร์ BLACK RX Kamen Rider BLACK RX - โซวเซย์จิน ซีรีส์- แกรนเซเซอร์ Chouseijin Gransazer - จัสติไรเซอร์ Genseijin Justiriser - เซเซอร์-X Choseikantai Saser-X - ริวเคนโด Madansenki Ryukendo - ซูเปอร์เซนไท ซีรีส์- ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์ Doubutsu Sentai Zyuohger - ขบวนการอวกาศ คิวเรนเจอร์ Uchu Sentai Kyuranger - มิไรการ์ ทีวัน Miraigar T1รายการสำหรับเด็กรายการสำหรับเด็ก. - สโมสรศิลปะ - จิ๊ปจิ๊ป และ ก๊าบก๊าบ - รวมฮิตการ์ตูนคลาสสิก - แฮรี่กับเพื่อนไดโนเสาร์ - ชวนน้องเล่นกล - เกมส์ปริศนาของหมาบลู - วิกเกิ้ลส์ โชว์ - สาม สอง หนึ่ง เพนกวิน - เอลเลน หนูน้อยนักฝัน - เป็ดน้อยฮานา - วินนี่ กับจรวดเพื่อนรัก - 5 แม่มดใส หัวใจอลเวง - เจ้าหนูรถบรรทุก - บาร์นี่ย์ - ไคลู - ฟี่ฟี่และเพื่อน ชวนน้องช่วยจำ - รอรี่ จอมเรซซิ่ง - แมวและหนู คู่หูผจญภัย - โลกใบใหม่ของหนูบาลี - ดั๊กกี้กับโลกแฟนตาซี - หนูน้อยแฟรนนี่ - แฟรงเก้นสไตล์ เจ้าแมวจอมยุ่ง - ดอร่ากับภาษาน่าสนุก - รูบี้ กลูม สาวน้อยใจใส - เพื่อนรักสัตว์น้อย - โรงแรมผี ก่งก๊ง - สคูล ออฟ แวมไพร์ - super why?(ภาษาอังกฤษแสนสนุก) - โกมิ กับ คำถามน่ารู้ - วิลล่ากับเพื่อนรักสัตว์ป่า - นาลอง หนูน้อยยอดฮีโร่ - ผจญภัยใน ราลู ฟาร์มการ์ตูนที่ไม่ได้พากย์เองการ์ตูนที่ไม่ได้พากย์เอง. - มันมารุ นินจาเพนกวิน Manmaru The Ninja Penguin - อันปังแมน Anpan Man- เวอร์ชันของ Cartoon Inter- ปี 1 [50 ตอน] -มีปีเดี่ยว- - เวอร์ชันของ Happy Home Entertainment พากย์โดยทีมพันธมิตร- ปี 1 (2 พฤษภาคม 2554 - ) - ปี 2 ROSE- ปาร์แมน Per Man - มูชิคิง ตำนานผู้พิทักษ์ป่า Mushiking - ผู้ผนึกมาร Kekkaishi - หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ ชี้ค Steel Jeeg - ไดโนคิง ราชันย์พันธุไดโนเสาร์ Dinosaur King - โซลอีทเตอร์ Soul Eater - มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์- มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ : แผนมนุษย์พันธุ์อมตะ Masked Rider Agito : PROJECT G4 - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ : การต่อสู้ครั้งสุดท้าย Masked Rider Ryuki : EPISODE FINAL - เรสคิวฟอร์ซ TOMICA Hero Rescue Force - โบเคนเจอร์ Go Go Sentai Boukenger TIGA- โรงเรียนป่วน นักเรียนเป๋อ Azumanga Daioh - มือปราบดาบซามูไร Peace Maker - นาโนฮะ- สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ Magical Girl Lyrical Nanoha - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ เอส Magical Girl Lyrical Nanoha A’s - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์ส Magical Girl Lyrical Nanoha StrikerS - นักประดิษฐ์รุ่นจิ๋ว Kiteretsu Daihyakka - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า Air Gear - คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ Kamen Rider Dragon Knight (ให้เสียงโดยทีม อินทรี) - โกลเดนฮีโร่ Golden Hero (ให้เสียงโดยทีม อินทรี) - อาร์เมอร์ฮีโร่ 5 เทพนักรบ XT Armor Hero XT - โซบอท ซี - ขุนพลแผ่นดินเดือด Brave10 - แซดแมน ฮีโร่พันธุ์โหด Zetman - ยอดนักสืบจิ๋วโคนันเดอะมูฟวี่- 2 คดีฆาตกรรมไพ่ปริศนา - 3 ปริศนาพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ - 4 คดีฆาตกรรมนัยน์ตามรณะ - 5 คดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์ - 7 คดีฆาตกรรมแห่งเมืองปริศนา - 9 ยุทธการเหนือห้วงทะเลลึก - 10 บทเพลงมรณะแด่เหล่านักสืบ - 11 ปริศนามหาขุมทรัพย์โจรสลัด - 12 บทบรรเลงแห่งความตาย - 13 ปริศนานักล่าทรชนทมิฬ - 14 ปริศนามรณะเหนือน่านฟ้า - 15 15 นาทีเฉียดวิกฤติมรณะ - 16 ปริศนาระทึก-ศึกลูกหนังมรณะ - 17 ฝ่าวิกฤติเรือรบมรณะ - หน่วยพิฆาตเพลิง เรสคิวไฟร์ Tomica Hero Rescue Fire - จอมโจรอัจฉริยะ Magic Kaito DEX- เนกิมะ- คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! Mahou Sensei Negima - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! 2 Negima!? - บาคุกัน- บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ Bakagan Battle Brawlers - บาคุกัน ภาค 2:การผจญภัยบทใหม่ในเวสโทรเอีย Bakugan Battle Brawlers:New Vestroia - บาคุกัน ภาค 3:การรุกรานของกันดาเลี่ยน Bakugan:Gundalian Invaders - Bakugan:Mechtanium Surge - กันดั้ม- หุ่นนักสู้สะท้านปฐพี จี กันดั้ม Mobile Fighter G-Gundam - โมบิลสูทกันดั้มซี้ดเดสทินี Mobile Suit Gundam Seed Destiny - กันดั้มดับเบิลโอ Mobile Suit Gundam 00 - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช Code Geass - Lelouch of the Rebellion - มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์- มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ : แผนมนุษย์พันธุ์อมตะ Masked Rider Agito : PROJECT G4 Director Cut - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ : การต่อสู้ครั้งสุดท้าย Masked Rider Ryuki : EPISODE FINAL Director Cut - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ Masked Rider Kabuto - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ มูฟวี่ Masked Rider Kabuto : God Speed Love - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ Masked Rider DEN-O - มาสค์ไรเดอร์คิบะ Masked Rider Kiva - มือถือยอดนักสืบเบรฟเวอร์เซเวน Phone Braver 7 - เซนต์ เซย่า เดอะลอสต์แคนวาส เจ้านรกฮาเดส Saint Seiya The Lost Canvas - จี้ บ้านนี้ต้องมีเหมี่ยว Chi's Sweet Home - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด Toradora!การ์ตูนที่ไม่ได้ออกอากาศการ์ตูนที่ไม่ได้ออกอากาศ. - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา มีโปรแกรมลง ยูบีซีแมกกาซีนและนิตยาสรทีวีแม็กกาซีน แต่พอถึงวันเวลาที่ออกอากาศกลับไม่ได้เอามาออกอากาศตามที่ได้ระบุใน ยูบีซีแมกกาซีนและนิตยสารทีวีแม็กกาซีนแต่ย่างใดการ์ตูนที่ออกทางช่อง Film Asiaการ์ตูนที่ออกทางช่อง Film Asia. - ซุปเปอร์เกาส์ วัยปิ้งหาคู่ GALS! Kotobuki Ran - โปรเจกต์อาร์ม Project Arms - คินดะอิจิ กับ คดีฆาตกรรมปริศนา File of Young Kindaichi - คนปีศาจ Monster - ขบวนการพิทักษ์โลก Gilgamesh - เรื่องเล่าทาคาฮาชิ รูมิโกะ Takahashi Rumiko Special - สึซึกะ ลุ้นรักตามสายลม Suzuka - คุโรมาตี้ โรงเรียนคนบวม Cromartie High School - เบ๊ค ปุปะจังหวะฮา Beck - ศิลาสะท้านภพ เอเรเมนทาร์ เจเร็ด Erementar Gerad - สายใยรัก Bokura Ga Ita - ปริศนา! นักล่าผี Ghost Hunt - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ Death Note - เจ้าหญิงแห่งอาณาจักรมืด Princess Resurrection - อภินิหารสงครามจักรวาล Heroic Age - Evangelion 1.0 : You Are (not) Alone (เสียงพากย์จาก TIGA) - Evangelion 2.0 : You Are (not) Advance - กระโดดจั้มพ์ทะลุข้ามเวลารายการที่ทางทรู สปาร์คผลิตขึ้นมาเองBrain Box รายการที่ทางทรู สปาร์คผลิตขึ้นมาเอง. Brain Box. พิธีกรประจำรายการเมื่อก่อนคือ พี่ดรีม ปัจจุบันพิธีกรคือ พี่นิว,พี่นัตตี้ AF7 เริ่มตั้งแต่เวลา 16:10 น แต่ละช่วงจะมีการพูดคุยเล่าเรื่องราวความรู้ต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับเนื้อหาของการ์ตูนที่กำลังจะฉายให้กับน้องๆ เพื่อเป็นการปูความรู้ก่อนจะให้น้องๆ ไปสนุกกับการ์ตูนในเรื่องนั้นๆ หลังจากช่วง Brain Box แล้ว จะเป็นรายการ Action Jump ต่อ ซึ่งพิธีกรคือ พี่อาร์มAction Zone Action Zone. พิธีกรประจำรายการ คือ พี่อาร์ม เริ่มตั้งแต่เวลา 18:20 น ในช่วงนี้พี่อาร์มจะมาเล่าเรื่องราวต่างๆ ที่มีทั้งสาระความรู้และความบันเทิงให้กับน้องๆ ได้ใช้เป็นความรู้ทั่วไป และในช่วงที่ 3 พี่อาร์มก็จะสอนน้องๆ ให้ทำงานประดิษฐ์ต่างๆ อาทิเช่น การวาดภาพ ระบายสี การพับกระดาษ การประดิษฐ์ของเล่น เป็นต้นSpark Live Spark Live. รายการสดทุกวันเสาร์ มีพี่อาร์ม พี่นิว และพี่นัตตี้ เป็นพิธีกรเดะ เดะ เฮ่ย เดะ เดะ เฮ่ย. เป็นการการสำหรับเด็กที่ฉายเวลา 18:10-18:15 ในวันเสาร์-อาทิตย์ ดำเนินรายการโดยพี่ตี๋อ้วนและลุงโบโบ้ (คือพี่ตี๋อ้วนที่สวมเสื้อเป็นคนแก่) ในตอนแรกเป็นรายการวาไรตี้ที่เน้นพูดคุย ต่อมาได้มีการปรับเปลี่ยนโดยเพิ่มนักแสดงเข้าไปในรายการและดำเนินรายการเป็นเรื่องราวมากขึ้น ลักษณะการดำเนินรายการนั้นจะถูกแบ่งเป็นสองช่วง โดยช่วงแรกจะเป็นการเฉลยคำถามในวันอาทิตย์สับดาห์ที่แล้ว, คำถามกวนโอ๊ย จากนั้นจะฉายการ์ตูน จากนั้นจะมาฉายช่วงที่สอง ก็จะมีการถามคำถามกวนโอ๊ยและถ้าเป็นวันอาทิตย์ก็มีจะการถามคำถามประจำสัปดาห์ กรณีที่พิฑีกรเป็นลุงโบโบ้ก็จะเป็นการเล่านิทานทั้งสองช่วง ในช่วงแรกเดะ เดะ เฮ่ยจะฉายการ์ตูนตอนใหม่ แต่พอมาถึงช่วงยูบีซี สปาร์คกลับให้รายการเดะ เดะ เฮ่ย ฉายการ์ตูนซ้ำแทนรายชื่อการ์ตูนแบ่งตามประเทศ รายชื่อการ์ตูนแบ่งตามประเทศ. โดยส่วนใหญ่เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ดังนั้นจึงไม่จำเป็นต้องมีการ์ตูนอเมริกาการ์ตูนอเมริกา. - หุ่นรบ ทราส์ฟอร์มเมอร์ส Transformers - หุ่นรบทะลุจักรวาล ทราส์ฟอร์มเมอร์ส The Transformers : The Movie (1986) - มหาวิบัติจักรกลสังหาร ทราส์ฟอร์มเมอร์ส Transformers : Animated- ปี 1 - ปี 2 - คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ Kamen Rider Dragon Knight - เณรน้อยเจ้าอภินิหาร Avatar: The Last Airbender - ซุปเปอร์ฮีโร่ ดาร์ควิงดั๊ค Darkwing Duck - แคสเปอร์ผีน้อยผู้น่ารัก - ฟีลิกซ์ จอมซน Felix The Cat - แคท ด็อก CatDog - สพันจ์บ็อบ สแควร์แพนส์ SpongeBob SquarePants - วิวติฟูล โจ Viewtiful Joe - ขบวนการเต่านินจา Teenage Mutant Ninja Turtles - จี.ไอ โจ G.I. Joe: A Real American Hero - จักรกลสาวใส ใจวัยทีน My Life as a Teenage Robot - วินนี่ กับจรวดเพื่อนรัก - เดอะแฟร์ลี่อ๊อดพาเร้นท์ The Fairly OddParents - แดนนี่แฟนท่อม Danny Phantom - การ์ฟีลด์แอนด์เฟรนด์ Garfield and Friends - ซีโว ทรี Zevo 3 - วูล์ฟเวอรีนแอนด์เดอะเอ็กซ์เม็น Wolverine and the X-Men - เดอะแก๊งตะลุยกาแล็กซี Astroblast!การ์ตูนจีนการ์ตูนจีน. - นาจาเซียนน้อย Chinese Chess Master - ศึกพินบอลสะท้านฟ้า Pinball Legend - คริสตัลวอริเออร์ นักรบพันธุ์แกร่ง Crytal Warrior - จีจีโอ หุ่นยนต์ยอดนักเตะ AI Football GGO - อิมีลี่ คนยักษ์ ในป่าใหญ่ - อาร์เมอร์ฮีโร่ 5 เทพนักรบ XT Armor Hero XTการ์ตูนเกาหลีการ์ตูนเกาหลี. - เทพโรมันผู้พิทักษ์ Olympus Guandians - นาลอง Nalong - ยูนิมินิเพ็ต Uniminipet - ปริ๊นซ์แวน ตำนานเจ้าชาย The Legend of Prince Van - มงนิสาวซ่าส์จอมซน - ปิ๊งรัก ยัยจอมป่วน Secret Jouju - โทบอท หุ่นยนต์รถแปลงร่าง Tobot - สาวมหัศจรรย์หัวใจปิ๊งรัก Flowering Heartการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - เชลล์ดอน Shelldon - ริวจิไฟว์ D-5 Warriors - ศึกเกมการ์ด อสูรล้านปี Dinomaster - ปังปอนด์จอมป่วน PangPond - ปังปอน เดอะ ซีรีส์ - ปังปอนด์ ผจญภัยโลกแมลง - Papa Panda ครอบครัวตัวป่วน.? - Papa Panda "โตไปไม่โกง" - ต้าเจียห่าว-มาเรียนภาษาจีนกันมะ? - เสือน้อยกับเจ้าหุ่นเพื่อนรักการ์ตูนยุโรปการ์ตูนยุโรป. - โค้ตเลียวโกะ Code Lyoko (ฝรั่งเศส) - โค้ตเลียวโกะ อีโวลูชั่น นักสู้กู้โลก Code Lyoko Evolution (ฝรั่งเศส) - แอ็คชั่นแมน ทีมล่าหุ่นยนต์ A.T.O.M. (ฝรั่งเศส) - เจโรนิโม ยอดหนูนักผจญภัย Geronimo Stilton (อิตาลี) - เดอะ สเมิร์ฟ The Smurfs (เบลเยียม) - การผจญภัยของตินติน The Adventures of Tintin (เบลเยียม) - วิ้งซ์คลับ ขบวนการนางฟ้าผู้พิทักษ์ Winx Club (อิตาลี) - บันนี่ มาโลเน่ Bunny Maloney (ฝรั่งเศส) - สองซี้ ผจญภัยในดินแดนอาหรับ Trust Me I'm a Genie (ฝรั่งเศส) - สามซี้ป่วนทะลุโลก Lucky Fred (สเปน) - ผจญภัยในโลกจินตนาการของมิกา Mika's Diary (สเปน) - บับเบิ้ล บิพ Bubble Bip (สเปน) - แองกรี้เบิร์ดส์ ตูนส์ Angry Birds Toons (ฟินแลนด์) - แองกรี้เบิร์ดส์ สเตลล่า Angry Birds Stella (ฟินแลนด์) - คอร์เนียลและเบอร์นี่ สองเพื่อนซี้แสนกล Watch My Chops (ฝรั่งเศส)การ์ตูนแคนาดาการ์ตูนแคนาดา. - คูปจอมกวนกับเจ้าแมวจอมซ่า Kid vs. Kat - กระรอกป่วนจอมกวน Scaredy Squirrel - เอเลี่ยนตะลุยโลก Oh No! It's an Alien Invasionการ์ตูนพัฒนาร่วมการ์ตูนพัฒนาร่วม. - อัศวินรถถังประจัญบาน Tank Knight Portriss (พัฒนาร่วม ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้) - ปุ๊กกา เจ้าหนูจอมยุ่ง Pucca (พัฒนาร่วม เกาหลีใต้, แคนาดา) - สไปร์เดอร์ ไรเดอร์ Spider Rider (พัฒนาร่วม ญี่ปุ่น, แคนาดา, โคลอมเบีย) - ซุปเปอร์โรบอทมังกี้ทีม Super Robot Monkey Team Hyperforce Go! (พัฒนาร่วม ญี่ปุ่น, อเมริกา) - จอนนี่เทส Johnny Test (พัฒนาร่วม อเมริกา, แคนาดา) - มาซิอุส ลิตเติ้ลคิง Little King Macius (พัฒนาร่วม ฝรั่งเศส, เยอรมนี, โปแลนด์) - สปายสาวคูณสาม Totally Spies! (พัฒนาร่วม ฝรั่งเศส, แคนาดา) - หยิน หยาง โย! Yin Yang Yo! (พัฒนาร่วม อเมริกา, แคนาดา) - วอลทรอน ฟอร์ซ หุ่นสิงโตกู้จักรวาล Voltron Force (พัฒนาร่วม อเมริกา, แคนาดา) - แรทส์สองหนูคู่ซี้ Ratz (พัฒนาร่วม ฝรั่งเศส, แคนาดา) - โรงแรมผีก่งก๊ง Zombie Hotel (พัฒนาร่วม ฝรั่งเศส, ไอร์แลนด์) - เพื่อนซี้สุดขั้ว ก่วนสุดป่วน The Day My Butt Went Psycho! (พัฒนาร่วม ออสเตรเลีย, แคนาดา)พิธีกรในทรู สปาร์คพิธีกรปัจจุบันพิธีกรในทรู สปาร์ค. พิธีกรปัจจุบัน. - พี่อาร์ม - พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์ - พี่ดรีม - กุลชนาถ จารุวดีรัตนา - พี่นัตตี้ - ธันยนันท์ พิพัฒน์ไชยศิริ - พี่ไอซ์ - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ - พี่ตี๋อ้วน/ลุงโบโบ้ - นำชัย จรรยาฐิติกุลพิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - พี่เอ๋ - พัชรี รักษาวงศ์ - พี่อิน - พี่นิว - คนธนันท์ วัฒนชาติวงศ์ทีมพากย์การ์ตูนในทรู สปาร์ค ทีมพากย์การ์ตูนในทรู สปาร์ค. ทีมพากย์การ์ตูนของทางทรูวิชั่น มี 3 ทีม นอกจากพากย์การ์ตูนแล้ว ยังมี พากย์ รายการ หนัง ซีรีส์ ของทางทรูวิชั่น ในช่องอื่น ๆ อีกด้วยโลโก้</doc>
