<doc id="923022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923022" title="มัมแอนด์ป็อปช็อป">มัมแอนด์ป็อปช็อป Mom & Popshop เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวงร็อค ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ และเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกที่ออกกับค่ายจีนี่เรคอร์ดส ใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มี มณฑล จิรา & 25hours เป็นโปรดิวเซอร์ ออกจำหน่ายในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2558เนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม เนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม. ซิงเกิลเปิดตัว "สุขาอยู่หนใด" มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ความสุขเราไม่จำเป็นต้องวิ่งตามหา ความสุขมันไม่ได้ซ่อนอยู่ที่ไหน บางคนเราอาจมีทุกอย่างสมบูรณ์ แต่สิ่งเหล่านั้นมันไม่ได้ตอบโจทย์เรื่องความสุขที่แท้จริง คือบางคนมีครบทุกอย่างแต่คำตอบในหัวใจตัวเองกลับไม่มี มันก็เหมือนรู้จักทั้งโลกแต่ไม่รู้ใจตัวเองแบบนี้มันก็ไม่มีความสุข ส่วนซิงเกิลที่ 2 ถัดมา "แรงโน้มถ่วง" มีเนื้อหาเกี่ยวกับ 25hours ได้สร้างมาจากจินตนาการที่ว่า "เหมือนพวกเราอยู่ในยานลำหนึ่ง ยานที่ชื่อว่า 25hours พยายามที่จะทะยานไปดาวอีกดวง แต่ดันมีแรงโน้มถ่วงนี่แหละ ที่มาฉุดรั้งเราไว้ มันก็เหมือนปัญหา ความกลัว ในชีวิต ของคนเราทุกคน ส่วนโปรโมชั่นซิงเกิล "เธอเอาใจฉันไป" เป็นเพลงเกี่ยวกับความรักหวานแหวว ส่วนซิงเกิลที่ 3 "ไม่เคย" เป็นเพลงเกี่ยวกับไม่จำเป็นว่าต้องเป็นเรื่องของความรัก คนรักอย่างเดียว แต่มันคือ “สิ่งสำคัญทุกสิ่ง” ในชีวิตอาจจะเป็นพ่อแม่ ครอบครัว เวลา หรือ โอกาส ของชีวิตที่ไม่ควรปล่อยให้มันผ่านเลยไป เราจะคิดถึงมันก็ต่อเมื่อมัน “ไม่อยู่แล้ว”รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ - สมพล รุ่งพาณิชย์ (แหลม) – ร้องนำ - ประทีป สิริอิสสระนันท์ (โฟร์) – กีต้าร์ - ปิยวัฒน์ มีเครือ (ปู๋) – กีต้าร์ - เอกศิริ กำบังภัย (บัง) – เบส - กฤตพงศ์ สกุลนามอเนก (จ๊อบ) – กลอง</doc>
