<doc id="923017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923017" title="นิวส์ (อัลบั้มลาบานูน)">นิวส์ (อัลบั้มลาบานูน) N.E.W.S. (เหนือ ใต้ ออก ตก) เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 8 ของวงร็อค ลาบานูน และเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกที่ออกกับค่ายจีนี่เรคอร์ดส ใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มี พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ เป็นโปรดิวเซอร์ ออกจำหน่ายในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ได้ทำมาสเตอร์ริ่งที่นิวยอร์ก โดยชื่ออัลบั้มมาจากแนวคิดที่ว่า แฟนเพลงลาบานูนมีอยู่ทั่วทุกภาคของประเทศ ในอัลบั้มนี้มีซิงเกิ้ลฮิตที่ได้รับความนิยมสูง เช่น เชือกวิเศษ, แพ้ทาง, พลังงานจน และศึกษานารี อัลบั้มชุดนี้ได้เล่าถึงเรื่องราว 7-8 ปีที่หายไปของวงลาบานูนที่มาจาก เหนือ ใต้ ออก ตก ที่สั่งสมประสบการณ์ชีวิต และได้ไปเล่นคอนเสิร์ตมา ใครจะรู้ว่าร้องเพลงแล้วอยู่ดี ๆ วันนึงเราก็หยุดเนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม เนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม. ซิงเกิลเปิดตัว "ศึกษานารี" มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ใจนารี ยากแท้ หยั่งถึง ซึ่งตรงความหมายที่สุดและคงจะตรงกับชีวิตจริงของใครหลายๆคน ว่าการจะเข้าใจผู้หญิงนั้น เป็นเรื่องยากเย็นเหลือเกิน ส่วนซิงเกิลถัดมา "พลังงานจน" มีเนื้อหาเกี่ยวกับให้กำลังใจ สำหรับคนที่ท้อแท้หมดหวัง ใช้ข้อด้อยของตัวเองเป็นแรงผลักดัน เพื่อเป็นพลังงาน ใช้การเล่นคำว่า "พลังงานจน" ซึ่งพ้องเสียงกับคำว่า "พลังงานจลน์" ซึ่งแปลว่า "พลังงานที่มีอยู่ในวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่" แต่ พลังงานจน คงเป็นพลังงานจากการที่ เราจน เราไม่มี จนเป็นแรงผลักดัน ให้ออกมาทำอะไรเพื่อตัวเราเอง เพื่อคนที่เรารัก และซิงเกิลที่ "เชือกวิเศษ" เกี่ยวกับความรักที่ไม่สมหวัง เดิมทีเพลงนี้จะมีชื่อว่า "อยู่ไม่สุข" แต่ถูกเปลี่ยนเพื่อสะท้อนให้เห็นว่า แม้แต่เชือกวิเศษก็ไม่สามารถมัดหัวใจที่แตกสลายได้รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ (เมธี) ร้องนำ, กีตาร์ - อนันต์ สะมัน (อนันต์) เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน (สมเมย์) กลอง</doc>
