<doc id="923152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923152" title="เกษตรกรรมในประเทศอิหร่าน">เกษตรกรรมในประเทศอิหร่าน อิหร่านเป็นประเทศแรก ๆ ของโลกที่เริ่มต้นทำการเกษตร แผ่นดินของอิหร่านมีประมาณ 1 ใน 3 เป็นพื้นที่ที่สามารถรองรับเกษตรกรรมได้ แต่เนื่องจากสภาพดินและการชลประทานที่ไม่เพียงพอทำให้ไม่สามารถประกอบการเกษตรบนแผ่นดินเหล่านั้นได้ มีแค่ 12 เปอร์เซ็นต์ของพื้นที่ที่สามารถทำเกษตรกรรมได้ (รวมถึงสวนผลไม้ ไร่องุ่นและที่ดินเพาะปลูก) แต่น้อยกว่าหนึ่งในสามของที่ดินที่เหมาะแก่การเกษตรมีระบบส่งน้ำได้ส่วนที่เหลือเป็นการเกษตรแบบแห้งแล้ง ภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอิหร่านมีสภาพที่ดินอุดมสมบูรณ์ภูมิหลัง ภูมิหลัง. อิหร่านเป็นประเทศแรกๆของโลกที่เริ่มต้นทำการเกษตร ในศตวรรษที่หนึ่งก่อนคริสต์ศักราชอิหร่านนำต้นไม้ผลทั้งหมดที่ปลูกในกริีซ(ยกเว้นมะกอก)มาปลูก เมื่ออเล็กซานเดอร์โจมตีอิหร่านทำให้เกษตรกรรมในอิหร่านถดถอยลง ไร่สวนมากมายถูกทำลาย สภาพเช่นนี้คงอยู่ต่อไปจนถึงยุคสมัยของอัรดะชีร บอบะกอน ราชวงศ์ซัสซาเนียนเข้ามาฟื้นฟูชลประทาน ส่งเสริมให้ทำการเกษตรพืชสวนและเลี้ยงสัตว์ หลุงจากยุตซัสซาเนียนจนถึงการโจมตีของมุฆูลการเกษตรในอิหร่านซบเซาลง(ในยุคราชวงศ์อุมัยยะห์) และก้าวหน้ามากขึ้น (ในยุคราชวงศ์อับบาสและสมัยการปกครองส่วนท้องถิ่น) นักวิชาการของประเทศนี้อยู่ในระหว่างการศึกษาเกี่ยวกับสรรพคุณทางยาของพืชต่างๆอย่างขมักเขม้น และผลิตอุปกรณ์สำหรับจ่ายน้ำ ตัวอย่าง เครื่องกว้านน้ำอัตโนมัตการผลิตและการบริโภคการจัดอันดับผลผลิตการเกษตร การจัดอันดับผลผลิตการเกษตร. จัดอันดับโลกผลผลิตที่มีน้ำหนักมากที่สุด ปี 1390 ผลผลิตที่มีน้ำหนักมากที่สุด ปี 1390. ข้าวสาลี 14 ล้านตัน มะเขือเทศ 6.8 ล้านตัน นมวัว 3.6 ล้านตันการชลประทานและที่ดินเพื่อการเพาะปลูก การชลประทานและที่ดินเพื่อการเพาะปลูก. แม้ว่าอิหร่านจะเป็นประเทศขนาดใหญ่ แต่ดินในอิหร่านก็ไม่เหมาะที่จะทำการเกษตรขนาดใหญ่ มีแค่12% ของพื้นที่ทั้งหมดของอิหร่าน คือน้อยกว่า 200,000 ตารางกิโลเมตรที่สามารถประกอบการเกษตรได้ ตอนนี้มีที่ดิน 63% ที่สามารถทำเกษตรได้ยังไม่ถูกใช้งาน ในอิหร่านจาก 50% ถึง 60% ของดินที่จะถูกใช้ในโครงการเกษตรกรรม ( 185 ตารางกิโลเมตร) ในอิหร่านมีทั้งที่ดินที่จำเป็นต่อระบบชลประทานและดินที่ชื้นฝนอยู่แล้ว ที่ดินเพาะปลูกในอิหร่านมีประมาณ 16 ล้านเฮกเตอร์ ครึ่งหนึ่งของดินเหล่านี้อยู่ในเขตชลประทานและอีกครึ่งหนึ่งอาศัยฝน ปริมาณน้ำฝนและผลผลิตการเกษตร นำเข้าและส่งออก นำเข้าและส่งออก. มูลค่าการค้าผลผลิตทางการเกษตรและอาหารของอิหร่านในปี 1391-1392 สูงถึง 18 พันล้านและ 412 ล้านดอลลาร์ ในจำนวนนี้ 5.2 พันล้านมาจากส่งออกอาหารและผลผลิตทางการเกษตร และอีก 214 ล้านมาจากนำเข้าอาหารและผลผลิตทางการเกษตร 10 ผลิตภัณฑ์อาหารและผลผลิตทางการเกษตรส่งออกที่สำคัญในปี 1391-1392 มีรายละเอียดดังนี้ : พิสทาชิโอทะเลาะเปลือก (706.3 ล้านดอลลาร์) ซอสมะเขือเทศ (169.9 ล้านดอลลาร์) เมล็ดพิสทาชิโอทั้งสดและแห้ง (151.4ล้านดอลลาร์)โยเกิร์ต ยกเว้นผลิตภัณฑ์อาหารสำหรับทารก (144.7ล้านดอลลาร์) ไอศครีมและน้ำเชื่อมแช่แข็งแม้จะมีโกโก้ (140.9ล้านดอลลาร์) ขนมหวานประเภทช็อกโกแลตขาวไม่ผสมโกโก้(137.8ล้านดอลลาร์) ลูกเกด (133.6ล้านดอลลาร์) แตงโม(130.1ล้านดอลลาร์) บิสกิตที่เพิ่มสารให้ความหวาน (127.2ล้านดอลลาร์) ชีส(125.1ล้านดอลลาร์) 10 ผลิตภัณฑ์อาหารและผลผลิตทางการเกษตรนำเข้าที่สำคัญในปี 1391-1392 มีดังต่อไปนี้ ข้าว(2.3พันล้านดอลลาร์) กากถั่วเหลือง (1,827พันล้านดอลลาร์) เมล็ดข้าวโพด (1,526พันล้านดอลลาร์), ธัญพืชข้าวสาลี (1,273พันล้านดอลลาร์) น้ำตาลไม่ขัดสี ( 832. 2 ล้านดอลลาร์) น้ำมันถั่วเหลืองดิบ (765.6ล้านดอลลาร์) น้ำมันปาล์มปาล์ม (637.8 ล้านดอลลาร์) ชิ้นส่วนเนื้อวัวไร้กระดูกแช่แข็ง (378.6ล้านดอลลาร์) กล้วยสดหรือแห้ง ( 352. 8 ล้านดอลลาร์) และเนยแบ่งบรรจุแพ็คกว่า 500 กรัม (268.2ล้านดอลลาร์)</doc>
