<doc id="923153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923153" title="การสื่อสารในประเทศอิหร่าน">การสื่อสารในประเทศอิหร่าน อุตสาหกรรมโทรคมนาคมทั้งหมดในอิหร่านอยู่ในการดูแลของรัฐบาลและบริหารโดยบริษัทโทรคมนาคมของประเทศอิหร่าน  การขยายตัวของสายโทรศัพท์ในปี 2004 มีการพัฒนาเป็นที่ยอมรับในภูมิภาคนี้ ประชาการ 100 คนต่อ 22 สายโทรศัพท์ สถิติสูงกว่าอียิปต์ซึ่งอยู่ที่ 14 และซาอุดิอารเบียซึ่งอยู่ที่ 15 แม้ว่าสถิติจะต่ำกว่าสหรัฐอาหรับเอมิเรตต์ กับจำนวน 27 สาย อย่างไรก็ตรงตามมาตรฐานภูมิภาค ในอิหร่านปี 2012 จำนวนประชากรทุกคนมีโทรศัพท์มือถือมากกว่า 1 เครื่อง ในปี 2008 มีสำนักงานการบริการการติดต่อสื่อสารระดับท้องถิ่นมากกว่า 52000 แห่ง ที่คอยให้บริการด้านคมนาคมในชนบท มีสายโทรศัพท์ในอิหร่านมากกว่า 24 ล้านสาย มีอัตราการขยายร้อยละ 33.66 อิหร่านมีผู้ใช้อินเตอร์เน็ต 43 ล้านคนเป็นข้อมูลบันทึกในตะวันออกกลางแม้ว่าระดับความแรงของอินเตอร์เน็ตจะอยู่ในเกณฑ์ต่ำก็ตาม อิหร่านติดหนึ่งในห้าประเทศที่ ณ.ตอนนี้อัตราการเจริญเติบโตไปถึงร้อยละ 20 ซึ่งเป็นระดับที่สูงที่สุดในการขยายการสื่อสารโทรคมนาคมทางไกล เพราะอิหร่านมีสำนักงานบริการการติดต่อสื่อสารระดับท้องถิ่นอย่างกวางขวางทำให้ได้รับประกาศนียบัตรพิเศษจากยูเนสโก ในปลายปี 2009 การสื่อสารโทรคมนาคมอิหร่านมีรายได้ 9.2 ล้านดอลลาร์และถูกรู้จักในฐานะตลาดใหญ่อันดับสี่ของภูมิภาค และคาดว่าจะมีรายได้ถึงร้อยละ 6.9  กับรายได้ 12.9 ดอลลาร์ในปี 2014  ตามรายงานในนิตยสารอิเล็กทรอนิกส์ระบบการสื่อสารของประเทศต่างๆอยู่ในช่วงการขยายหุ้นส่วนทางเทคโนโลยีการสื่อสารและสารสนเทศในอิหร่านค่าจีดีพีของปี 2002 อยู่ระหว่างร้อยละ 1.1ถึง 1.3 มีพนักงานประมาณ 150000 คนในไอซีที ในจำนวนนี้ 20000 คนทำงานด้านอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์ มีบริษัท 1200 บริษัทด้านเทคโนโลยีการสื่อสารจนถึงปี 2002 มีบันทึกว่า 200 บริษัทพัฒนาด้านซอฟต์แวร์ รายได้จากการส่งออกซอฟต์แวร์ในปี 2008 อยู่ที่ 58 ล้านดอลลาร์</doc>
