<doc id="923226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923226" title="ลูเคียน อาราอูโฌ จี อัลเมดา">ลูเคียน อาราอูโฌ จี อัลเมดา ลูเคียน อาราอูโฌ จี อัลเมดา หรือ ลูเคียน (เกิดวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับพัทยา ยูไนเต็ด ในไทยลีกสโมสรอาชีพพัทยา ยูไนเต็ด สโมสรอาชีพ. พัทยา ยูไนเต็ด. ลูเคียน ย้ายเข้าร่วมพัทยา ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2561 เขาลงเล่นนัดแรกของฤดูกาล ในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 นัดที่บุกพัทยาไปแพ้การท่าเรือที่แพตสเตเดียม 0-3 ต่อมาวันที่ 17 กุมภาพันธ์ เขายิงประตูและทำแฮตทริกแรกในนัดที่พัทยาเปิดบ้านเอาชนะชัยนาท ฮอร์นบิล ที่สนามกีฬาหนองปรือ 4-1 ต่อมาในวันที่ 3 มีนาคม ลูเคียนยิงหนึ่งประตูในนัดที่พัทยาเปิดบ้านเอาชนะราชนาวี 1-0 และในวันที่ 10 มีนาคม ลูเคียนยิงอีกหนึ่งประตูในนัดที่พัทยาเปิดบ้านเอาชนะแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล 2-0 วันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2561 ลูเคียนยิงหนึ่งจุดโทษในนัดที่พัทยาเปิดบ้านแพ้ทรูแบงค็อก ยูไนเต็ด 3-4 ต่อมาวันที่ 28 มีนาคม เขาทำประตูชัยในนัดที่พัทยาบุกไปชนะบางกอกกล๊าสที่ลีโอสเตเดียม 1-0</doc>
