<doc id="923274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923274" title="เทศบาลตำบลบ้านเป็ด">เทศบาลตำบลบ้านเป็ด เทศบาลนครเป็ดนคร หรือนครบ้านเป็ด (อังกฤษ:Banped Municipality) แยกออกจากตำบลเมืองเก่า อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ก่อตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเป็ด เมื่อปี พศ. 2539 ได้ยกฐานะเป็นเทศบาลนครเป็ดนคร(เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลนคร) เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น มีเขตการปกครองครอบคลุม 23 หมู่บ้าน โดยมีจำนวนครัวเรือนทั้งสิ้น 23,923 ครัวเรือน มีประชากร จำนวน 142,580 คน (ช้อมูลประชากร อัพเดตวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560)ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลแดงใหญ่ ตำบลศิลา และเทศบาลนครขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลนครขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลเมืองเก่า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลบ้านหว้า และตำบลบ้านทุ่มจำนวนหมู่บ้าน จำนวนหมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตเทศบาลตำบลบ้านเป็ด มีทั้งหมด 23 หมู่บ้านสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ท่าอากาศยานขอนแก่น - บึงกี่ - บึงหนองโคตรสถานศึกษาสังกัดเทศบาลตำบลบ้านเป็ดสถานศึกษา. สังกัดเทศบาลตำบลบ้านเป็ด. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลบ้านเป็ด - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านโคกฟันโปง - โรงเรียนเทศบาลบ้านเป็ดสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาขอนแก่น เขต 1สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาขอนแก่น เขต 1. - โรงเรียนบ้านคำไฮหัวทุํงประชาบำรุง - โรงเรียนบ้านหนองขาม ประชาบำรุง - โรงเรียนบ้านเป็ด (ทําบึงประชาสงเคราะห์) - โรงเรียนบ้านกอก - โรงเรียนบ้านโคกฟันโปงสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25. - โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัย - โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน. - โรงเรียนการศึกษาคนตาบอดขอนแกํน - โรงเรียนสุรัสวดี - โรงเรียนอนุบาลกุลสิริ - โรงเรียนเพ็ญบุรีสถาบันอุดมศึกษา (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข)สถาบันอุดมศึกษา (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข). - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ขอนแก่นสังกัดสำนักงานคณะกรรรมการการอาชีวศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรรมการการอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคโนโลยีคุวานันท์สังกัดกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงานสังกัดกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน. - สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงานภาค ๖ ขอนแก่น</doc>
