<doc id="923244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923244" title="ภานุวัฒน์ เกิดทองทวี">ภานุวัฒน์ เกิดทองทวี ภานุวัฒน์ เกิดทองทวี (เกิด 31 มกราคม พ.ศ. 2540) ชื่อเล่น คอปเตอร์ เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เขาเป็นที่รู้จักในบท "หมอคิท (คิทแคท)" จากซีรีส์ เดือนเกี้ยวเดือน 2Moons The Series ปัจจุบันเป็น สมาชิกวงบอยด์แบนด์ SBFIVE จากค่าย เลิฟอีสประวัติ ประวัติ. ภานุวัฒน์ เกิดทองทวี เกิดวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2540 มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน คอปเตอร์เป็นลูกคนที่ 3 จบการศึกษา มัธยมต้นและมัธยมปลาย จากโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คอปเตอร์ลุยงานกิจกรรมโดยเฉพาะนันทนาการในโรงเรียนมา เป็นทั้งกองเชียร์ยัน “เชียร์ลีดเดอร์” เคยชิงรางวัลชนะเลิศการประกวดบทความเพื่อรณรงค์ส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม ประจำปี 2554 เรื่อง “ฉันจะสร้างสังคมให้โปร่งใส”  มาแล้ว ซึ่งปัจจุบันกำลังเรียน คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ซึ่งได้รับตำแหน่งเดือนมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปี 2558  และมีหน้าที่เป็นตัวแทนมหาวิทยาลัย และช่วยประชาสัมพันธ์เรื่องราวดีๆ ให้สังคมได้รับทราบเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. คอปเตอร์เป็นมีผลงานถ่ายโฆษณา เคยแสดงละคร ซิทคอม My Melody 360 องศารัก ทางโมเดิร์นไนน์ และเข้ารอบ 25 คนสุดท้ายของรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว คอปเตอร์เริ่มมีชื่อเสียงจากการได้มีโอกาสได้เล่นมิวสิกวิดีโอเพลงยังไกลของบอย พีซเมคเกอร์ และมีชื่อเสียงมากขึ้นจากผลงานการแสดง เดือนเกี้ยวเดือน 2Moons The Series ในบทหมอคิทหรือคิทแคท ในแก็งค์หมอเถือน และปัจจุบันยังเป็นสมาชิกบอยแบนด์ วง SBFIVE ศิลปินที่เกิดจากการรวมตัวกันของนักแสดงเดือนเกี้ยวเดือน 2Moons The Series ที่มีสมาชิกทั้งหมด 5 คน ในสังกัด เลิฟอีสผลงานละคร/ซีรีส์หนังสั้นละครเวทีผลงานอื่นๆผลงาน. ผลงานอื่นๆ. - ผู้ช่วยผู้กำกับ - ละครเวที รามาสตอรี่เพลงเพลง. - WHENEVER (พ.ศ. 2560-2561)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - LOVE POTION - GAIA - ยังไกล - บอย พีซเมคเกอร์โฆษณา/พรีเซนเตอร์/แบรนด์แอมบาสเดอร์โฆษณา/พรีเซนเตอร์/แบรนด์แอมบาสเดอร์. - Twelve Plus  - KFC  - True MoveH  - ดัชมิลล์  - เถ้าแก่น้อย  - BIODERMA  - AIS One 2 Call ZEED SIM รางวัล</doc>
