<doc id="923281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923281" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 1998–99">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 1998–99 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 1998–99 เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรปถ้วยใหญ่ที่สุด จัดขึ้นโดยยูฟ่า โดยฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 44 และเป็นฤดูกาลที่ 7 ตั้งแต่มีการเปลี่ยนชื่อจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัพ เป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกสโมสรรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบสอง. ทีมที่พ่ายแพ้จะได้ผ่านคัดเลือกรอบแรกของ ยูฟ่าคัพ ฤดูกาล 1998–99. หมายเหตุ: ทีมที่ชนะของรอบคัดเลือกรอบแรกจะถูกจับสลากพบกับทีมที่ผ่านมาจากการคัดเลือกโดยตรงสำหรับรอบคัดเลือกรอบสอง (16 และ 16 ทีม).1. นัดนี้ลงเล่นที่ สนามกีฬาเนฟโตชีมิคของนาฟเท็กซ์ ใน บูร์กัส เป็นเพราะว่า สนามกีฬาโลเว็ช ของ ลิเท็กซ์ โลเว็ช ใน โลเว็ช ไม่ได้เป็นไปตามมาตรฐานยูฟ่า. 2. นัดนี้ลงเล่นที่ สนามกีฬาปาร์ตีซานของเอฟเค ปาร์ตีซาน ใน เบลเกรด เป็นเพราะว่า สนามกีฬามีลอส โอบีลิช ของ เอฟเค โอบีลิช ในเบลเกรดไม่ได้เป็นไปตามมาตรฐานยูฟ่า.รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fตารางคะแนนทีมรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
