<doc id="923269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923269" title="กองกำลังสาธารณะคอสตาริกา">กองกำลังสาธารณะคอสตาริกา คอสตาริกา เป็นประเทศที่ไม่มีกองทัพ. โดยมีกองกำลังกึ่งทหารขนาดเล็ก ทำหน้าที่เป็นตำรวจ และ พิทักษ์ชายแดน.ประวัติ ประวัติ. 1 ธันวาคม ค.ศ. 1948, ประธานาธิบดี โฮเซ ฟิเกอเรส เฟอเรอ ได้ทำการยกเลิกกองทัพคอสตาริกา ภายหลังการสิ้นสุดสงครามกลางเมือง ในปีเดียวกัน. พิธีจัดขึ้นที่ Cuartel Bellavista, ประธานาธิบดีได้ทำการใช้ค้อนทุบกำแพง เพื่อเป็นสัญลักษณ์ในการสิ้นสุดระบบทหาร. ค.ศ. 1949, การยกเลิกกองทัพ ตามความในมาตราที่ 12 ของรัฐธรรมนูญแห่งคอสตาริกา. งบประมาณทางทหารที่ถูกตัดนั้น ถูกจัดสรรงบในด้านการรักษาความปลอดภัย, การศึกษา และ ศิลปะวัฒนธรรม. คอสตาริกามีตำรวจเป็นกองกำลังหลัก. พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติคอสตาริกา (Museo Nacional de Costa Rica) ภายใน Cuartel Bellavista เป็นสัญลักษณ์ทางศิลปะวัฒนธรรม. ในปี ค.ศ. 1986, ประธานาธิบดี ออสกา อาเรียส ซานเชส ได้กำหนดให้วันที่ 1 ธันวาคมของทุกปี เป็นวันแห่งการยกเลิกกองทัพ (Día de la Abolición del Ejército) ภายใต้กฎหมายที่ #8115. ตั้งแต่ ค.ศ. 1948 ประเทศไม่เคยมีสงครามกลางเมืองนับตั้งแต่นั้นมา. กองกำลังกึ่งทหารขนาดเล็กที่ทำหน้าที่บังคับใช่กฎหมาย, แต่ไม่มีการจัดกำลังแบบ standing army.กองกำลังสาธารณะแห่งกระทรวงความปลอดภัยสาธารณะ (ค.ศ. 1996) กองกำลังสาธารณะแห่งกระทรวงความปลอดภัยสาธารณะ (ค.ศ. 1996). ค.ศ. 1996, กระทรวงความปลอดภัยสาธารณะ เรียกโดยทั่วไปว่า กองกำลังสาธารณะ (Fuerza Pública) เป็นกองกำลังร่วมทหารตำรวจ และ พิทักษ์พลเรือน, เจ้าหน้าที่ให้ความช่วยเหลือ, และ พิทักษ์ชายแดน. ภายการบังคับบัญชาของกระทรวง มีหน้าที่รักษาความปลอดภัยภาคพื้นดิน, การบังคับใช้กฎหมาย, การต่อต้านยาเสพติด, พิทักษ์ชายแดน และ รักษาความปลอดภัยแก่นักท่องเที่ยว. กองกำลังสาธารณะ เป็นกองกำลังพิเศษขนาดเล็ก ประกอบด้วย หน่วยแทรกซึมพิเศษ (UEI) แต่ไม่ขึ้นตรงการบังคับบัญชากับตำรวจ. สำนักข่าวกรอง และ รักษาความปลอดภัย (DIS) ทำหน้าที่รา่ยงานข้อมูลข่าวกรองให้ทางกระทรวง. มีกำลังพลประมาณ 70 คน, มีรูปแบบบังคับบัญชาลักษณะเดียวกับทหาร, บุคลากรทั้งหมดนั้นเป็นตำรวจพลเรือน. คำขวัญ "God, Fatherland, and Honor.".อากาศยานที่ประจำการ ค.ศ. 2016 อากาศยานที่ประจำการ ค.ศ. 2016. หน่วยระวังภัยทางอากาศคอสตาริกา มีอากาศยานประจำการ 15 ลำ สำหรับสนับสนุนทางรัฐบาล, การบังคับใช้กฎหมาย, และ ช่วยเหลือพลเรือน ดังนี้.</doc>
