<doc id="923338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923338" title="ไซอิ๋ว 3 ตอน ศึกราชาวานรตะลุยเมืองแม่ม่าย">ไซอิ๋ว 3 ตอน ศึกราชาวานรตะลุยเมืองแม่ม่าย ไซอิ๋ว 3 ตอน ศึกราชาวานรตะลุยเมืองแม่ม่าย ( ) เป็นภาพยนตร์จีนที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2018 โดยนำเรื่องราวมาจากวรรณคดีเอกของจีนเรื่อง ไซอิ๋ว ตอน สามผู้กล้าบุกเมืองแม่ม่าย ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง ไซอิ๋ว 3D ตอน กำเนิดราชาวานร และ ไซอิ๋ว 2 ตอน ศึกราชาวานรพิชิตมาร กำกับโดย เจิ้ง ป๋อไช่ ประพันธ์ดนตรีโดย คริสโตเฟอร์ หยาง นำแสดงโดย กัว ฟู่เฉิง, เจ้า ลี่อิ่ง, เฝิง เส้าเฟิง, เสี่ยว เชนหยาง, หลอจ้งเสียน, หลินจือหลิง, เหลียง หย่งฉี, หลิว เทาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของพระถังซัมจั๋งและผู้ติดตามผู้ซื่อสัตย์อย่าง ซุนหงอคง, ซัวเจ๋งและ ตือโป๊ยก่าย ได้เดินทางมาที่เมืองหนึ่งซึ่งเต็มไปด้วยหญิงสาวโสด แต่แล้วราชินีแห่งเมืองแม่ม่ายนี้ก็ได้ตกหลุมรักพระถังซัมจั๋งเข้าให้และต้องการให้เขาอยู่ที่นี่ตลอดไป จึงทำให้ซุนหงอคงและพรรคพวกต้องหาทางช่วยพระถังซัมจั๋งและหลบหนีออกจากเมืองนี้อย่างปลอดภัยให้จงได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - กัว ฟู่เฉิง รับบท ซุนหงอคง - เจ้า ลี่อิ่ง รับบท ราชินีแห่งเมืองแม่ม่าย - เฝิง เส้าเฝิง รับบท พระถังซัมจั๋ง - เสี่ยว เชนหยาง รับบท ตือโป๊ยก่าย - หลอ จ้งเสียน รับบท ซัวเจ๋ง - หลิน จื้อหลิง รับบท เหอโบ - หลิว เทา รับบท เจ้าแม่กวนอิมการถ่ายทำภาพยนตร์ภาคนี้การคัดเลือกตัวนักแสดง การถ่ายทำภาพยนตร์ภาคนี้. การคัดเลือกตัวนักแสดง. เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2559 มีการประกาศว่า เจ้า ลี่อิ่ง จะมารับบทเป็นราชินีแห่งเมืองแม่ม่าย นักแสดงเดิมที่เคยแสดงในภาพยนตร์ภาค 2 คือ กัว ฟู่เฉิง, เฝิง เส้าเฟิง, เสี่ยว เชนหยาง และ หลอ จ้งเสียน จะกลับมารับบทเดิมในภาพยนตร์ภาคนี้ ต่อมาในวันที่ 1 มีนาคม หลิว เทา, หลิน จื้อหลิงและ เหลียง หย่งฉี จะมาร่วมแสดงด้วยภาคต่อ ภาคต่อ. ภาพยนตร์เรื่อง The Monkey King 4 กำลังดำเนินงานสร้าง โดยมี เจิ้งป๋อไช่ มาทำหน้าที่เป็นผู้กำกับเหมือนเดิม</doc>
