<doc id="923326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923326" title="โกล์! สู้สุดฝัน">โกล์! สู้สุดฝัน โกล์! สู้สุดฝัน ( ) เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2557 กล่าวถึงเรื่องราวของนักฟุตบอลที่ต้องทำทุกอย่างเพื่อชัยชนะ และสานฝันของตัวเองให้สำเร็จ นำแสดงโดย หู เกอ, เจียง ซูหยิ่ง, เฉียน ฟง, เจิง หลี ออกอากาศทางช่อง Dragon TV ในประเทศจีน ส่วนในไทย จะออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มู่ฉี ถูกย้ายมาเป็นโค้ชฟุตบอลโรงเรียนมัธยม ต้องมาเจอทีมฟุตบอลโรงเรียนที่แพ้ตลอดกาล ขนาดแข่งกับเด็กประถมก็ยังเอาชนะไม่ได้ การปรากฏตัวของมู่ฉี ทำให้ทุกคนสงสัยในความสามารถและที่มาของเขา ด้วยกลยุทธการเล่นที่มู่ฉีวางแผนให้ทีมฟุตบอลทีมนี้ ทำให้พวกเขาพบกับคำว่า"ชนะ"เป็นครั้งแรก มู่ฉีใช้เทคนิคพิเศษสอนนักกีฬาฟุตบอลด้วยวิธีที่แปลกไม่เหมือนโค้ชคนใด ไม่แค่เพียงทำให้นักเรียนต้องยอมนับถือในความสามารถแต่เพ้ยตั่ว ยังต้องเปลี่ยนมุมมองที่มีต่อมู่ฉีเสียใหม่ มู่ฉีเริ่มรู้สึกผูกพันกับทีมฟุตบอลทีมนี้มากขึ้นเรื่อยๆ เหล่านักเรียนเองก็ตั้งใจฝึกซ้อมมากขึ้นภายใต้การควบคุมทีมของโค้ชคนนี้ ทำให้นักเตะทุกคนที่จากเดิมไม่เคยยอมรับนับถือโค้ช กลับกลายเป็นทีมฟุตบอลที่มีความสมัครสมานสามัคคีเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน มู่ฉีต้องการปรับปรุงทีมฟุตบอลให้ดียิ่งขึ้น จึงใช้แนวความคิดจัดยาให้ถูกกับโรค สมาชิกในทีมฟุตบอลทุกคนภายใต้การฝึกสอนของมู่ฉี ไม่เพียงทำให้ทีมฟุตบอลได้รับชัยชนะจนมีชื่อเสียง ทั้งยังส่งผลการเรียนที่ดีต่อนักเรียนทุกคนอีกด้วย ในช่วงที่ทุกอย่างเหมือนจะไปได้ราบรื่นนี่เอง ปัญหาต่างๆ นานาก็เริ่มรุมเร้าเข้ามา เมื่อลู่เจี๋ย ผู้ที่ไม่ชอบมู่ฉีก็พยายามหาข้ออ้างต่างๆ เพื่อจะไล่มู่ฉีออกจากโรงเรียน จงเยี่ยน ผู้อำนวยการโรงเรียนที่แอบหลงรักมู่ฉีก็พยายามใช้ทุกวิถีทางที่จะให้มู่ฉีรับรัก ในช่วงที่ปัญหาน่าปวดหัวพวกนี้กำลังถาโถม ปัญหาที่น่ากลัวที่สุดก็ปรากฎขึ้น เมื่ออดีตของมู่ฉี ที่เคยเกี่ยวข้องกับการพนันบอล ก็ถูกเปิดเผยขึ้นให้คนได้รับรู้ มู่ฉีและเพ้ยตั่วซึ่งเป็นคู่กัดกันมาตลอด ความสัมพันธ์ก็พัฒนาในทางที่ดี พอมู่ฉีที่เพิ่งคบกับเพ้ยตั่วไม่นาน ถูกแม่ของเพ้ยตั่วซึ่งเป็นเจ้าของบริษัทต่อต้าน การแข่งขันฟุตบอลรอบคัดเลือกของโรงเรียนก็กำลังจะมาถึง แต่ความฝันและอาชีพฟุตบอลของมู่ฉีกำลังแขวนอยู่บนเส้นด้าย มู่ฉีจะฝ่าฝันอุปสรรคและอดีตของตนเองที่เคยทำผิดพลาดไปได้หรือไม่??ทั้งสองคนจะสามารถสร้างปาฏิหาริย์ให้แก่ทีมฟุตบอลโดยที่ไม่คาดคิดมาก่อนนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หู เกอ รับบท มู่ฉี - เจียง ซูหยิ่ง รับบื เพ่ยตั๋ว - เฉียน ฟง รับบท ลู่เจี๋ย - เจิง หลี รับบท จงเยี่ยน - หวัง อี้หลิน - หนิว จิ้นฟง</doc>
