<doc id="923307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923307" title="วัดโนนกุ่ม">วัดโนนกุ่ม วัดโนนกุ่ม (ภาษาอังกฤษ: Wat Nonkoom) หรือ วัดบ้านโนนกุ่ม สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่เลขที่ 20 บ้านโนนกุ่ม (ชุมชนโนนกุ่มเหนือ) หมู่ 2 ตำบลมิตรภาพ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ.2456 โดยผู้ใหญ่แพ่ง ผู้ใหญ่ทอง ผู้ใหญ่ลอย ผู้ใหญ่โบ และชาวบ้านช่วยกันสร้าง ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2465 มีพระครู (อุปัชฌาย์) ชิน พุทฺธสโร เป็นเจ้าอาวาสคนแรกเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระครู (อุปัชฌาย์) ชิน พุทฺธสโร (พ.ศ.2454-2512) - พระทองเหลือง (พ.ศ.2512-2517) - พระครูเกษมปริยัติกิจ (พ.ศ.2528-2536) - พระครูวินัยธรสง่า ฐานธมฺโม (พ.ศ.2537-?) - พระครูโสภณจารุวัตร รัตนะ (ฐานธมฺโม) (?-ปัจจุบัน)สิ่งปลูกสร้างสิ่งปลูกสร้าง. - โบสถ์แบบมหาอุด - พระธาตุ - ศาลา - กุฏิ - เมรุการคุ้มครองทางโบราณคดี การคุ้มครองทางโบราณคดี. วัดโนนกุ่ม ขึ้นทะเบียนโบราณสถานโดยกรมศิลปากร ตามพระราชบัญญัติโบราณสถาน โบราณวัตถุ ศิลปวัตถุ และพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พ.ศ. 2535 ทะเบียนเลขที่ 0001271 ประกาศในราชกิจจานุเบกษาวันที่ 18 ธันวาคม 2539 เล่ม 113</doc>
