<doc id="923366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923366" title="ดิสนีย์แลนด์ปารีส">ดิสนีย์แลนด์ปารีส ดิสนีย์แลนด์ปารีส () ชื่อเดิม ยูโรดิสนีย์รีสอร์ต () เป็นสวนสนุกและสถานพักตากอากาศตั้งอยู่ใน Marne-la-Vallée ซึ่งเป็นเมืองใหม่ทางตะวันออกห่างจากใจกลางกรุงปารีส 32 กิโลเมตร เป็นสวนสนุกที่มีผู้เข้าชมมากที่สุดในยุโรป เจ้าของคือบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ ผ่านการดูแลโดยบริษัทยูโรดิสนีย์ เอส.ซี.เอ. ขนาดรีสอร์ตมีพื้นที่ถึง 4,800 เอเคอร์ (19 ตารางกิโลเมตร ) มีสวนสนุก 2 แห่งคือ ดิสนีย์แลนด์พาร์ก เปิดให้บริการเมื่อ 12 เมษายน ค.ศ. 1992 และวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์พาร์ก เปิดให้บริการเมื่อปี ค.ศ. 2002 สวนสนุกแห่งนี้เป็นสวนสนุกของดิสนีย์แห่งที่สองที่เปิดให้บริการนอกสหรัฐหลักการเปิดบริการโตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต เมื่อปี ค.ศ. 1983ชื่อ ชื่อ. ดิสนีย์แลนด์ปารีสได้มีการเปลี่ยนชื่อมาแล้วหลายครั้ง คือ- 12 เมษายน ค.ศ. 1992 - 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1994: ยูโรดิสนีย์รีสอร์ต- 1 มิถุนายน ค.ศ. 1994 - 30 กันยายน ค.ศ. 1994: ยูโรดิสนีย์รีสอร์ตปารีส - 1 ตุลาคม ค.ศ. 1994 - 15 มีนาคม ค.ศ. 2002: ดิสนีย์แลนด์ปารีส - 16 มีนาคม ค.ศ. 2002 - 3 เมษายน ค.ศ. 2009: ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ตปารีส- 4 เมษายน ค.ศ. 2009 - ปัจจุบัน: ดิสนีย์แลนด์ปารีสพื้นที่สวนสนุกพื้นที่. สวนสนุก. - ดิสนีย์แลนด์พาร์ก เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 12 เมษายน 1992 โดยรูปแบบสวนสนุกมีเค้าโครงเดิมจากดิสนีย์แลนด์ที่แคลิเฟอร์เนีย - วอล์ตดิสนีย์สตูดิโอส์พาร์ก เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 16 มีนาคม 2002 สร้างขึ้นจากการฉลองความประสบสำเร็จในธุรกิจ ซึ่งเป็นสวนสนุกในธีมเบื้องหลังการทำภาพยนตร์ร้านค้า อาหาร และสถานบันเทิงร้านค้า อาหาร และสถานบันเทิง. - ดิสนีย์วิลเลจ เป็นย่านบันเทิงที่มีร้านอาหาร สถานบันเทิง และร้านค้ามากมาย - Val d'Europe เป็นศูนย์การค้าขนาดใหญ่ที่มีร้านค้าต่าง ๆ และดิสนีย์สโตร์ขนาดใหญ่สถานนันทนาการอื่น ๆสถานนันทนาการอื่น ๆ. - กอล์ฟดิสนีย์แลนด์โรงแรมการเข้าชม</doc>
