<doc id="923304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923304" title="จักรยานและคตินิยมสิทธิสตรี">จักรยานและคตินิยมสิทธิสตรี ผู้หญิงได้รับอิสรภาพเป็นอย่างมากเมื่อมีการคิดค้นจักรยาน จักรยานทำให้พวกเธอมีอิสระในการเดินทางออกนอกบ้านด้วยตัวเอง การขี่จักรยานก็จำเป็นต้องมีเสื้อผ้าที่ทะมัดทะแมงมากขึ้นสำหรับผู้หญิงและนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญของเครื่องแต่งกายหญิงในสังคมบุคคลหนึ่งคนหนึ่งจากช่วงเวลาที่ดูนักปั่นจักรยานหญิงกล่าวว่า "มันยากที่จะเชื่อได้ว่าพวกเขาเป็นผู้หญิงเคยต้องที่เดินออกไปในตอนบ่ายเพื่อรอขบวนรถม้า"ตัวอย่าง ตัวอย่าง. อลิซาเบธ เคดี สแตนตัน เคยเขียนว่าจักรยานเป็นเครื่องมือซึ่งกระตุ้นให้ผู้หญิงอยากที่จะแข็งแกร่งมากขึ้นและอยากมีบทบาทในสังคม ซูซาน บี แอนโทนี่ พูดในค.ศ. 1896 ว่า "ฉันอยากจะบอกคุณเกี่ยวกับจักรยาน ฉันว่ามันมันทำมาเพื่อปลดปล่อยผู้หญิงมากกว่าสิ่งอื่นใดในโลก ฉันยืนและชื่นชมยินดีทุกครั้งที่เห็นผู้หญิงขี่่จักรยานไปไหนมาไหนเอง" บีททิซ กริมชอว์ ผู้ออกเดินทางผจญภัยได้อธิบายชีวิตวัยเยาว์ของเด็กสาวตามความชอบธรรมแบบวิคตอเรีย เธอเป็นเด็กหญิงนักปฏิวัติ ฉันซื้อจักรยานด้วยความลำบาก ขี่ออกไปคนเดียวโดยไม่มีผู้ใหญ่คอยดู ไมล์และไมล์ไกลเกินกว่าขีดจำกัดของม้าที่วิ่งเหยาะ ๆ โลกเปิดกว้างต่อหน้าฉัน และเมื่อฉันอายุได้ 21 ปี ฉันได้ออกเดินทาง ไกลจากบ้านเพื่อค้นหาว่าโลกจะมีอะไรให้กับลูกสาวผู้ปฏิวัติ"การแพทย์ในศตวรรษที่ 19 การแพทย์ในศตวรรษที่ 19. บทความจาก The Literary Digest ได้รับการทบทวนวรรณกรรมจากช่วงเวลาที่กล่าวถึงหน้าจักรยานและตั้งข้อสังเกตว่าThe Springfield Republicanเตือนว่า "ผู้หญิง เด็กหญิงและผู้ชายวัยกลางคน" ขี่จักรยานมากเกินไป ความกังวลเกี่ยวกับจักรยานเกี่ยวกับนักปั่นจักรยานหญิงถูกแจกแจงอย่างละเอียดโดยแพทย์ A. Shadwell ในบทความ 1897 สำหรับ National Review ในลอนดอนเรื่อง "อันตรายที่ซ่อนอยู่ของการขี่จักรยาน" บทความของเขาถูกกล่าวถึงในภายหลังและวิเคราะห์ใน The Advertiser ผู้ที่ชื่นชอบจักรยานไม่เห็นด้วยกับการประเมินทางการแพทย์นี้และยืนยันว่าการออกกำลังกายเป็นสิ่งที่ดีในการปรับปรุงสุขภาพและความมีชีวิตชีวา</doc>
