<doc id="92337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92337" title="โซนี่โมบายล์">โซนี่โมบายล์ โซนี่ โมบายล์ คอมมูนิเคชัน เอบี (ภาษาอังกฤษ:Sony Mobile Communications AB) หรือชื่อเดิมคือ โซนี่ อิริคสัน โมบายล์ คอมมูนิเคชัน เอบี (ภาษาอังกฤษ:Sony Ericsson Mobile Communications AB) เกิดจากการซื้อกิจการบริษัทอิริคสันของบริษัทโซนี่ ทำให้โซนี่ อิริคสันถูกเปลี่ยนชื่อเป็นโซนี่ โมบายล์ประวัติต้นกำเนิด ประวัติ. ต้นกำเนิด. บริษัทโซนี่ อิริคสัน นั้นก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2001 โดยการร่วมมือกันของบริษัทโซนี่ และ บริษัทอิริคสัน ต่างถือหุ้นเท่ากันฝ่ายละ 50% โดยมีปัจจัยที่ทำให้ทั้งสองบริษัทมาลงทุนร่วมกันก็คือการที่ต่างฝ่ายต่างมีประสบการณ์หรือความเชี่ยวชาญในสายการผลิตของตนเป็นพิเศษต่างกันไป ทางโซนี่นั้นเชี่ยวชาญในเรื่องของอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์หรือเครื่องใช้ไฟฟ้า ส่วนอิริคสันเชี่ยวชาญในเรื่องเทคโนโลยีการสื่อสารและมีผลิตภัณฑ์หลักคือโทรศัพท์มือถือ โดยผลิตภัณฑ์แรกของบริษัทถูกเปิดตัวในเดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 2002 สำนักงานใหญ่ของโซนี่ อิริคสัน ตั้งอยู่ที่นครลอนดอน สหราชอาณาจักร และมีสำนักวิจัยหรือพัฒนาผลิตภัณฑ์กระจายอยู่ทั่วโลก มีพนักงานอยู่ทั่วโลกไม่ต่ำกว่า 5,000 คน ทั้งฝ่ายวิจัย, ฝ่ายออกแบบ, ฝ่ายพัฒนา, ฝ่ายการตลาด, ฝ่ายขาย, ฝ่ายกระจายสินค้าและฝ่ายบริการลูกค้า ส่วนประธานบริษัทคนปัจจุบันคือ ไมลส์ ฟลินซ์ และมี แจน เวอร์บี เป็นรองประธานบริษัท ซึ่ง โซนี่อีริคสันมีสาขาทั่วโลกประมาณ 77 สาขาทั่วโลกโดยแบ่งเป็น- แถบอเมริกา 18 ประเทศ - แถบยุโรป 36 ประเทศ - แถบตะวันออกกลางและแอฟฟริกา 5 ประเทศ - แถบเอเชียและโอเชียเนีย 18 ประเทศปี 2010-ปัจจุบัน ปี 2010-ปัจจุบัน. เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม 2011 โซนีได้ประกาศว่าจะซื้อหุ้นส่วนของอีริคสัน ในโซนีอีริคสันทั้งหมดเป็นมูลค่า 1.05 พันล้านยูโร (1.47 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ) ทำให้โซนีอีริคสันกลายเป็นบริษัทในเครือของโซนี โดยจะมีผลในเดือนมกราคม 2012ผลิตภัณฑ์ปัจจุบัน ผลิตภัณฑ์. ปัจจุบัน. ตัวอย่างผลิตภัณฑ์ของ โซนี่ โมบายล์- Xperia ZLอดีต อดีต. ตัวอย่างผลิตภัณฑ์ของ โซนี่ อิริคสัน- K600i มือถือ ที่รองรับระบบเครือข่าย UMTS ซึ่งเป็นเครือข่าย 3G - K750i ซึ่งเป็น มือถือ รุ่นแรกที่สามารถถ่ายภาพได้ที่ความละเอียด 2 ล้านพิกเซล รางวัล มือถือสำหรับการถ่ายภาพที่ดีที่สุด ประจำปี 2005/2006 จาก TIPA Award (Technical Image Press Association) - W800i ซึ่งเป็น Walkman Phone รุ่นแรกที่รวมเอา โทรศัพท์มือถือเข้ากับ เครื่องเล่นเพลงดิจิตอลเอาไว้ด้วยกัน - V800i ได้รับรางวัล มือถือ 3G ที่ดีที่สุดในปี ค.ศ.2004 จากสถาบัน GSM Associationรุ่นที่มาของชื่อรุ่นรุ่น. ที่มาของชื่อรุ่น. - K - Kamera - V - Vodaphone - J - Junior - W - Walk Man - R - Radio - C - Cyber shot - TM - T-mobile</doc>
