<doc id="923399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923399" title="เรือนนารีสีชมพู">เรือนนารีสีชมพู เรือนนารีสีชมพู (Ruen Naree See Chompoo) เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดย บริษัท เมกเกอร์ เจ กรุ๊ป จำกัด โดยผู้จัด จริยา แอนโฟเน่ บทประพันธ์ อนธกาล บทโทรทัศน์โดย ศุภชัย สิทธิอำพรพรรณ กำกับการแสดงโดย ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ ออกอากาศทุกวันศุกร์– วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช, หยาดทิพย์ ราชปาล, อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล, ณปภา ตันตระกูล, สุรินทร คารวุตม์, ภีรนีย์ คงไทย, พิชพงศ์ โสมกุล และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2549–1 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 (วันอาทิตย์ที่ 18 มิถุนายน งดออกอากาศ) ต่อจากละคร มังกรซ่อนพยัคฆ์เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
