<doc id="923321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923321" title="รามเกียรติ์: กำเนิดพระมงกุฎ พระลบ">รามเกียรติ์: กำเนิดพระมงกุฎ พระลบ รามเกียรติ์: กำเนิดพระมงกุฎ พระลบ ( หรือในชื่อว่า อุตตรรามายณะ) เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงสงครามครั้งสำคัญในวรรณกรรมเรื่องยิ่งใหญ่ รามายณะ ที่เริ่มต้นเรื่องราวหลังจากพระรามยกทัพสู้กับพญาทศกัณฐ์จนได้รับชัยชนะ แล้วจึงเสด็จกลับมาครองกรุงอโยธยา นำแสดงโดย อรุณ โกวิล, ทิปิกา สิกขาเรีย, ทารา สิงห์, ศุนิล ลาฮีรี, จายาศิริ กาดก้าเนื้อเรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - อรุณ โกวิล รับบท พระราม - ทิปิกา สิกขาเรีย รับบท นางสีดา - ทารา สิงห์ รับบท หนุมาน - ศุนิล ลาฮีรี รับบท พระลักษมณ์ - จายาศิริ กาดก้า รับบท อรุณ โกวิล - สวัปนิล โจชิ รับบท พระมงกุฎ - มยุเรศ เกษตรเมตต์ รับบท พระลบ</doc>
