<doc id="923411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923411" title="บิล เวิร์ซ">บิล เวิร์ซ บิล เวิร์ซ () เป็นคนสร้างวิดีโอบนยูทูป เชื่อว่าอาศัยอยู่ในนครนิวยอร์ก รัฐนิวยอร์ก เขาเป็นที่รู้จักในวิธีการร้องเพลง และวิดีโอของเขาที่มีสีซึ่งดูเหนือจริง ส่วนใหญ่เพลงโฆษณาและเพลงในเว็บไซต์ของเขามีความยาวไม่กี่วินาที และส่วนใหญ่ถูกอัปโหลดไว้ในช่องยูทูปของเขาวิดิโอยอดนิยมhistory of japan วิดิโอยอดนิยม. history of japan. สารคดีที่เล่าถึงประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นตั้งแต่ 40,000 ก่อนคริสตกาลถึงปัจจุบั. เป็นวิดีโอที่ดังมากหลังจากเผยแพร่เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 และมีผู้ชมกว่า 1.7 ล้านคนภายในสองวันhistory of the entire world, i guess history of the entire world, i guess. วิดีโอความยาว 19 นาทีที่มีชื่อว่า history of the entire world, i guess เผยแพร่เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ในวิดีโอได้กล่าวถึงประวัติศาสตร์ของธรรมชาติ และอารยธรรมมนุษย์แบบรวดเร็ว และแฝงด้วยมุกตลก เริ่มตั้งแต่บิ๊กแบงจนถึงอนาคตใน ค.ศ. 2028 เป็นวิดีโอที่ดังมากหลังจากการเผยแพร่ มีผู้ชมกว่า 1.1 ล้านคนในเวลา 8 ชั่วโมงแรก, 3.2 ล้านคนในวันแรก และ 13 ล้านคนในสัปดาห์แรก เป็นวิดีโอที่ติดอันดับสูงสุดของยูทูปในวันที่เผยแพร่ หลังจากนั้นก็กลายเป็นอันดับ 8 ของวิดีโอที่โด่งดังในยูทูปแห่งปี 2017 hi, i'm steve hi, i'm steve. เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 ประมาณสองเดือนหลังจาก "history of the entire world, i guess" วิดีโอหนึ่งนาที มีชื่อว่า "hi, i'm steve" ถูกอัปโหลดลงยูทูป วิดีโอนี้ได้เล่าเรื่องตัวละครที่จำชื่อไม่ได้ แม้ว่าตนเองมีชื่อว่า สตีฟ ก็ตาม เป็นวิดีโอที่ดังมากหลังจากการเผยแพร่ มีผู้ชมกว่า 1 ล้านคนในวันแรก และติดอันดับ 2 ของวิดีโอที่โด่งดังในยูทูปในวันเดียวกันเพลง เพลง. เขาได้ทำเพลงหลาย ๆ เพลงในแบบวิดีโอที่สั้นตามแบบของเขา ห้าวิดีโอถูกอัปโหลดลงในช่องของเขา ตั้งแต่พฤษภาคม ค.ศ. 2014 เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 new canaan ถูกอัปโหลดลงในช่องของเขา จน มีคนดูกว่า 490,000 คน เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 i'm crazy / it's raining ถูกอัปโหลดลงในช่องของเขา จน มีคนดูกว่า 910,000 คน เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2017 i wanna be a movie star ถูกอัปโหลดลงในช่องของเขา จน มีคนดูกว่า 2.3 ล้านคน เมื่อวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 2017 outside ถูกอัปโหลดลงในช่องของเขา จน มีคนดูกว่า 3.4 ล้านคน เมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 2018 La de da de da de da de day oh ถูกอัปโหลดลงในช่องของเขา วิดีโอนี้ได้ติดอันดับ 1 ของวิดีโอที่โด่งดังในยูทูปตั้งแต่วันที่เผยแพร่ จน มีคนดูกว่า 4.7 ล้านคนรางวัลรางวัล. - เมื่อวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 2016 เขาได้รับรางวัล Shorty Award สำหรับวิดีโอความยาว 6 วินาทีของเขาในสาขา "แปลก" ที่สุด ตอนรับรางวัลเขาพูดแต่คำว่า "ขอบคุณ"</doc>
