<doc id="923493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923493" title="คาร์คาโน">คาร์คาโน คาร์คาโน เป็นชื่อที่ถูกใช้บ่อยสำหรับตระกูลปืนไรเฟิลทางทหารแบบลูกเลื่อน แบบซองกระสุน และแบบยิงซ้ำของอิตาลีและคาร์ราบีเนอร์ ผลิตขึ้นในปี ค.ศ. 1891 ปืนไรเฟิลนี้ถูกบรรจุกระสุนสำหรับตลับคาร์คาโนขนาด 6.5×52 มม.(Cartuccia Modello 1895) ถูกพัฒนาโดยหัวหน้าช่างเทคนิค Salvatore Carcano ที่ตูริน กองทัพอาร์เซนอลในปี ค.ศ. 1890 และถูกเรียกว่า Modello (Model) 91 หรือตัวอย่างเรียกว่า M91 ด้วยความประสบความสำเร็จในการเปลี่ยนไรเฟิล Vetterli-Vitali และคาร์ราบีเนอร์ในขนาด 10.35×47mmR ได้ถูกผลิคตั้งแต่ปี ค.ศ. 1892 ถึง ค.ศ. 1945 M91 ได้ใช้ในปืนไรเฟิลแบบลูกเลื่อน(fucile)และปืนคาราบีเนอร์แบบลำกล้องขนาดสั้น(moschetto) จากโดยส่วนใหญ่ทหารอิตาลีในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง และโดยอิตาลีและบางส่วนของกองทัพเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ปืนไรเฟิลนี้ยังได้ถูกใช้ในช่วงสงครามฤดูหนาวโดยฟินแลนด์และอีกครั้งโดยกองทัพที่ไม่เป็นระเบียบในซีเรีย ลิเบีย ตูนีเซีย และแอลจีเรีย ในช่วงหลังสงครามต่างๆความขัดแย้งในประเทศเหล่านั้น</doc>
