<doc id="92349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92349" title="ขบวนการร่วมเพื่อเอกราชปัตตานี">ขบวนการร่วมเพื่อเอกราชปัตตานี ขบวนการร่วมเพื่อเอกราชปัตตานี หรือ เบอร์ซาตู ( ; ) เป็นการรวมตัวขององค์กรที่ต่อสู้เพื่อเอกราชของปัตตานี 4 องค์กรคือ ขบวนการแนวร่วมปลดแอกแห่งชาติปัตตานี ขบวนการแนวร่วมปฏิวัติแห่งชาติมลายูปัตตานี มูจาฮีดีนอิสลามปัตตานีและพูโลใหม่ เมื่อ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2532 เพื่อรวมการต่อสู้ให้เป็นไปในทิศทางเดียวกัน ประธานคนแรกคือ ดร. วาห์ยุดดิน มูฮัมหมัด ส่วนประธานคนปัจจุบันคือ ดร. วันมะเดร์ เจ๊ะเมาะโครงสร้างและการต่อสู้ โครงสร้างและการต่อสู้. โครงสร้างหลักของเบอร์ซาตูมี 3 ส่วนคือ1. สภาสูงสุดหรือสภาซูรอ มีหน้าที่ร่างและกำหนดนโยบายและแต่งตั้งกรรมการบริหาร 2. คณะกรรมการบริหาร (Majis Eksekutif)มีหน้าที่นำนโยบายมาปฏิบัติและควบคุมการทำงานของคณะทำงาน 3. คณะทำงาน (Baro baro) ประกอบด้วยหน่วยงานหลายแผนก มีการเปลี่ยนแปลงไปตามสถานการณ์ การเคลื่อนไหวของเบอร์ซาตูเน้นการเคลื่อนไหวทางการเมือง ส่วนการเคลื่อนไหวด้วยอาวุธมักเป็นภาระของพูโลและบีอาร์เอ็น หลักการต่อสู้ของเบอร์ซาตูที่สำคัญมี 6 ข้อคือ1. ก่อตั้งรัฐมลายูอิสลาม 2. ใช้หลักการต่อสู้ทางศาสนา (ญิฮาด) ด้วยอาวุธ 3. ต่อต้านรัฐไทย 4. เรียกร้องให้ประเทศมุสลิมสนับสนุน 5. เรียกร้องให้ประเทศและขบวนการต่างๆต่อสู้เพื่อปัตตานี 6. ร่วมมือกับขบวนการปลดแอกทุกกลุ่มรัฐเป้าหมาย รัฐเป้าหมาย. กลุ่มเบอร์ซาตูต้องการตั้งประเทศมลายูอิสลามปัตตานี โดยมีการร่างรัฐธรรมนูญของประเทศนี้เมื่อ พ.ศ. 2539 โดยประเทศนี้จะปกครองโดยถือหลักศาสนาอิสลามเป็นกฎหมาย ศาสนาประจำชาติคือศาสนาอิสลาม นิกายสุหนี่ นับถืออิหม่ามซาฟีอี ระบบเศรษฐกิจใช้แบบอิสลาม</doc>
