<doc id="923404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923404" title="พิซซาเป็นชิ้น">พิซซาเป็นชิ้น พิซซาเป็นชิ้น () เป็นอาหารจานด่วนที่จัดให้มีขายในร้านพิซซ่าและแผงขายอาหารโดยเตรียมพิซซ่าไว้เป็นชิ้นเป็นอาหารยอดนิยมและอาหารข้างถนนในหลายพื้นที่ในโลก ร้านอาหารบ้างร้านและแผงขายพิซซ่าอาจขายพิซซ่าเป็นชิ่้นเท่านั้น และมีบางร้านที่ขายทั้งแบบเป็นชั้นและทั้งถาด พิซซ่าขนาดจัมโบ้เป็นนิวยอร์กสไตล์พิซซ่าชิ้นใหญ่ที่มีขายอย่างแพร่หลายในวอชิงตัน ดี.ซี. พิซซ่า อัล แทจลีโอ เป็นอีกรูปแบบของพิซซ่าที่มีต้นกำเนิดมาจากโรม ประเทศอิตาลี เสิร์ฟเป็นชิ้นและขายตามน้ำหนักภาพรวม ภาพรวม. ร้านขายพิซซ่าบางแห่งขายพิซซ่าทั้งถาดและแบ่งขายเป็นชิ้นพิซซ่าเป็นชิ้นมักทำและหั่นไว้ก่อนแล้ว และบางครั้งทำให้อุ่นอยู่โดยใช้โคมไฟร้อนอุ่นอาหาร   หลักจากลูกค้าสั่ง ชิ้นพิซซ่าบางครั้งจะถูกทำให้ร้อนในเตาอบพิซซ๋าก่อนนำไปเสริฟ การขายพิซซ่าเป็นชิ้นจะช่วยเพิ่มกำไรให้กับร้านอาหารเนื่องจากการขายแบบนี้ ช่วยลดเวลาเตรียมพิซซ่าในช่วงเวลาอาหารกลางวัน เมื่อเทียบกับการที่ลูกค้าต้องสั่งและรอพิซซ่าที่ทำใหม่ราคาของพิซซ่าเป็นชิ้นถูกกว่าพิซซ่าเป็นถาดอยู่มาก ส่งผลให้ลูกค้ามีกำลังซื้อมากขึ้น การขายพิซซ่าเป็นชิ้นพบเห็นได้มากในสหรัฐอเมริกาและมีความต้องการของลูกค้าอยู่มากในสหรัฐ ร้านขายพิซซ่าในนครนิวยอร์กโดยมากขายพิซซ่าสไตลย์นิวยอร์กเป็นชึ้นและบางแห่งก็มีสิซิเลี่ยนพิซซ่าเป็นชิ้นขายด้วยมีร้านขายเป็นพิซซ่ามากกว่าพันร้านในนครนิวยอร์กและหลายร้านขายทั้งถาดและเป็นชิ้นในนครนิวยอร์ก พิซซ่าเป็นชิ้นสไตล์นิวยอร์กเป็นพิซซ่าที่ลูกค้าสั่งมากที่สุด พิซซ่าเป็นอาหารข้างถนนที่พบเห็นได้ง่ายในนครนิวยอร์กหลายร้านแข่งขัน ประชันกันว่าร้านตัวเองขายพิซซ่าชิ้นที่ดีที่สุดในเมือง  พิซซ่าเป็นชิ้นพบเห็นได้มากในบางพื้นที่ของบอลข่าน เช่น บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา บัลแกเรีย โครเอเชีย มาซิโดเนีย สโลวีเนียในบัลแกเรีย พิซซ่าเป็นชิ้นเป็ยอาหารข้างถนนที่ขายโดยร้านข้างทางและแผฃพิซซ่าข้างถนน พิซซ่าเป็นชิ้นยังถูกผลิตขายเป็นในรูปแบบอาหารแช่แข็ง และบางครคั้งยังถูกแพ็คเป็นชิ้นๆอีกด้วยหนึ่งในตัวอย่างได้แก่ ยี่ห้อเรด บารอน "ทีละชิ้น" ทีี่สามารถนำเข้าไมโครเวฟได้ ผลิคโดยบริษัทชวาน (Schwan's)จัมโบ้สไลส์ จัมโบ้สไลส์. จัมโบ้สไลส์เป้นพิซซ่าสไตล์นิวยอร์กขนาดใหญ่ที่มักจะขายเป็นชิ้น เป็นอาหารที่แพร่หลายในวอชิงตัน ดี ซี และบางครั้งก็เป็นอาหารวางยามดึกเมื่อบาร์ใกล้บ้านปิดร้านพิซซ่าในวอชิงตัน ดี ซีหลายร้านขึ้นชื่อเรื่องพิซซ่าจัมโบ้สไลส์พิซซ่า อัล แทจลีโอ พิซซ่า อัล แทจลีโอ. พิซซ่า อัล แทจลีโอเป็นพิซซ่าแบบอิตาเลี่ยนที่เป็นสี่เหลี่ยมพื้นผ้า ขายเป็นชิ้นและโดยมากตามน้ำหนักอาหารประเภทนี้มีต้นกำเนิดและเป็นที่นิยมในโรม ประเทศอิต่าลี หาทานได้ในหลายพื้นที่ของโลกในปัจจุบันแป้งของพิซซ่า อัล แทจลีโอบางครั้งจะทำให้สุกก่อน เพื่อความรวดเร็วในการเตรียม โดยซอสและหน้าพิซซ่าจะถูกใส่ในพิซซ่าแล้วจึงนำไปอบอีกที</doc>
