<doc id="923528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923528" title="เค้กหัวหอม">เค้กหัวหอม เค้กหัวหอม () เป็นเค้กคาวหรือหวานที่ใช้หัวหอมใหญ่เป็นวัตถุดิบหลัก มีเค้กหัวหอมหลายชนิดที่รับประทานในจีน เยอรมนี สวิตเซอร์แลนด์ เวลส์และประเทศอื่นๆ เค้กหัวหอมมีหลายรูปแบบและประเภทได้แก่ เล่าปิง พาจอน แพนเค้กต้นหอม เทเซนนีโอนอด และ ซวีเบลคูเชนภาพรวม ภาพรวม. เค้กหัวหอมใช้หอมใหญ่เป็นวัตถุดิบหลักรวมกับวัตถุดิบทำเค้กอื่นๆการใช้หอมใหญ่ต้มช่วยลดความแรงของกลิ่นหอมในเค้กหัวหอม มันฝรั่งและเบค่อนบางครั้งก็ใช้เป็นส่วนประกอบหลักในเค้กหัวหอม วัตถุดิบเพิ่มเติมได้แก่ คอทเทจชีส และครีมเปรี้ยวเค้กช็อกโกแลตบางครั้งอาจมีส่วนประกอบของหอมใหญ่ เค้กหัวหอมหลายชนิดถูกทำขึ้นในจีน เยอรมนี สวิตเซอร์แลนด์ เวลส์และประเทศอื่นๆ ในอาหารจีน เค้กหัวหอมอาจทำมาจากต้นหอม เค้กหัวหอมแบบพื้นฐานทำมาจากแป้่ง มันหมู ต้นหอมและเกลือรูปแบบเลาปิง (Laobing) รูปแบบ. เลาปิง (Laobing). เล่าปิง เป็นแพนเค้กแบบแบนที่ไม่ได้ไส่เชื้อให้ฟูโดยมีส่วนประกอบหลัก 3 อย่างคือแป้ง น้ำ และเกลือ บางครั้งใส่ต้นหอมลงไปด้วยและบางครั้งก็เสริฟแยกกันพาจอน พาจอน. พาจอนเป็นจอน(แพนเค้ก)ของคาว ในอาหารเกาหลี ทำมาจากแป้ง ไข่และต้นหอมเขียวหรือต้นกระเทียม บางครั้งใช้แป้งข้าวเจ้าและเพิ่มใส่อาหารทะเล หมุและเนื้อ ดงเนพาจอนทำมาจากต้นหอมเขียวและอาหารทะเลแพนเค้กต้นหอม แพนเค้กต้นหอม. แพนเค้กต้นหอมเป็นแพนเค้กแบบจีนหรือขนมปังแบบแบนที่ไม่ได้ปล่อยให้ฟูโดยใช้ต้นหอมเขียวเป็นวัตถุดิบหลัก โดยมากทำมาจากแป้งโดว แม้ว่าบางครั้งจะทำมาจากส่วนผสมแป้งแบบเหลว (batter) แพนเค้กต้นหอมเป็นอาหารแบบดั้งเดิมในเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีนและเป็นอาหารแพร่หลายทั่วประเทศ ในประเทศจีน ต้นหอมสดมันถูกใช้เป็นส่วนประกอบ ต้นหอมอาจทอดก่อนผสมกับแป้งโดวเทเซน นีโอนอด (Teisen nionod) เทเซน นีโอนอด (Teisen nionod). เทเซน นีโอนอด เป็นเค้กหัวหอมจากเวลส์ประกอบได้ด้วยหอมใหญ่ มันฝรั่ง แป้ง เนื้อ ซุปเนื้อ เกลือและพริกไทยซวีเบลคูเชน (Zwiebelkuchen) ซวีเบลคูเชน (Zwiebelkuchen). ซวีเบลคูเชน เป็นเค้กหัวหอมของเยอรมณีหรือขนมอบ ทำมาจากหัวหอมนึ่ง เบคอน ครีม เม็ดคาราเวย์บนแป้งโดวที่ปล่อยให้ฟู</doc>
