<doc id="923559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923559" title="คริสเตียน ซีเก">คริสเตียน ซีเก คริสเตียน ซีเก (; เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1972) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน เขาเริ่มต้นสโมสรอาชีพกับบาเยิร์นมิวนิก ซึ่งเขาสามารถคว้าแชมป์บุนเดสลีกา 2 สมัย และยูฟ่าคัพ 1 สมัย ต่อมาเขาย้ายไปเอซี มิลาน คว้าแชมป์เซเรียอาได้ 1 สมัย ต่อมาในปี ค.ศ. 1999 เขาย้ายไปมิดเดิลส์เบรอในพรีเมียร์ลีก ซึ่งเขาได้รับการโหวตให้เป็นผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี ปีถัดมา เขาเข้าร่วมกับลิเวอร์พูล และสามารถพาทีมคว้าเทรเบิลแชมป์ในฤดูกาล 2000–01 ได้แก่ ลีกคัพ, เอฟเอคัพ และยูฟ่าคัพ และในปี ค.ศ. 2001 เขาย้ายไปทอตนัมฮอตสเปอร์ ก่อนที่จะสิ้นสุดการค้าแข้งกับโบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค ในส่วนของทีมชาติเยอรมนี เขาคว้าแชมป์ยูโร 1996 และได้รองชนะเลิศในฟุตบอลโลก 2002 เขายังได้ลงเล่นให้กับทีมชาติในรายการยูโร 2000, ยูโร 2004 และฟุตบอลโลก 1998 ซีเกถูกมองว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านฟรีคิกสถิติสโมสรอาชีพ สถิติ. สโมสรอาชีพ. อ้างอิง:ทีมชาติการลงเล่นและจำนวนประตูประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - บาเยิร์นมิวนิก - บุนเดสลีกา: 1993–94, 1996–97 - ยูฟ่าคัพ: 1995–96- เอซี มิลาน - เซเรียอา: 1998–99- ลิเวอร์พูล - ฟุตบอลลีกคัพ: 2000–01 - เอฟเอคัพ: 2000-01 - ยูฟ่าคัพ: 2000-01ทีมชาติทีมชาติ. - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป: 1996 - ฟุตบอลโลก: รองชนะเลิศ - 2002</doc>
