<doc id="923650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923650" title="เจ้าอินทกุมาร">เจ้าอินทกุมาร เจ้าอินทกุมาร เป็นเจ้าเมืองศรีฟ้าวาหะหัว(เชียงรุ่ง)ทรงเป็นพระบิดาของ เจ้าองค์คำ และทรงมีบทบาททางการเมืองในยุดที่ล้านช้างแตกแยกมากเมื่อครั้งเมืองเชียงรุ่งเกิดกบฎพระองค์ทรงลี้ภัยมาเมืองล้านช้างดังปรากฏว่า "ปางนั้นยังมีกระลียุคเกิดในเมืองศรีฟ้าวาหะหัวขาว เจ้าอินทกุมารอันเปนเชื้อเจ้าเมืองศรีฟ้าอยู่บ่ได้ จึ่งพาเอาน้องสาวผู้หนึ่งชื่อว่านางจันทรกุมารี แลข้อยไพร่พ่ายลงมาเมืองพระยาสุริยวงษาธรรมิกราช ในเวียงจันนั้นแล ส่วนว่าเจ้าราชบุตรผู้พี่ อันเปนลูกชายพระยาสุริยวงษานั้น จึงมีใจประดิพัทธด้วยนางจันทร น้องสาวอาชาลื้อผู้ไปพึ่งนั้นแล จึ่งบังเกิดลูกชายสองคน องค์พี่ชื่อว่ากิ่งกิจกุมาร องค์น้องชื่อว่าเจ้าอินทโฉมกุมารนั้นแล" เมื่อพระเจ้าสุริยวงศาธรรมิกราช สวรรคคตลงเกิดการชิงบัลลังค์ขึ้น เจ้าอินทกุมาร ได้พาเจ้ากิ่งกิสราชและเจ้าอินทโฉม เจ้าองค์คำอพยกหนีไปยังเมืองเชียงแสน เหตุเพราะ พระไชยองค์เว้ หรือ พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 2 ส่งท้าวนองมาตีเอาเมืองหลวงพระบาง พระองค์ทรงสมรสกับหม่อมคำแลสันนิฐานว่าน่าจะเป็นพระญาติของพระเจ้าสุริยวงศาธรรมิกราช</doc>
