<doc id="923652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923652" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 รอบแบ่งกลุ่ม">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 เริ่มแข่งขันในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) จนถึงวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010). 32 ทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่มเพื่อที่จะตัดสินหา 16 ทีมใน รอบแพ้คัดออก ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11.ทีมวาง ทีมวาง. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2015), เวลา 18:00 น. CEST หรือเวลา 23:00 น. (เวลาประเทศไทย), ที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ราชรัฐโมนาโก. แต่ละทีมจะถูกจัดอยู่ในสี่โถ ตามหลักค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า ในปี ค.ศ. 2010. แชมป์เก่าจากฤดูกาลที่ผ่านมา, อินแตร์นาซีโอนาเล, เป็นทีมวางโดยอัตโนมัติที่อยู่ในโถที่ 1. ทีมที่มาจากชาติสมาคมเดียวกันจะไม่ถูกจับสลากมาพบกันเองได้. ทีมจากโถที่ 1 จัดอยู่ในอันดับที่ 1–10, ทีมจากโถที่ 2 จัดอยู่ในอันดับที่ 11–29, ทีมจากโถที่ 3 จัดอยู่ในอันดับที่ 30–63, ในขณะที่โถที่ 4 จัดอยู่ในอันดับที่ 73–180 และทีมที่ไม่มีการจัดอันดับ. th แชมป์เก่ากลุ่ม กลุ่ม. เวลาสิ้นสุดจนถึงเดือนตุลาคมคือ CEST (UTC+2), หลังจากนั้นเวลาก็เป็น CET (UTC+1)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม H</doc>
