<doc id="92362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92362" title="มณฑลกุ้ยโจว">มณฑลกุ้ยโจว มณฑลกุ้ยโจว หรือเดิมไทยเรียกว่า กุยจิว (จีนตัวย่อ: 贵州省 จีนตัวเต็ม: 貴州省 Guizhou) ชื่อย่อ เฉียน (黔) หรือ กุ้ย (贵) ตั้งอยู่บนที่ราบสูงหยุนกุ้ยส่วนตะวันออก ระหว่างเส้นลองจิจูด 103.36 - 109.31 องศาตะวันออก และ ละติจูด 24.37 - 29.13 องศาเหนือ ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศจีน มีเมืองหลวงชื่อ กุ้ยหยาง มีเนื้อที่ 176,100 ก.ม. มีประชากร 39,040,000 คน ความหนาแน่น 222 ต่อตารางกิโลเมตร จีดีพี 159.2 พันล้านเหรินหมินปี้ ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวฮั่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลกุ้ยโจวมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ มณฑลเสฉวน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ เขตปกครองตนเองกวางซีจ้วง ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลหูหนาน ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลยูนนาน ประเทศจีนภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ภูมิประเทศเป็นแบบเทือกเขาสูง โดยเฉพาะด้านตะวันตก ส่วนด้านตะวันออกและใต้พื้นที่ค่อนข้างราบ สูงจากระดับน้ำทะเลเฉลี่ย 1,000 เมตรภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อุณหภูมิเฉลี่ยตลอดปี 14 - 16 องศาเซลเซียส เดือนมกราคม อุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ย 4 - 9 องศา เดือนกรกฎาคมอุณหภูมิเฉลี่ย 20 - 28 องศาการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. มณฑลกุ้ยโจวแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 เมืองหรือจังหวัด (市) 7 เทศมณฑลระดับเมือง (市) 56 เทศมณฑล (县) 13 เขต (区) และ 11 เขตปกครองตนเองระดับเทศมณฑล (自治县)</doc>
