<doc id="923645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923645" title="มิสแกรนด์นนทบุรี">มิสแกรนด์นนทบุรี มิสแกรนด์นนทบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนนทบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการจัดประกวดโดย ธนนันทน์ แก้วพวง ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์นนทบุรี การประกวดมิสแกรนด์นนทบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นนทบุรี คนปัจจุบัน คือ ธิรดา เสมสำราญ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ โรงแรมบัดดี้ โอเรียนทอล ริเวอร์ไซด์มิสแกรนด์นนทบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเฮอริเทจออฟนนทบุรี มรดกล้ำค่าชาวนนทบุรี แรงบันดาลใจจาก ตราสัญลัษณ์จังหวัดนนทบุรี คือ หม้อน้ำลายวิจิตร งานหัตถศิลป์ประจำท้องถิ่น เกาะเกร็ด อ.ปากเกร็ด จึงได้นำเอกลัษณ์นี้มาออกแบบภัตราภรณ์ทั้งหมด โดยส่วนศีรษะออกแบบเป็นศิราภรณ์รูปทรงหม้อน้ำทรงยอดสูงประดับลายไทยโดยรอบ ศิราภรณ์ส่วนคอและลำตัว นำเอาความพริ้วไหวของลายกนกที่โอบล้อมหม้อน้ำ</doc>
