<doc id="923699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923699" title="เอนส์ลีย์ เมตแลนด์-ไนลส์">เอนส์ลีย์ เมตแลนด์-ไนลส์ เอนส์ลีย์ คอรี เมตแลนด์-ไนลส์ (; เกิดวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 1997) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษในตำแหน่งปีก, กองกลาง และแบ็คขวา ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล แต่ในฤดูกาล 2015–16 เขาถูกปล่อยยืมตัวให้กับอิปสวิชทาวน์ ส่วนในนามทีมชาติ เขาเล่นให้กับอังกฤษ ตั้งแต่รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี จนถึง 21 ปีทีมชาติ ทีมชาติ. เมตแลนด์-ไนลส์ ลงเล่นให้กับทีมชาติอังกฤษในหลากหลายรุ่นอายุ เขาลงเล่น 3 นัดให้กับทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ในปี ค.ศ. 2014 ต่อมาในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2014 เขาถูกเรียกตัวติดทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี และยิงประตูได้ในนัดที่เอาชนะทีมชาติโปแลนด์รุ่นอายุเดียวกัน 3-2 เขาลงเล่น 4 นัดให้กับรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี เดือนกันยายน ค.ศ. 2015 เมตแลนด์-ไนลส์ ถูกเรียกตัวติดทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี และยิง ประตูในนัดที่เอาชนะเยอรมนี 3-2 ในวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2015 เขายิงประตูในนัดถัดมาที่ชนะมาซิโดเนีย 2-0 เขายังได้ลงเล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ซึ่งทีมชาติอังกฤษของเขาผ่านเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศ วันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2016 เขายิงประตูให้กับทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ในนัดที่เสมอบราซิล 1-1 ต่อมาเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017 เขาถูกเรียกตัวติดทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปีอีกครั้ง เพื่อไปแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปีที่ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งอังกฤษผ่านเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศพบกับเวเนซุเอลา เขาถูกเปลี่ยนตัวลงสนามในนาทีที่ 75 ช่วยให้อังกฤษเฉือนชนะเวเนซุเอลา 1-0 และทำให้อังกฤษคว้าแชมป์ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี เป็นครั้งแรกเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - อาร์เซนอล - เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์: 2017ทีมชาติทีมชาติ. - อังกฤษ - ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: 2017ประเภทบุคคลประเภทบุคคล. - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของอิปสวิชทาวน์: กันยายน ค.ศ. 2015</doc>
