<doc id="92360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92360" title="มณฑลอานฮุย">มณฑลอานฮุย มณฑลอานฮุย ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศจีน มีเมืองเอกชื่อ เหอเฟย์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 139,400 ตาราง ก.ม.ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลอานฮุยมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ มณฑลชานตง ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลเจียงซี และมณฑลเจ้อเจียง ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลเจียงซู และมณฑลเจ้อเจียง ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลเหอหนาน และมณฑลหูเป่ย์ ประเทศจีนประชากร ประชากร. มีประชากร 64,610,000 คน ความหนาแน่น 463/ก.ม.ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวฮั่น จีดีพี 481.3 ล้านล้านเหรินหมินปี้ ต่อประชากร 7450ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. มีแม่น้ำแยงซีเกียงและ แม่น้ำหวงเหอ ไหลผ่ากลางพื้นที่มณฑลจากตะวันออกไปตะวันตกภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อยู่ในเขตอบอุ่นกึ่งเขตร้อนชื้นแถบเอเซีย มี 4 ฤดู ในปี พ.ศ. 2546 มณฑลอันฮุยมีผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในมณฑลทั้งหมด 397,320 ล้านหยวน เพิ่มขึ้นจากก่อน 9.2 %</doc>
