<doc id="92367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92367" title="มณฑลหูเป่ย์">มณฑลหูเป่ย์ มณฑลหูเป่ย์ (จีน: 湖北省 Húběi Shěng) ชื่อย่อ เอ้อ (鄂) ตั้งอยู่ตอนกลาง ของประเทศ มีอาณาเขตอยู่ในพื้นที่ของแม่น้ำ 2 สายคือ แม่น้ำฉางเจียง (แยงซีเกียง) และฮั่นเจียง เนื่องจากอยู่ ทางเหนือของทะเลสาบต้งถิงทางตอนกลางของแม่น้ำ ฉางเจียง จึงได้ชื่อว่า ‘หูเป่ย’ ซึ่งแปลว่า เหนือทะเลสาบ มีเมืองหลวงชื่อ อู่ฮั่น มีเนื้อที่ 185,900 ตร.ก.ม. มีประชากร 60,160,000 คน ความหนาแน่น 324/ตร. ก.ม. จีดีพี 631.0 พันล้านเหรินหมินปี้ จีดีพีต่อประชากร 10,500 เหรินหมินปี้ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลหูเป่ยมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ มณฑลเหอหนาน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลหูหนาน และมณฑลเจียงซี ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลอันฮุย และมณฑลเจียงซี ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลฉ่านซี และมณฑลเสฉวน ประเทศจีนภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศเป็นแบบภูเขา เนินเขา สันเขาต่ำๆ และที่ราบ ตรงกลางเป็นที่ราบต่ำ ทิศตะวันตก ตะวันออก และเหนือล้อมรอบด้วยภูเขาภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. มีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อนเป็นลักษณะของเขตร้อน แถบเอเชียกึ่งอบอุ่น แสงแดดและปริมาณน้ำฝนเพียงพอตลอดปี เหมาะแก่การทำเกษตรกรรมเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อุตสาหกรรมหลัก ได้แก่ อุตสาหกรรมผลิตรถยนต์ ผลิตเครื่องจักร หลอมทอง ปิโตรเคมี สิ่งทอ และวัสดุก่อสร้าง ครองสถิติผลิตรถยนต์ได้เป็นอันดับหนึ่ง ของประเทศเมื่อปี 2001</doc>
