<doc id="92361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92361" title="มณฑลกานซู่">มณฑลกานซู่ มณฑลกานซู่ หรือ มณฑลกังซก (จีนตัวย่อ: 甘肃省, จีนตัวเต็ม: 甘粛省) ชื่อย่อ กาน หรือ หล่ง （甘, 陇） ตั้งอยู่ทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศจีน ตอนบนของแม่น้ำฮวงโห (แม่น้ำเหลือง) มีเมืองหลวงชื่อ หลานโจวที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. มณฑลกานซู่มีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับประเทศมองโกเลีย และเขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับมณฑลเสฉวน ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตปกครองตนเองหุยหนิงเซี่ยและมณฑลส่านซี ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์และมณฑลชิงไห่ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ฤดูกาลทั้ง 4 มีความแตกต่างอย่างชัดเจน คือ ฤดูหนาวหนาวเย็น และยาวนาน ฤดูใบไม้ผลิอุณหภูมิเปลี่ยนแปลงรวดเร็ว ฤดูร้อนช่วง สั้นๆอากาศเย็นสบาย ฤดูใบไม้ร่วงอากาศเย็นสบายแต่อุณหภูมิลดต่ำเร็ว อุณหภูมิเฉลี่ยตลอดปี 0-15 องศาการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. มณฑลกานซู่แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 14 เมืองหรือจังหวัด (市) 4 เทศมณฑลระดับเมือง (市) 58 เทศมณฑล (县) 17 เขต (区) และ 7 เขตปกครองตนเอง (自治县)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ปี พ.ศ. 2546 มูลค่าจีดีพี เท่ากับ 130,106 ล้านหยวน เพิ่มขึ้น 10.1% จีดีพีต่อหัวคิดเป็น 4,984 หยวน อุตสาหกรรม อุตสาหกรรมหลักได้แก่ อุตสาหกรรมโลหะ เช่น ทอง</doc>
