<doc id="92363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92363" title="มณฑลเหอเป่ย์">มณฑลเหอเป่ย์ มณฑลเหอเป่ย์ (河北省) ชื่อย่อ จี้（冀）ตั้งอยู่ระหว่างที่ราบสูง มองโกเลียในและที่ราบภาคเหนือของประเทศ เป็นมณฑลที่อยู่ล้อมรอบนครสำคัญคือ ปักกิ่ง และเทียนจินมีเมืองหลวงชื่อ ฉือเจียจวง มีเนื้อที่ 187,700 ก.ม.ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลเหอหนาน และมณฑลซานตง ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ทะเลจีนตะวันออก และมณฑลเหลียวหนิง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลซานซี ประเทศจีน - ล้อมรอบ กรุงปักกิ่ง และนครเทียนจินภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ทิศเหนือติดต่อกับมณฑลเหลียวหนิง และมองโกเลียใน ทิศตะวันออกติดซานซีใต้ติดกับเหอหนันและซานตง ทิศตะวันออกติดกับทะเลป๋อไฮ่ประชากร ประชากร. มีประชากร 68,090,000 คน ความหนาแน่น 363/ก.ม. จีดีพี 876.9 พันล้านเหรินหมินปี้ ต่อประชากร 12,900 ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวฮั่นภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. มีสภาพอากาศแบบมรสุมเขตอบอุ่นภาคพื้นทวีป แบ่งเป็น 4 ฤดู ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ย 300-800 มิลลิเมตร/ปี อุณหภูมิเฉลี่ยตลอดปี 3-27 องศาเซลเซียส ปี 2004เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. มีมูลค่าจีดีพีเท่ากับ 883,690 ล้านหยวน เพิ่มขึ้น 12.9% จีดีพีเฉลี่ยต่อหัว เท่ากับ 13,017 หยวน เพิ่มขึ้น 12.2% อุตสาหกรรมมี 5 ประเภทได้แก่ อุตสาหกรรมผลิตเวชภัณฑ์ยา หลอมโลหะ วัสดุก่อสร้าง เครื่องจักรกล และผลิตภัณฑ์อาหาร นอกจากนี้ยังมีอุตสาหกรรมสิ่งทอและอุตสาหกรรมเบาต่างๆ ซึ่งเป็นอุตสาหกรรมในท้องถิ่นที่สำคัญ</doc>
