<doc id="923696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923696" title="โชมะ อุโนะ">โชมะ อุโนะ โชมะ อุโนะ () เป็นนักสเกตลีลาชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเป็นนักสเกตลีลาชายอันดับสองของโลก เขาได้เหรียญเงินในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เหรียญเงินการแข่งขันสเกตลีลาชิงแชมป์โลกปี 2017 ชนะเลิศในการแข่งขันในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 และได้เหรียญในรายการแข่งขันชั้นนำอื่นๆอีกมากมาย ซึ่งก่อนที่เขาจะขึ้นมาแข่งขันระดับผู้ใหญ่ เขาเคยเป็นแชมป์โลกในการแข่งขันระดับเยาวชนในปี 2015 มาก่อน อุโนะเป็นนักสเกตลีลาคนแรกที่สามารถทำท่ากระโดดพลิกตัวกลางอากาศ 4 รอบในคราวเดียวในการแข่งขันระดับนานาชาติ และยังคงเป็นเจ้าสถิติผู้ครองคะแนนสูงสุดในโปรแกรมระยะสั้นของระดับเยาวชนผลรายการแข่งขันหลัก</doc>
