<doc id="923724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923724" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2009–10">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2009–10 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2009-10 นี้จะเป็นฤดูกาลที่ 55 ของการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป โดยการแข่งขันนี้ จัดโดย ยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 18 ในการใช้ชื่อ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 76 ทีมที่จะมีส่วนร่วมในการแข่งขันครั้งนี้ จะมาจาก 52 สมาชิกของ ยูฟ่า (ยกเว้น ประเทศลิกเตนสไตน์ ที่ยังไม่มีการแข่งขันฟุตบอลลีกในประเทศ) ด้านล่างนี้เป็นคุณสมบัติการเข้าแข่งขันของลีกในแต่ละประเทศ- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1-3 จะได้เข้าการแข่งขัน 4 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 4-6 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 7-15 จะได้เข้าการแข่งขัน 2 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 16-53 จะได้เข้าการแข่งขัน 1 ทีม (ยกเว้น ประเทศลิกเตนสไตน์)อันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศการเข้าแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบแรก. นัดแรกลงเล่นในวันที่ 30 มิถุนายน และ 1 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 7 และ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009).รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. นัดแรกลงเล่นในวันที่ 14 และ 15 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 21 และ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009).รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. รอบคัดเลือกรอบสามได้ถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: หนึ่งส่วนสำหรับเส้นทางแชมเปียนส์และหนึ่งส่วนสำหรับเส้นทางไม่ได้เป็นแชมเปียนส์. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 28 และ 29 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 4 และ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009). ทีมที่แพ้ในสองส่วนจะได้เข้าสู่ รอบเพลย์ออฟ ของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2009–10. !colspan="6"|เส้นทางแชมเปียนส์ !colspan="6"|เส้นทางไม่ได้เป็นแชมเปียนส์รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. !colspan="6"|เส้นทางแชมเปียนส์ !colspan="6"|เส้นทางไม่ได้เป็นแชมเปียนส์รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - มัคคาบี ไฮฟา เป็นสโมสรแรกที่จบแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม กับสถิติชนะ 0 นัด, 0 ประตู และ 0 คะแนน.กลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบแพ้คัดออก</doc>
