<doc id="923771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923771" title="ยุทธการที่โบรดี (ค.ศ. 1941)">ยุทธการที่โบรดี (ค.ศ. 1941) ยุทธการที่โบรดี(ชื่ออื่นๆที่ถูกใช้รวมถึงยุทธการที่ดับนา, ยุทธการที่ดับโน, ยุทธการที่โรฟเน,ยุทธการที่โรฟเน-โบรดี)เป็นการสู้รบของรถถังระหว่างกลุ่มพันเซอร์ที่ 1 ของเหล่ากองทัพที่ 3 และเหล่ากองทัพที่ 48 (ยานยนต์) และห้าเหล่ายานยนต์ของกองทัพที่ 5 และกองทัพที่ 6 ของโซเวียตในรูปแบบสามเหลี่ยมโดยเมืองดับโน Lutsk และโบรดีในช่วงระหว่างวันที่ 23 และ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1941 เป็นที่รู้จักในประวัติศาสตร์โซเวียตว่าเป็นส่วนหนึ่งของ"ยุทธการป้องกันชายแดน" แม้ว่ากองทัพแดงจะได้สร้างความสูญเสียอย่างมากต่อกองทัพเยอรมัน พวกเขาก็ถูกหลงกลและประสบความสูญเสียรถถังเป็นอย่างมากเช่นกัน ด้วยพลาธิการทางทหารที่แย่ อำนาจเหนือน่านฟ้าของเยอรมันรวมทั้งความล้มเหลวในการบัญชาการและการควบคุมในกองทัพแดงได้สร้างความมั่นใจว่าจะได้รับชัยชนะสำหรับเวร์มัคท์ แม้ว่ากองทัพแดงจะมีจำนวนมากมายมหาศาลและเทคโนโนโลยีที่เหนือกว่า ยุทธการครั้งนี้เป็นการรบบนยานเกราะที่ดุเดือดที่สุดในช่วงเปิดฉากของปฏิบัติการบาร์บารอสซา และเมื่อเร็วๆนี้นักวิชาการได้พิจารณาว่าเป็นการต่อสู้รบรถถังที่ใหญ่ที่สุดในสงครามโลกครั้งที่สอง มากกว่ายุทธการที่โปรโฮรอฟกาที่มีชื่อเสียงโด่งดัง</doc>
