<doc id="923717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923717" title="สเกตลีลาชิงแชมป์โลก">สเกตลีลาชิงแชมป์โลก สเกตลีลาชิงแชมป์โลก (World Figure Skating Championships) เป็นการแข่งขันสเกตลีลาที่จัดขึ้นปีละครั้งโดยสหภาพสเกตนานาชาติ (ISU) โดยทั่วไปมักจัดขึ้นราวเดือนมีนาคม การแข่งขันแบ่งออกเป็นสี่ประเภทได้แก่ เดี่ยวชาย, เดี่ยวหญิง, สเกตคู่ และ ไอซ์แดนซิง การแข่งขันรายการนี้ถือเป็นการแข่งขันที่ทรงเกียรติที่สุดในบรรดารายการแข่งขันทั้งหมดของ ISU ผู้ชนะเลิศในรายการนี้จะได้รับการยอมรับนับถือว่าเป็นผู้ยืนอยู่บนจุดสูงสุดของอาชีพนักสเกตลีลา การแข่งขันรายการนี้ถูกจัดขึ้นครั้งแรกในปีค.ศ. 1896 ที่เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก จักรวรรดิรัสเซียอันดับเหรียญรวมทุกประเภทการแข่ง อันดับเหรียญรวมทุกประเภทการแข่ง. ณ เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018</doc>
