<doc id="923714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923714" title="มิสไชนิสเวิลด์">มิสไชนิสเวิลด์ มิสไชนิสเวิลด์ (อังกฤษ: Miss Chinese World) เป็นการจัดประกวดมิสไชนีสเวิลด์ เป็นการประกวดเพื่อเฟ้นหาสาวงามที่มีเชื้อสายจีนทั่วโลกเพื่อเป็นตัวแทนของความงามของจีนจากเมืองและจังหวัดทั่วโลกในการเฉลิมฉลองวัฒนธรรมจีนคุณค่าและขนบประเพณี ดำเนินการโดย D’ Touch International s Sdn Bhd Foundation เริ่มจัดการประกวดครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2548 ที่ประเทศมาเลเซีย ปัจจุบันผู้ที่ดำรงตำแหน่งมิสไชนิสเวิลด์คือ นางสาว หยิน จว่อ กุ๋น จากประเทศจีนรูปแบบการประกวด รูปแบบการประกวด. การจัดประกวดมิสไชนีสเวิลด์ เป็นเครือเดียวกับมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล จะมีการจัดประกวดคล้ายกับเวทีการประกวดนางงามทั่วไปคือ จะมีการเก็บคะแนนระหว่างการทำกิจกรรมการจัดประกวด โดยมีการจัดประกวดครั้งแรกในปี ค.ศ. 2005 ภารกิจ- มิสจีนเวิลด์เห็นการเป็นตัวแทนของความงามของจีนจากเมืองและจังหวัดทั่วโลกในการเฉลิมฉลองวัฒนธรรมจีนคุณค่าและขนบประเพณี - ส่งเสริมมิตรภาพค่าความนิยมและสันติภาพ การส่งเสริมสังคมจีนให้แก่โลกผ่านเหตุการณ์ระดับนานาชาติ - การให้เกียรติสตรีที่มีความพิเศษในวันนี้ - ให้ความก้าวหน้าในอาชีพสำหรับผู้หญิง - เพิ่มและปลูกฝังจิตสำนึกทางวัฒนธรรมที่มากขึ้นในหมู่ผู้เข้าประกวดทั้งหมดที่อยู่นอกเหนือความประทับใจที่เกิดขึ้นแล้วประเทศที่ส่งผู้เข้าประกวดในเวทีมิสไชนิสเวิลด์ ประเทศที่ส่งผู้เข้าประกวดในเวทีมิสไชนิสเวิลด์. โดยส่วนใหญ่ประเทศที่ส่งสาวงามเข้าร่วมการประกวดนั้นจะเป็นประเทศที่มีประชากรชาวจีนอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก โดยแบ่งตามทวีปดังนี้ผู้ชนะการประกวดเรียงตามประเทศของผู้ชนะเลิศเรียงตามเมืองของผู้ชนะเลิศรองชนะเลิศตัวแทนประเทศไทย</doc>
