<doc id="923889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923889" title="สเกตลีลากร็องปรีไฟนอล">สเกตลีลากร็องปรีไฟนอล สเกตลีลากร็องปรีไฟนอล (Grand Prix of Figure Skating Final) หรือชื่อเดิมคือ แชมป์เปียนส์ซีรีส์ไฟนอล (Champions Series Final) หรือนิยมเรียกสั้นๆว่า กร็องปรี (Grand Prix) เป็นการแข่งขันสเกตลีลานานาชาติระดับผู้ใหญ่ การแข่งขันแบ่งออกเป็นสี่ประเภทคือ เดี่ยวชาย, เดี่ยวหญิง, สเกตคู่ และไอซ์แดนซิง การแข่งขันรายการนี้เป็นการแข่งขันที่ต่อเนื่องจากรายการ ISU Grand Prix โดยคัดเอาจากผู้มีคะแนนสูงสุด 6 อันดับแรกในแต่ละประเภท กติกาและโครงสร้างคะแนนการแข่งขันแตกต่างกันไปตามแต่ละฤดูกาล กร็องปรีไฟนอลจัดขึ้นครั้งแรกในปีค.ศ. 1995 ที่กรุงปารีส โดยใช้ชื่อว่า "แชมป์เปียนส์ซีรีส์ไฟนอล" ก่อนที่จะเปลียนชื่อมาเป็น "กร็องปรีไฟนอล" ในฤดูดาล 1998–99 สเกตลีลารายการนี้ได้รับการยอมรับจากสหภาพสเกตนานาชาติ (ISU) ให้มีความสำคัญเป็นลำดังสองรองจากสเกตลีลาชิงแชมป์โลก ถือเป็นเวทีที่อยู่สูงกว่าสเกตลีลาชิงแชมป์ยุโรป และสเกตลีลาชิงแชมป์สี่ทวีปอันดับเหรียญรวมทุกรายการแข่งขัน อันดับเหรียญรวมทุกรายการแข่งขัน. ณ เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018</doc>
