<doc id="923839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923839" title="มาซาโตะ คุโด้">มาซาโตะ คุโด้ มาซาโตะ คุโด้ () เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลซานเฟรซ ฮิโระชิมะ ในเจลีกทีมชาติ ทีมชาติ. วันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 2010 คุโด้ถูกเรียกตัวติดทีมชาติชุดเล็ก เพื่อไปแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2010 ที่นครกวางโจว ประเทศจีน ต่อมาในวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 คุโด้ถูกเรียกตัวติดทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรก ในนัดกระชับมิตรพบกับบัลแกเรียประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติทีมชาติญี่ปุ่นเกียรติประวัติ. ทีมชาติญี่ปุ่น. - เอเชียนเกมส์: 2010 - EAFF East Asian Cup: 2013สโมสรสโมสร. - คะชิวะ เรย์โซล - เจลีก ดิวิชัน 1: 2011 - เจลีก ดิวิชัน 2: 2010 - ถ้วยพระจักรพรรดิ: 2012 - เจแปนนิส ซูเปอร์คัพ: 2012 - เจลีกคัพ: 2013 - ซุรุงะแบงก์แชมเปียนชิป: 2014</doc>
