<doc id="923842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923842" title="อิทจ์-ทาวี">อิทจ์-ทาวี อิทจ์-ทาวี หรือชื่อเต็มว่า อเมเนมเฮต-อิทจ์-ทาวี ปัจจุบันยังไม่ทราบถึงตำแหน่งที่ตั้งของเมืองหลวงของราชวงศ์ที่สิบสอง โดยฟาโรห์อเมเนมเฮตที่หนึ่ง แห่งอียิปต์ปกครองตั้งแต่ 1991 ถึง 1962 ปีก่อนคริสตกาล, พระองค์ทรงปกครองเป็นเวลาเกือบ 20 ปี ซึ่งอาจจะตั้งอยู่ในเขตไฟยุม และสุสานตั้งอยู่ที่ลิสต์ เอล-ลาฮุน และดาห์ชูร์ ที่ตั้งของเมืองอิทจ์-ทาวี อาจจะสร้างมาเนื่องจากความใกล้ชิดกับแหล่งของการบุกรุกของชาวคานาอันในอียิปต์เพื่อช่วยป้องกันการโจมตีต่อไป</doc>
