<doc id="923916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923916" title="วันพิทักษ์ปิตุภูมิ">วันพิทักษ์ปิตุภูมิ วันพิทักษ์ปิตุภูมิ (; ; ; ; ) เป็นวันหยุดราชการในประเทศรัสเซีย, เบลารุส, คีร์กีซสถาน, คาซัคสถาน, และ ทาจิกิสถาน โดยมีการเฉลิมฉลองในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ยกเว้นประเทศคาซัคสถานที่จะฉลองในวันที่ 7 พฤษภาคม วันพิทักษ์ปิตุภูมิฉลองกันครั้งแรกในปี 1919 วันหยุดถูกกำหนดในปี 1918 ในช่วงสงครามกลางเมืองรัสเซีย ตามเอกสารฉบับร่างหมู่ของกองทัพแดง ที่ควบคุมนครเปโตรกราด และ มอสโก (ในวันที่ 17 กุมภาพันธ์) ในเดือน มกราคม 1919 ก็ได้มีประกาศวันหยุดอย่างเป็นทางการเพื่อระลึกถึงการสถาปนากองทัพแดง (ก่อตั้งวันที่ 18 กุมภาพันธ์ 1918) โดยในปี 1919 ได้ใช้วันจันทร์ 17 กุมภาพันธ์ ก่อนจะเปลี่ยนเป็นวันอาทิตย์ที่ 23 กุมภาพันธ์ นับแต่นั้นมา โดยที่ชื่อเดิมที่รู้จักคือ "วันกองทัพแดง" () และในปี 1923 จึงใช้ชื่ออย่างเป็นทางการคือ วันกองทัพแดงและกองทัพเรือ ในปี 1949 ชื่อวันถูกเปลี่ยนชื่อวันกองทัพโซเวียตและกองทัพเรือ () จนเมื่อสหภาพโซเวียตล่มสลาย ในปี 1991 ชื่อวันที่ใช้อยู่ในปัจจุบันเรื่มใช้ในปี 2002 โดย ประธานาธิบดีรัสเซีย วลาดีมีร์ ปูติน โดยประกาศให้เป็นวันหยุดราชการ (ในรัสเซีย)</doc>
