<doc id="923909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923909" title="มิโตรวิกา, คอซอวอ">มิโตรวิกา, คอซอวอ มิโตรวิกา () หรือ คอซอฟสกา มิโตรวิกา (Serbian Cyrillic: Косовска Митровица) เป็นนครและเทศบาลแห่งหนึ่งในประเทศคอซอวอ และเป็นศูนย์กลางของเขตมิโตรวิกา ตั้งอยู่ริมแม่น้ำซิตนิกาและแม่น้ำอีบาร์ ในปี ค.ศ. 2013 อันเนื่องมาจากวิกฤตการณ์นอร์ทคอซอวอ ทำให้เทศบาลนอร์ทมิโตรวิกาถูกแยกตัวออกมา ดังนั้น มิโตรวิกาจึงถูกแบ่งออกเป็นสองเทศบาล สถิติประชากร ค.ศ. 2011 มิโตรวิกามีประชากร 84,235 คน แบ่งเป็นฝั่งใต้ 71,909 คน และฝั่งเหนือ 12,326 คน</doc>
