<doc id="923914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923914" title="ตระกูลอิมะงะวะ">ตระกูลอิมะงะวะ ตระกูลอิมะงะวะ () ตระกูลนักรบชั้นสูงที่สืบเชื้อสายจาก เซวะ เก็นจิ ซึ่งเป็นตระกูลสาขาย่อยสาขาหนึ่งของ ตระกูลมินะโมะโตะ ผ่านทาง ตระกูลอะชิกะงะต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. อะชิกะงะ คุนิอุจิ หลานชายของ อะชิกะงะ โยะชิอุจิ ได้ตั้งตระกูลอิมะงะวะขึ้นในช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 13 ที่ แคว้นมิกะวะ พร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น อิมะงะวะ คุนิจิบุคคลสำคัญบุคคลสำคัญ. - อิมะงะวะ ซะดะโยะ - อิมะงะวะ อุจิชิกะ - อิมะงะวะ โยะชิโมะโตะ - อิมะงะวะ อุจิซะเนะยุคเซงโงกุ ยุคเซงโงกุ. หลังจากการเสียชีวิตของ อิมะงะวะ โยะชิโมะโตะ ใน ยุทธการโอะเกะฮะซะมะ เมื่อ ค.ศ. 1560 เหล่าขุนศึกที่รับใช้ตระกูลอิมะงะวะได้แปรพักตร์ไปรับใช้ตระกูลอื่นทำให้ตระกูลอิมะงะวะสูญเสียดินแดนในปกครองทั้งหมดให้กับ ตระกูลโทะกุงะวะ และ ตระกูลทะเกะดะ ทำให้ตระกูลอิมะงะวะตัดสินใจเข้ารับใช้ตระกูลโทะกุงะวะยุคเอะโดะ</doc>
