<doc id="923966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923966" title="เดอะเฟิสต์อัลบั้ม">เดอะเฟิสต์อัลบั้ม The First Album เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรก ของวงเก็ตสึโนวา และเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกที่ออกกับค่ายไวท์มิวสิก ใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มี คชภัค ผลธนโชติ ,สุกฤษ ศรีเปารยะ ,อนันต์ ดาบเพ็ชร์ธิกรณ์ เป็นโปรดิวเซอร์ ออกจำหน่ายในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 การโปรโมตอัลบั้มนั้น ซึ่งในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ได้แถลงข่าวเปิดอัลบั้มในงานคอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม The First Album ของ Getsunova ที่ลานกิจกรรม Groove ชั้น 1 เซ็นทรัลเวิลด์เนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม เนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม. ซิงเกิลเปิดตัว "ไกลแค่ไหนคือใกล้" มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ความรักที่ผ่านมุมมองในเรื่องระยะทาง บางทีอาจไม่เกี่ยวกับสถานที่ แต่เป็นระยะทางระหว่างใจสองใจ กับความพยายามที่ทำไปเท่าไหร่ก็ไม่ได้ใกล้ใจเธอสักที หากเรามีปลายทางเดียวกัน เราก็ควรได้ใกล้กัน ส่วนซิงเกิลถัดมา "แตกต่างเหมือนกัน" เป็นเพลงประกอบซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น มีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องราวที่วัยรุ่นทุกๆ คนเคยผ่านในจุดๆ เช่น นที่ทำอะไรก็ผิดหมด ทำอะไรก็โดนด่า หนึ่งของชีวิตที่ต้องการแหกกฎ อยากแตกต่าง หาใครเข้าใจ แต่โดยลึกๆ แล้ว ในความแตกต่างที่เราต้องการนั้น จริงๆ เราเพียงต้องการใครสักคนที่เหมือนกัน ส่วนซิงเกิล "คำถามซึ่งไร้คนตอบ " มีเนื้อหาเกี่ยวกับ เรื่องราวและภาพความทรงจำต่างๆวนเวียนอยู่รอบตัว กาลเวลาที่คลานอย่างเชื่องช้าเหมือนไม่ยอมให้ความเจ็บปวดผ่านไปง่ายๆ ส่วนซิงเกิล "สิ่งที่ตามหา" มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ความสุขของการเดินทางมาพบเจอคนที่ใช่ คนที่พอดีกันไปเสียทุกอย่าง และเติมเต็มชีวิตส่วนที่ขาดหายไป ส่วนซิงเกิล "คนไม่จำเป็น" มีเนื้อหาเกี่ยวกับ การตอกย้ำความรู้สึกของคนที่ผิดหวังในความรักและต้องเป็นฝ่ายเดินออกมาอย่างคนที่ไม่จำเป็นรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - เก็ตสึโนวา - ปราการ ไรวา (เนม) ร้องนำ - นาฑี โอสถานุเคราะห์ (นาฑี) มือกีตาร์ - ปณต คุณประเสริฐ (ณต) มือกีตาร์ และซินธิไซเซอร์ - คมฆเดช แสงวัฒนาโรจน์ (ไปรท์) มือกลอง</doc>
