<doc id="923913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=923913" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มซี">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มซี กลุ่มซีของฟุตบอลโลก 2018 จะแข่งขันตั้งแต่วันที่ 16 ถึง 26 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยฝรั่งเศส, ออสเตรเลีย, เปรู และเดนมาร์ก สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มซี, ฝรั่งเศส, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มดี, อาร์เจนตินา. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มซี, เดนมาร์ก, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มดี, โครเอเชีย.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นฝรั่งเศส พบ ออสเตรเลีย ฝรั่งเศส พบ ออสเตรเลีย. </doc>
