<doc id="924006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924006" title="ซีซาโรและเชมัส">ซีซาโรและเชมัส ซีซาโรและเชมัส (Cesaro and Sheamus) เรียกอีกอย่างว่า เดอะบาร์ (The Bar) เป็นทีมนักมวยปล้ำของWWE เป็นแชมป์รอว์แท็กทีม WWEร่วมกัน4สมัย เดิมทีคู่นี้มีความบาดหมางกัน แต่หลังจาก Best of 7 Series ทั้งสองได้ถูกบังคับให้ร่วมทีมโดยผู้จัดการทั่วไปของรอว์ขณะนั้น มิค โฟลีย์ในมวยปล้ำในมวยปล้ำ. - Double team finishing moves- Spinebuster (Cesaro) / Brogue Kick (Sheamus) combination - White Noise (Sheamus) / Diving neckbreaker (Cesaro) combination - Double team signature moves- Double clothesline - Double back kick - Double High Cross - Flapjack (Sheamus) and European uppercut (Cesaro) combination - Rolling fireman's carry slam (Sheamus) followed by a double foot stomp (Cesaro) - Nicknames- "The Bar" - Entrance theme- "Hellfire" by CFO$ (September 26, 2016–present)ผลงานผลงาน. - Wrestling Observer Newsletter- Most Underrated (2016) - Cesaro - WWE- WWE Raw Tag Team Championship (4 times)</doc>
