<doc id="924096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924096" title="โจว เหว่ยตง">โจว เหว่ยตง โจว เหวยถง () เป็นนักแสดงสาวชาวจีนที่มีชื่อเสียง ซึ่งมีชื่อภาษาอังกฤษที่คนทั่วไปรู้จักคือ ซิก้า โจว (Cica Zhou)ประวัติการเข้าสู่วงการบันเทิง ประวัติ. การเข้าสู่วงการบันเทิง. โจวเหวยถง เริ่มต้นเข้าสู่วงการนางแบบเมื่อปี 2000 ภายหลังเธอได้ตำแหน่งในการประกวดนางแบบระดับประเทศ หลังจากนั้นอีกเพียงปีเดียว เธอก็ติดอันดับ 1 ใน 10 ของสุดยอดนางแบบอาชีพในเมืองจีน มีงานถ่ายภาพ และเดินแบบมากมาย จนกระทั่งในปี 2003 จึงได้รับงานแสดงในละครโทรทัศน์เรื่องหนึ่ง หลังจากนั้นก็มีชื่อเสียงมากขึ้น ด้วยร่างกายที่สมบูรณ์แบบ และหน้าตาอันงดงาม ชื่อของเธอจึงถูกนำไปเปรียบเทียบกับ สุดยอดนางแบบแห่งไต้หวัน จนเธอได้รับฉายาว่า “หลินจื้อหลิงแห่งจีนแผ่นดินใหญ่” หรือไม่ก็ “หลินจื้อหลิงน้อย” จนกระทั่งเมื่อปี 2009 เธอจึงมีโอกาสได้ร่วมงานกับ หลิน จื้อหลิง จริงๆ ในภาพยนตร์ตลกเรื่อง Welcome To Shamatown ซึ่งถือว่าเป็นผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกของเธอด้วย ต่อมาเมื่อปี 2010 เธอได้ถ่ายแบบให้กับนิตยสาร FHM ของไต้หวัน, เป็นพรีเซนเตอร์ของสินค้ามากมาย และยังได้ออกหนังสือภาพที่ประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรก ทำให้เธอกลายเป็นที่นิยมของผู้ชายทั่วทั้งทวีปเอเชียข่าวของเธอเกี่ยวกับการศัลยกรรม ข่าวของเธอเกี่ยวกับการศัลยกรรม. สื่อต่างประเทศรายงานว่า เธอได้โชว์ซ้อมการกระโดดน้ำ ในรายการ the hit game diving show จนชุดบิกินีหลุดออกจนเห็นหน้าอกของเธอในน้ำ ผู้ชมทั่วไปคิดว่า เธอศัลยกรรมหน้าอกมาอย่างแน่นอนจนกลายเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์ แต่ขณะเดียวกันอีกฝ่ายก็แสดงความคิดเห็นโต้แย้งผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์อัลบั้มภาพอัลบั้มภาพ. - Cica loves YOU! - , Shueisha. - Loving, Cica</doc>
