<doc id="924050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924050" title="อัลแฟรด ฟินปอกาซอน">อัลแฟรด ฟินปอกาซอน อัลแฟรด ฟินปอกาซอน (ไอซ์แลนด์: Alfreð Finnbogason; เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลชาวไอซ์แลนด์ ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลเอาก์สบวร์คและทีมชาติไอซ์แลนด์ อัลแฟรด เป็นผู้ทำประตูสูงสุดในลีกเอเรอดีวีซีของประเทศเนเธอร์แลนด์ ในฤดูกาล 2013–14 ยิงได้ 29 ประตู มากที่สุดเป็นอันดับที่ 4 ของลีกยุโรป รองจาก ลุยส์ ซัวเรซ, คริสเตียโน โรนัลโด และ Jonathan Soriano อัลแฟรดลงเล่นให้กับทีมชาตินัดแรก พบกับหมู่เกาะแฟโร ในปี ค.ศ. 2010 เขาลงเล่นไปทั้งหมด 45 นัด ยิงได้ 11 ประตูทีมชาติ ทีมชาติ. อัลแฟรดลงเล่น 11 นัด และยิง 5 ประตูให้กับทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ประตูแรกของเขาเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 2009 ในรอบคัดเลือกของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี นัดที่ชนะไอร์แลนด์เหนือ 6–2 ที่สนามเดอะโชว์กราวด์ เมืองคอเลเรน ประเทศไอร์แลนด์เหนือ อัลแฟรดลงเล่นให้กับทีมชาติชุดใหญ่นัดแรกในปี ค.ศ. 2010 ซึ่งลงเล่นในฐานะตัวสำรอง นัดกระชับมิตรพบกับหมู่เกาะแฟโร ต่อมาเขายิงประตูแรกในฐานะตัวจริง นัดที่แพ้อิสราเอล 3–2 ที่สนามกีฬาบลูมฟิลด์ในเทลอาวีฟ สถิติวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2016 เขาลงเล่นให้ทีมชาติชุดใหญ่ 40 นัด ยิงได้ 11 ประตู เขามีชื่อติดทีมชาติแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016ประตูในนามทีมชาติสถิติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - Breiðablik - Úrvalsdeild: 2010 - ไอซ์แลนดิกคัพ: 2009- โอลิมเปียกอส - ซูเปอร์ลีกกรีซ: 2015–16บุคคลบุคคล. - ผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีของไอซ์แลนดิกพรีเมียร์ลีก: 2010 - ผู้เล่นเยาวชนยอดเยี่ยมแห่งปีของไอซ์แลนดิกพรีเมียร์ลีก: 2009 - รางวัลรองเท้าเงินของไอซ์แลนดิกพรีเมียร์ลีก: 2010 - รางวัลรองเท้าทองแดงของไอซ์แลนดิกพรีเมียร์ลีก: 2009 - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของไอซ์แลนดิกพรีเมียร์ลีก: 2009, 2010 - ผู้ทำประตูสูงสุดของเอเรอดีวีซี: 2013–14</doc>
