<doc id="924024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924024" title="เวทีมวยนานาชาติรังสิต">เวทีมวยนานาชาติรังสิต เวทีมวยรังสิต หรือ เวทีมวยนานาชาติรังสิต () เป็นสนามมวยที่มีชื่อเสียง ซึ่งตั้งอยู่ ณ เทศบาลนครรังสิต อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี เวทีมวยแห่งนี้ ใช้เป็นสถานที่จัดการแข่ง ทั้งมวยไทยผ่านรายการถ่ายทอดสด รวมถึงการแข่งมวยสากลในระดับนานาชาติ โดยในช่วงระยะเวลากว่า 3 ทศวรรษ ได้มีนักมวยที่ผ่านการแข่ง ณ สนามแห่งนี้ ไปสร้างชื่อเสียงอยู่เป็นจำนวนมากประวัติ ประวัติ. เดิมในปี พ.ศ. 2558 สถิติผู้เข้าชมที่เวทีมวยแห่งนี้เฉลี่ยต่อนัด อยู่ที่ 400 คน กระทั่งปี พ.ศ. 2559 จากการประกบคู่มวยต่างศึก ต่างสาย ส่งผลให้มีผู้เดินทางมาเข้าชมต่อนัดเฉลี่ยที่ 700 คนกิจกรรมเพื่อสังคม กิจกรรมเพื่อสังคม. วันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2558 ทางสนามมวยได้จัดหาเงินเพื่อช่วยเหลือสถานีตำรวจภูธรประตูน้ำจุฬาลงกรณ์ สำหรับการสร้างตู้ยามเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. เดือนเมษายน พ.ศ. 2558 เกิดกรณีเจ้าหน้าที่ตำรวจจังหวัดปุมธานีเข้าจับกุมนักพนันที่สนามมวย 86 ราย อย่างไรก็ตาม ฝ่ายเจ้าของสนามได้ออกมาแย้งว่ามีใบอนุญาต เช่นเดียวกับสนามมวยมาตรฐานทุกแห่ง และได้มีการนำเงิน 425,000 บาทมาเพื่อประกันตัวออกไปการตอบรับ การตอบรับ. เวทีมวยนานาชาติแห่งนี้ได้รับคำวิจารณ์เชิงบวกด้านบรรยากาศที่โอ่โถง การแยกโซนสำหรับกองเชียร์ที่เห็นได้ชัดเจน มีเครื่องปรับอากาศเปิดตลอดเวลา อย่างไรก็ตาม เวทีมวยแห่งนี้มีข้อเสียอยู่บ้างคือ สถานที่จอดรถที่มีอยู่จำกัดสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. เวทีมวยนานาชาติรังสิต ยังใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียง อาทิ ในปี พ.ศ. 2554 ได้มีการถ่ายทำผลงาน มวยไทย Fight แหลก ที่นำแสดงโดยเจสัน ยัง</doc>
