<doc id="924079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924079" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มดี">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มดี กลุ่มดีของฟุตบอลโลก 2018 จะแข่งขันตั้งแต่วันที่ 16 ถึง 26 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยอาร์เจนตินา, ไอซ์แลนด์, โครเอเชีย และไนจีเรีย สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มดี, โครเอเชีย, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มซี, เดนมาร์ก. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มดี, อาร์เจนตินา, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มซี, ฝรั่งเศส.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นอาร์เจนตินา พบ ไอซ์แลนด์ อาร์เจนตินา พบ ไอซ์แลนด์. โครเอเชีย พบ ไนจีเรีย โครเอเชีย พบ ไนจีเรีย. อาร์เจนตินา พบ โครเอเชีย อาร์เจนตินา พบ โครเอเชีย. ไนจีเรีย พบ ไอซ์แลนด์ ไนจีเรีย พบ ไอซ์แลนด์. ไนจีเรีย พบ อาร์เจนตินา ไนจีเรีย พบ อาร์เจนตินา. ไอซ์แลนด์ พบ โครเอเชีย ไอซ์แลนด์ พบ โครเอเชีย. ระเบียบวินัย ระเบียบวินัย. คะแนนแฟร์เพลย์, จะถูกใช้ตามกติกาก็ต่อเมื่อโดยรวมและสถิติเฮด-ทู-เฮดของแต่ละทีมเท่ากัน, จะคิดคำนวณได้นั้นขึ้นอยู่กับจำนวนใบเหลืองและใบแดงที่ได้รับในแต่ละแมตช์ของแต่ละกลุ่มดังต่อไปนี้:- ใบเหลืองแรก: ลบ 1 คะแนน; - ใบแดงทางอ้อม (ใบเหลืองใบที่สอง): ลบ 3 คะแนน; - ใบแดงโดยตรง: ลบ 4 คะแนน; - ใบเหลืองและใบแดงโดยตรง: ลบ 5 คะแนน; เฉพาะการหักคะแนนดังกล่าวข้างต้นจะถูกนำไปใช้กับผู้เล่นในนัดเดียว.</doc>
