<doc id="924065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924065" title="เธอทำให้ได้รู้">เธอทำให้ได้รู้ "เธอทำให้ได้รู้" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหมือนเพชร อำมะระ แต่งทำนองโดย กัณฑ์กณัฐ อังคณาจีรธิติ ,เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย กัณฑ์กณัฐ อังคณาจีรธิติ ,โปเตโต้ ออกจำหน่ายในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2560 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวิดีโอ เป็นเรื่องเกี่ยวกับความรัก 3 รูปแบบ รักวัยมัธยม รักวัยมหาวิทยาลัย รักวัยทำงาน ในปีเดียวกัน ได้ปล่อยภาพยนตร์สั้นประกอบเพลง “เธอทำให้ได้รู้” เวอร์ชันพิเศษ สำหรับอีซูซุฉลอง 60 ปี ซึ่งมี “ก้อง-สหรัถ สังคปรีชา” มาร่วมขับร้องในเพลง และมี “บอย-ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์” มาร่วมแสดงในภาพยนตร์สั้น โดยภาพยนตร์สั้นประกอบเพลงได้ปล่อยในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ส่วนมิวสิกวิดีโอเพลงได้ปล่อยในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ในเนื้อหาเพลงและภาพยนตร์สั้นจะนำเสนอเรื่องราวประสบการณ์ความรัก ความผูกพันที่หลากหลายไว้อย่างน่าสนใจการตอบรับชาร์ต</doc>
