<doc id="924062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924062" title="ฆาตกรต่อเนื่อง (เพลง)">ฆาตกรต่อเนื่อง (เพลง) "ฆาตกรต่อเนื่อง" เป็นซิงเกิลของวงเยสเซอร์เดส์ จากค่ายจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2560 เพลงนี้โดยได้ไอเดียมาจากฆาตกรสาวชาวญี่ปุ่นที่มีหน้าตาสวยน่ารัก แต่ภายใต้ความสวยงามกลับแฝงไปด้วยความโหดร้าย ซึ่งก็เปรียบเหมือน คำว่า " รัก " ที่ออกจากปากคนไม่จริงใจ สุดท้ายอาจกลายเป็นคำที่เชือดเฉือนความรู้สึกและทำให้คุณเจ็บปวดเจียนตาย ส่วนมิวสิกวีดิโอ กำกับโดย พี่หยุ่น – ศุภวิชช์ สุวรรณเนตร และมี มีอาร์ – ณัฏฐ์ทิตา ฮอร์น มาแสดงเป็นนางเอกใน มิวสิกวีดิโอ โดยเป็นเรื่องราวที่เลิกกันไปแล้ว แต่ก็ยังทำใจไม่ได้ อยู่คนเดียวก็คิดวนไปวนมาอยู่กับภาพเก่า ๆ มีทั้งตอนรักกัน ทะเลาะกันผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - เยสเซอร์เดส์ - อัทธ์ - อังค์กูณฑ์ ธนาทรัพย์เจริญ – ร้องนำ - อาร์ท - วสุรัตน์ พานิช – กลอง - ตูน - พชรัชต์ พูลผล – เบส- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - เหมือนเพชร อำมะระ – เนื้อร้อง/ทำนอง/กำกับเนื้อร้อง/โปรดิวเซอร์ - ธีระปริญญ์ รัตนบุตร – เรียบเรียง/กีต้าร์/มิกซ์ และมาสเตอร์/Recording Engineer/กำกับเสียงร้อง/ร้องสนับสนุน - DJ ISTYLE – สแครช - อาท YSD – ตัดต่อ - อัครพงศ์ ศรีเกื้อกลู – Recording Engineerการตอบรับชาร์ต</doc>
