<doc id="924189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924189" title="จังหวัดปังกาซีนัน">จังหวัดปังกาซีนัน จังหวัดปังกาซีนัน (ปังกาซีนัน: Luyag na Pangasinan; อีโลกาโน: Probinsia ti Pangasinan; ) เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศฟิลิปปินส์ มีเมืองหลักคือลิงกาเยน ตั้งอยู่ในพื้นที่ทางตะวันตกของเกาะลูซอน ติดกับอ่าวลิงกาเยนและทะเลจีนใต้ จังหวัดมีพื้นที่ สำหรับในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 2,956,726 แต่ผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเสียงภายในจังหวัดมีอยู่ 1,651,814 คน ปังกาซีนัน เป็นทั้งชื่อจังหวัด, ชาติพันธุ์ และภาษา ประชากรที่พูดภาษาปังกาซีนันมีประมาณ 2 ล้านคน โดยภาษานี้ นอกจากจะเป็นภาษาราชการประจำจังหวัดแล้ว ยังเป็นภาษาราชการประจำเขตอีกด้วย ประชากรในจังหวัดส่วนใหญ่เป็นชาวปังกาซีนัน และที่เหลือเป็นชาวโบลิเนาและชาวอีโลกาโน ซึ่งตั้งถิ่นฐานบริเวณทางตะวันออกและตะวันตกของจังหวัด คำว่า ปังกาซีนัน แปลว่า "สถานที่แห่งเกลือ" หรือ "สถานที่แห่งการผลิตเกลือ" เนื่องจากจังหวัดนี้เป็นแหล่งผลิตเกลือขนาดใหญ่ของประเทศ</doc>
