<doc id="924169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924169" title="พระครูพิพิธชลธรรม (หลาย อาภรโณ)">พระครูพิพิธชลธรรม (หลาย อาภรโณ) พระครูพิพิธชลธรรม (หลวงพ่อหลาย อาภรโณ) เจ้าอาวาสวัดนาจอมเทียน และเจ้าคณะตำบลนาจอมเทียน เกจิดังของตำบลนาจอมเทียน อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. พระครูพิพิธชลธรรม (หลวงพ่อหลาย อาภโณ) ท่านมีนามว่า " หลาย " นามสกุล " " เกิดเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2471 ตรงกับวันเสาร์ แรม 12 ค่ำ เดือน 12 ปีมะโรง ณ บ้านทุ่งคา ตำบลห้วยใหญ่ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี โยมบิดาชื่อ มารดาชื่อ นามสกุลอุปสมบท อุปสมบท. พ.ศ. 2491 เมื่ออายุได้ 20 ปี ท่านอุปสมบท ณ พัทธสีมาวัดนาจอมเทียน โดยมี ท่านได้รับฉายาทางธรรมว่า " อาภรโณ " เมื่ออุปสมบทแล้ว ได้มาจำพรรษาอยู่ ณ วัดนาจอมเทียน กับพระอาจารย์รูปแรกคือ พระอธิการไฮ้ วัดนาจอมเทียน พระผู้มากด้วยพุทธาคม พร้อมทั้งร่ำเรียนพระธรรมวินัย และพุทธาคมกับท่าน ต่อมาจึงได้ฝากตัวเป็นศิษย์ของ พระอธิการลั้ง วัดอัมพาราม ศิษย์เอกผู้เป็นมือจารปลัดขิกให้กับหลวงพ่ออี๋ แห่งวัดสัตหีบ พระอาจารย์รูปที่3 ของหลวงพ่อหลาย คือ หลวงพ่อทองอยู่ จนฺทสาโร อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี ผู้เป็นศิษย์ของบูรพาจารย์ตำนานเขี้ยวเสือแกะ " หลวงพ่อปาน วัดบางเหี้ย " อาจกล่าวได้ว่า หลวงพ่อหลาย อาภรโณ ท่านมีครูที่เป็นอมตะเถราจารย์ผู้เข้มขลังแห่งภาคตะวันออกถึง 3 รูปเลยทีเดียว พระครูพิพิธชลธรรม (หลวงพ่อหลาย อาภรโณ) เป็นทั้งพระนักปฏิบัติ และพระนักพัฒนาทั้งยังดำรงความเป็นสมณะอยู่ในศีลธรรมอย่างดี และเป็นที่เลื่อมใสศรัทธาแก่พุทธศาสนิกชนโดยทั่วไปมาช้านานงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2505 เป็นเจ้าอาวาสวัดนาจอมเทียน - พ.ศ. (ไม่ทราบปี) – เป็นพระกรรมวาจาจารย์ - พ.ศ. 2517 เป็นพระอุปัชฌาย์ (ว.4 สิงหาคม พ.ศ. 2517) - พ.ศ. (ไม่ทราบปี) – เป็นเจ้าคณะตำบลนาจอมเทียน</doc>
