<doc id="924167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924167" title="การจับกุมคามินสกีและเบนเนต">การจับกุมคามินสกีและเบนเนต มาร์ก แอล คามินสกี และ ฮาร์วี เบนเนต เป็นนักท่องเที่ยวชาวอเมริกันสองคนที่ถูกคุมขังในสหภาพโซเวียตในปีึค.ศ. 1960 คามินสกีถูกพิจารณาคดีตัดสินให้จำคุกเป็นเวลาเจ็ดปีแล้วขับออกจากสหภาพโซเวียตเนื่องจากเป็นสายลับ ข่าวมรณกรรมของคามินสกีระบุว่าเขาเป็นสายลับของรัฐบาลสหรัฐฯประวัติ ประวัติ. เบนเนตและคามินสกีรู้จักกันที่กองทัพอากาศสหรัฐฯในปีึค.ศ. 1953 คามินสกีเป็นชายโสดอายุ 28 ปี พูดภาษารัสเซียได้คล่องเนื่องจากพ่อแม่เป็นผู้อพยพมาอาศัยที่สหรัฐ ครอบครัวของเขาอาศัยอยู่ที่ไนลส์ รัฐมิชิแกน ในปี 1959 เขาทำงานเป็นมัคคุเทศภาษารัสเซียที่จัดแสดงอเมริกันในกรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย เขาเป็นครูในโรงเรียนมิชิแกนที่วางแผนจะสอนภาษารัสเซียที่มหาวิทยาลัยเพอร์ดูในฤดูใบไม้ร่วงปี 1960 ตอนอายุ 26 ปี เบนเนตแต่งงานและอาศัยอยู่ใน บาท รัฐเมน และเพิ่งจบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ลอสแอนเจลิส เขา"พยายามที่จะตัดสินใจว่าจะเป็นครูภาษารัสเซียหรือเจ้าหน้าที่บริการต่างประเทศ"ทัวร์ผ่านสหภาพโซเวียต ทัวร์ผ่านสหภาพโซเวียต. เบนเนตและคามินสกีเดินทางถึงเฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ พวกเขาเช่ารถและขับรถไปที่รัสเซียเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม 1960 ทั้งคู่ได้ไปที่สหภาพโซเวียตภายใต้ทุนการศึกษา 2,000 เหรียญจาก Northcraft Education Foundation ในเมืองฟิลาเดลเฟีย เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ยูจีน พาวเวอร์และลูกชายฟิลลิปพบเบนเนตและคามินสกี ลูกชายของยูจีนบอกกับเขาว่าคามินสกีบอกกับเขาว่าทั้งคู่วางแผนที่จะส่งข้อความถึงครอบครัวของชายรัสเซียคนหนึ่งที่เสียชีวิตไปสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้เขายังได้ขอให้ฟิลลิปติดต่อกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐหากพวกเขาหายไป คามินสกีบอกกับฟิลลิปว่า ในวันรุ่งขึ้น 18 สิงหาคม 1960 พวกเขาวางแผนที่จะถ่ายภาพเรือดำน้ำซึ่งอยู่ใน "พื้นที่หวงห้าม" ยูจีนกล่าวในภายหลังว่า "พูดตรง ๆ นะ ผมคิดว่าพวกเขากำลังสร้างปัญหาให้ตัวเอง" ภรรยาของเบนเนตบอกว่าเธอได้ยินจากเบนเนตในจดหมายฉบับหนึ่งเมื่อวันที่ 19 สิงหาคมที่ประทับตราไปรษณีย์ Vinnitsa ในรัสเซียเมืองจำลองของอเมริกา (เมืองสอดแนม) ในยูเครน ทั้งคู่มุ่งหน้าไปยังเมืองอุจโกรอด ซึ่งพวกเขาวางแผนที่จะขับรถไปยังเชโกสโลวาเกีย ตามรายงานข่าวของสำนักโทรเลขแห่งสหภาพโซเวียต หรือ ตัสส์ (TASS) ชาวอเมริกันสองคน "จงใจเบี่ยงเบนความสนใจไปจากเส้นทางที่ได้รับอนุญาตใกล้เมืองอุจโกรอด (ใกล้ชายแดนเชโกสโลวาเกีย - ฮังการีของสหภาพโซเวียต) และเจาะเข้าไปในพื้นที่ชายแดนหวงห้าม" ในขณะที่ขับรถทัวร์สหภาพโซเวียต" ตัสส์ รายงานว่าคามินสกีมี "แผนที่ที่มีการมาร์กที่ตั้งทางทหารในยูเครนตะวันตก" และ "ฟิล์มถ่ายภาพและโน้ตบุ๊กพิสูจน์ว่าเขากำลังรวบรวมข้อมูลข่าวกรองบนดินแดนโซเวียต" คามินสกีระบุว่าทั้งคู่ถูกขอให้หยุดที่จุดตรวจบริเวณชายแดนเชโกสโลวาเกีย ยาม KGB พาพวกเขาไปยังเมืองใกล้ ๆ ของ Chop หลังจากสอบปากคำพวกเขาก็หยุดที่ชายแดนของเชโกสโลวาเกียอีกครั้ง ฟิล์มทั้งหมดของพวกเขาถูกถูกนำไปล้าง และอัดรูป พวกเขาก็ถูกค้น กระทรวงการต่างประเทศสหรัฐรายงานว่านักท่องเที่ยวคนอื่น เห็นคามินสกี เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 1960 "ที่จุดควบคุมชายแดนโซเวียตในโรงแรมของสำนักงานท่องเที่ยวอินทัวร์นิสต์ (Intourist travel agency) ที่อุจโกรอด ที่ชายแดนของเชโกสโลวาเกีย" นักท่องเที่ยวบอกว่า คามินสกี "อยู่ภายใต้การคุมขังเพราะถ่ายภาพ" ในเดือนกันยายนปี 1960 ทั้งสองหายตัวไป ภรรยาของฮาร์วี เรนา เบนเนตรายงานว่าพวกเขาหายไปการจับกุม การจับกุม. ชายสองคนถูกกักกันอยู่ในโรงแรมที่อุจโกรอด เป็นเวลาเก้าวัน จากนั้นพวกเขาก็บินไปเคียฟ คามินสกีถูกขังอยู่ในห้องขังเดี่ยวเบอร์ 35 ในสำนักงานใหญ่ของเคจีบี เบนเน็ตต์อยู่ในโรงแรมเพื่อเป็นพยานการสอบสวน การสอบสวน. หลังจากที่ถูกจับกุมเบนเนตและคามินสกีได้รับทนายความที่แนะนำให้พวกเขาสารภาพผิดกับข้อหาทั้งหมด ชายสองคนยอมรับว่าพวกเขาถ่ายรูปเพื่อนำไปลงหนังสือที่คามินสกีกำลังเขียนให้กองทุน Northcraft Education คามินสกีถูกตั้งข้อหาทำหน้าที่สอดแนมภายใต้มาตรา 2 ของประมวลกฎหมายโซเวียตเกี่ยวกับการก่ออาชญากรรมต่อรัฐ คามินสกีกล่าวว่า "แม้ว่าผมจะรู้ว่าผมกำลังถูกสอบสวนภายใต้มาตรา 2 ของโซเวียตและถือโทษประหารชีวิต แต่ผมก็ได้คำยืนยันจากคนรัสเซียว่าพวกเขาจะไม่ดำเนินการประหารผม" อัยการบอกกับคามินสกีว่า "เก็บหัวของคุณไว้ คุณจะไม่ตายนี่" คามินสกีได้คุยกับอัยการเป็นเวลานานว่าใครจะเป็นผู้ชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐฯ มื่อวันที่ 16 กันยายน 1960 ศาลทหารในยูเครนตะวันตกตัดสินให้คามินสกีจำคุก 7 ปี อ้างอิงจากตัสส์ ระหว่างการพิจารณาคดีเบนเนตถูกเรียกว่าเป็นพยานกับคามินสกี และ "ประณามการกระทำของคามินสกี และประกาศว่าพวกเขาเข้ากันไม่ได้ระหว่างการท่องเที่ยว" เบนเนตปฏิเสธข้อกล่าวหานี้ในภายหลัง คามินสกีอุทธรณ์ต่อคณะกรรมการบริหารของสหภาพโซเวียตสูงสุด เพราะเขารายงานการรับโทษและการแสดงออกถึงการกลับใจ ประธานคณะกรรมการตัดสินว่าเขาควรจะถูกไล่ออกจากประเทศแทนการถูกส่งตัวเข้าคุก คามินสกีได้รับการปล่อยตัวจากการถูกคุมขังเมื่อวันที่ 14 ตุลาคมคำถามถึงนีกีตา ครุชชอฟ คำถามถึงนีกีตา ครุชชอฟ. ในขณะอยู่นิวยอร์กนีกีตา ครุชชอฟถูกถามโดยโจ ไมเคิลส์ จากNBC เกี่ยวกับนักท่องเที่ยวชาวอเมริกันที่ถูกจับกุมในข้อหาถ่ายภาพ ครุชชอฟหันไปหาโจ ไมเคิลส์และกล่าวว่า "คุณเป็นคนชั่วร้าย ฉันจะไม่ตอบคำถามของคุณอีกต่อไปการกลับสู่สหรัฐ การกลับสู่สหรัฐ. ชายทั้งสองเดินทางกลับสู่สหรัฐเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม เมื่อ คามินสกีเดินทางกลับมายังสหรัฐฯเขากล่าวว่า "เขาวางแผนที่จะเดินทางไปรัสเซียเป็นเวลา 5 สัปดาห์เพื่อรวบรวมข้อมูลสำหรับหนังสือ" เพื่อแสดงให้เห็นว่าสหภาพโซเวียตพูดถึงสันติภาพอย่างต่อเนื่อง แต่กำลังเตรียมพร้อมสำหรับการทำสงคราม "เขายอมรับว่าเขามี วางแผนที่จะเขียนหนังสือ "ปรามาส" เกี่ยวกับสหภาพโซเวียต เขาถ่าย"ภาพที่จะแสดงให้เห็นถึงการเตรียมพร้อมสำหรับการทำสงครามกับประเทศชายแดนโซเวียตที่หันหน้าไปทางทิศตะวันตก มีทหารกว่า 75 หน่วยเตรียมพร้อม ... มีทหารและสถานที่ติดตั้งทางทหารอยู่ในเขตชายแดนมากกว่าพลเรือนและฟาร์มและเมืองต่างๆ ในคำพูดที่ขัดแย้งกัน คามินสกีกล่าวว่าวัตถุทางทหารเพียงอย่างเดียวที่เขาถ่ายภาพคือการติดตั้งเรดาร์ใน "หมอกควันของที่ราบในรัสเซียห่างออกไปประมาณหนึ่งไมล์" ทนายของมูลนิธิ Northcraft Educational Foundation ปฏิเสธที่จะตั้งให้ชื่อ "ผู้สนับสนุนของกลุ่มหรือที่ตั้งสำนักงานใหญ่" สำนักข่าวตัสส์เรียกมันว่า "องค์กรสอดแนม"การตายของคามินสกี การตายของคามินสกี. คามินสกีเสียชีวิตในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2007 หนึ่งในข่าวมรณกรรมของเขาบอกว่าเขาเป็น "สายลับ" ของรัฐบาลสหรัฐฯ</doc>
