<doc id="924197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924197" title="ลิงกาเยน">ลิงกาเยน เทศบาลลิงกาเยน (ปังกาซีนัน: Baley na Lingayen; อีโลกาโน: Ili ti Lingayen; ) เป็นเทศบาลระดับที่หนึ่งของจังหวัดปังกาซีนัน ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 103,278 คน ลิงกาเยน เป็นศูนย์กลางของจังหวัดปังกาซีนัน และเป็นจุดยุทธศาสตร์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง และเป็นบ้านเกิดของอดีตประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ ฟิเดล รามอสภูมิอากาศการขนส่ง การขนส่ง. บริษัทวิกตอรีไลเนอร์ ให้บริการรถโดยสารจากมะนิลา, บาเกียว และดากูปัน มายังลิงกาเยนทุกวัน นอกจากนี้ยังมีท่าอากาศยานลิงกาเยน ให้บริการเครื่องบินขนาดเล็กไปยังพื้นที่รอบข้าง</doc>
