<doc id="924183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924183" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2561">โตโยต้า ลีกคัพ 2561 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2561" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลช้าง เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือก รอบแรกตั้งแต่วันที่ 28 กุมภาพันธ์ ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามศุภชลาศัย เงินรางวัลทีมแชมป์ 5 ล้านบาท สโมสรที่คว้าแชมป์โตโยต้า ลีกคัพ 2561 จะได้ลงเล่นในแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2018 พบกับตัวแทนสโมสรในแถบลุ่มแม่น้ำโขงระบบการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบคัดเลือกรอบแรกและรอบคัดเลือกรอบสองได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เวลา 15.00 น. ที่ชั้น 24 อาคารเฉลิมพระเกียรติ การกีฬาแห่งประเทศไทย.โซนบนโซนล่างรอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. ส่วนทีมที่ผ่านเข้ารอบเพลย์ออฟ โดยไม่ต้องเล่นรอบคัดเลือกรอบสอง ได้แก่ น่าน เอฟซี, หัวหิน ซิตี้, สุราษฏร์ เอฟซีโซนบนโซนล่างรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟมีขึ้นเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2561 เวลา 13.30 น. ที่อาคารเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา การกีฬาแห่งประเทศไทย ชั้น 24รอบแรก (รอบ 32 ทีมสุดท้าย) รอบแรก (รอบ 32 ทีมสุดท้าย). รอบแรกได้เริ่มทำการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 เวลา 13.30 น. ณ โรงแรมดิ เอมเมอรัลด์ รัชดา.รอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) รอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย). รอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) จะประกอบไปด้วยสิบหกสโมสรซึ่งเป็นผู้ชนะของรอบแรก ซึ่งรอบสอง (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) ได้เริ่มทำการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 14.30 น. ณ โรงแรมดิ เอมเมอรัลด์ รัชดา.ผู้ทำประตูสูงสุดหมายเหตุ</doc>
