<doc id="924201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924201" title="เนลซอน วิลเฟรโด โบนิยา ซานเชซ">เนลซอน วิลเฟรโด โบนิยา ซานเชซ เนลซอน วิลเฟรโด โบนิยา ซานเชซ (; เกิดวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวเอลซัลวาดอร์ ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลจังหวัดสุโขทัยเส้นทางอาชีพสุโขทัย เส้นทางอาชีพ. สุโขทัย. สุโขทัย ประกาศเซ็นสัญญาเนลซอนเข้าร่วมทีมเมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อมาวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2561 การแข่งขัน Chang Invitation Cup 2018 เนลซอนทำประตูแรกให้กับสุโขทัย นัดที่เสมอชลบุรี 2-2 โดยเขายิง 2 ประตู ก่อนที่จะผ่านเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศด้วยการยิงลูกโทษ และในวันที่ 21 มกราคม รอบชิงชนะเลิศของการแข่งขัน เขายิง 2 ประตู ช่วยให้เอาชนะอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด 3-0 คว้าแชมป์ได้สำเร็จ วันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 การแข่งขันไทยลีกนัดเปิดฤดูกาล เนลซอนยิง 2 ประตู ในนัดที่บุกชนะแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล 2-1 ที่สนามกีฬาธูปะเตมีย์ ต่อมาวันที่ 18 กุมภาพันธ์ เขายิงประตูในนัดเปิดสนามทุ่งทะเลหลวงเอาชนะเชียงราย ยูไนเต็ด 2-0 และในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ เขายิงสองประตู ในนัดบุกชนะชลบุรีที่ชลบุรีสเตเดียม 2-1 วันที่ 4 มีนาคม เนลซอนยิงหนึ่งประตูในนัดที่สุโขทัยเปิดบ้านชนะชัยนาท ฮอร์นบิล 4-2 ต่อมาในวันที่ 28 มีนาคม เนลซอนทำสองประตูในนัดที่บุกไปแพ้ราชนาวี 2-3 ที่สนามกองทัพเรือสัตหีบ และในวันที่ 11 เมษายน เขาทำประตูในนัดที่สุโขทัยเปิดบ้านเสมอบางกอกกล๊าส 1-1สถิติทีมชาติ สถิติทีมชาติ. สถิติล่าสุดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2017ประตูในนามทีมชาติ</doc>
