<doc id="924337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924337" title="เอ็กซ์เอฟแอล (2020)">เอ็กซ์เอฟแอล (2020) เอ็กซ์เอฟแอล เป็นลีคอเมริกันฟุตบอลอาชีพอเมริกา ที่มี วินซ์ แม็กแมน เป็นเจ้าของภายใต้บริษัท Alpha Entertainment LLC เป็นผู้สืบทอดมาจากลีคเอ็กซ์เอฟแอล รุ่นต้นฉบับ ซึ่งควบคุมโดย เวิลด์ไวด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น (WWF, ปัจจุบันคือ WWE) และสถานีโทรทัศน์NBC และได้จัดการแข่งขันในฤดูกาลเดียวปี ค.ศ. 2001 ในการประกาศปฏิรูป XFL แม็กแมน ได้ระบุให้ใช่ชื่อลีคเดียวกันกับชื่อลีคในปี ค.ศ. 2001 (แม็กแมน กล่าวว่าเขาดำเนินการส่วนใหญ่ เพราะเขาได้ถือเครื่องหมายการค้า) และยังคงเป็นกีฬาเพื่อความบันเทิงเดียวกับปี ค.ศ. 2001 แต่ไม่รวมถึงวิธีเดียวกับที่เคยทำมาก่อนในยุคแอตติจูด โดยมุ่งไปที่การสร้างลีกที่มีการถกเถียงน้อยลงสนาม และเล่นได้เร็วกว่าเมื่อเปรียบเทียบกับ เนชันแนลฟุตบอลลีก</doc>
