<doc id="924309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924309" title="จังหวัดอีซาเบลา">จังหวัดอีซาเบลา จังหวัดอีซาเบลา (อีโลกาโน: Probinsia ti Isabela; ) เป็นจังหวัดที่ใหญ่เป็นอันดับที่สองของประเทศฟิลิปปินส์ และเป็นจังหวัดที่ใหญ่ที่สุดบนเกาะลูซอน เมืองหลักคืออีลากัน ตั้งอยู่ในเขตลัมบักนางคากายัน อยู่ติดกับจังหวัดคากายันทางทิศเหนือ, ติดกับจังหวัดกาลิงกาทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ, ติดกับจังหวัดเมาน์เทนทางทิศตะวันตก, ติดกับจังหวัดอีฟูเกาและนูเวบาบิซคายาทางทิศตะวันตกเฉียงใต้, ติดกับจังหวัดคีรีโนและเอาโรรา‎ทางทิศใต้ และติดกับทะเลฟิลิปปินทางทิศตะวันออก ผลผลิตทางเกษตรกรรมที่สำคัญได้แก่ ข้าว และข้าวโพด ในปี ค.ศ. 2012 จังหวัดผลิตข้าวโพดได้ถึง 1,209,524 เมตริกตัน เมืองทางการค้าที่สำคัญได้แก่ อีลากัน, คาอัวยัน, ซันเตียโก และโรซัสอ้่างอิง</doc>
