<doc id="924352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924352" title="ภาษาอังกฤษพื้นฐาน">ภาษาอังกฤษพื้นฐาน ภาษาอังกฤษพื้นฐาน () เป็นภาษาควบคุมที่ยึดภาษาอังกฤษ มีชาลส์ เคย์ อ็อกเดน (Charles Kay Ogden) นักภาษาศาสตร์และนักปรัชญา สร้างขึ้นเป็นภาษาช่วยสื่อสารนานาชาติ และใช้เป็นตัวช่วยสำหรับการสอนภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่สอง สาระสำคัญของภาษาอังกฤษพื้นฐานคือเป็นสับเซตเรียบง่ายของภาษาอังกฤษปกติ นำเสนอในหนังสือ ภาษาอังกฤษพื้นฐาน: บทนำทั่วไปพร้อมกฎและไวยากรณ์ (Basic English: A General Introduction with Rules and Grammar, 1930) ของอ็อกเดน ภาษาพื้นฐานของอ็อกเดน และมโนทัศน์ภาษาอังกฤษเรียบง่าย มีการเผยแพร่มากที่สุดหลังฝ่ายสัมพันธมิตรชนะสงครามโลกครั้งที่สองเป็นวิธีการบรรลุสันติภาพโลก แม้ภาษาอังกฤษพื้นฐานมิได้สร้างเข้าโปรแกรม แต่มีการทบทวนการทำให้เรียบง่ายคล้ายกันสำหรับการใช้ของนานาชาติหลายอย่าง ผู้ช่วยของอ็อกเดน ไอ. เอ. ริชาดส์นำเสนอการใช้ในโรงเรียนในประเทศจีน ต่อมา มีอิทธิพลต่อภาษาอังกฤษพิเศษ (Special English) ของวอยซ์ออฟอเมริกา สำหรับการแพร่สัญญาณข่าว และภาษาอังกฤษเทคนิคง่าย (Simplified Technical English) เป็นภาษาควบคุมที่ยึดภาษาอังกฤษที่ออกแบบมาเพื่อเขียนคู่มือเทคนิค สิ่งที่เหลือรอดปัจจุบันของภาษาอังกฤษพื้นฐานของอ็อกเดนคือ รายการศัพท์ 850 คำที่ใช้เป็นคำศัพท์ของผู้เริ่มต้นของภาษาอังกฤษซึ่งมีสอนทั่วโลก โดยเฉพาะอย่างยิ่งในทวีปเอเชีย</doc>
