<doc id="924393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924393" title="แทนิส">แทนิส แทนิส (/ tænɪs /; คอปติก: ϫⲁⲛⲓ / ϫⲁⲁⲛⲉ ;กรีกโบราณ: Τάνις ;อียิปต์โบราณ: ḏˁn.t / ɟuʕnat / หรือ / c'uʕnat / ;อาหรับ: صانالحجر Ṣān al-Ḥagar) เป็นเมืองโบราณในทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของลุ่มแม่น้ำไนล์ของอียิปต์ มันตั้งอยู่บนดอนปากแม่น้ำของแม่น้ำไนล์ประวัติ ประวัติ. แทนิสเป็นเมืองในอียิปต์โบราณและทำหน้าที่เป็นศูนย์กลางทางศาสนาแบบขนานกับธีบส์ ในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สาม เป็นสมัยก่อนสมัยราชวงศ์ที่สิบเก้า แทนิสเป็นเมืองหลวงของอียิปต์ล่าง แต่ในช่วงปลายราชอาณาจักรใหม่ เมืองแทนิสได้เสื่อมอำนาจลงและเมืองเพีย-ราเมส (Pi-Ramesses) ขึ้นมาเจริญแทนที่ ทำให้บริเวณดอนปากแม่น้ำไนล์ถูกทิ้งจนรกร้าง เนื่องจากท่าเรือมีปัญหาในการเทียบท่าเรือได้ลำบาก ในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สาม เมืองแทนิสได้เป็นเมืองหลวงของฟาโรห์จากราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ด และราชวงศ์ที่ยี่สิบสอง ฟาโรห์เหล่านี้เห็นตัวเองว่าเป็นผู้สืบทอดสิทธิตามกฎหมายบนบัลลังก์ของสังคมของอียิปต์บนและล่าง พวกเขาใช้ชื่อดั้งเดิมและแสดงเจตจำนงในงานก่อสร้างแม้ว่าจะไม่มีสำคัญเมื่อเทียบกับสมัยราชอาณาจักรใหม่ ในเวลาต่อมา เมืองแทนิสได้สูญหายสถานะของเมืองหลวงของอียิปต์โบราณ แต่มันยังคงเป็นประชากรอยู่อาศัยจนกว่าจะถูกทอดทิ้งร้างในสมัยโรมัน</doc>
