<doc id="924320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924320" title="ไมค์ ฮาเวนนาร์">ไมค์ ฮาเวนนาร์ ไมค์ ฮาเวนนาร์ () เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลวิสเซล โคเบะและฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นทีมชาติ ทีมชาติ. ในปี ค.ศ. 2007 ฮาเวนนาร์เข้าร่วมทีมชาติญี่ปุ่นรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี เพื่อไปแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2007 ที่ประเทศแคนาดา เขาได้ลงเล่นหนึ่งนัด พบกับไนจีเรีย ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2011 เขามีชื่อติดทีมชาติชุดใหญ่ เขาลงเล่นให้กับทีมชาติชุดใหญ่นัดแรก เมื่อวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 2011 โดยเขาลงเล่นในฐานะตัวสำรองโดยถูกเปลี่ยนตัวลงมาในนาทีที่ 70 นัดพบกับเกาหลีเหนือในรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลก 2014 เขายิงประตูแรกในนามทีมชาติ นัดพบกับทาจิกิสถาน เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2011 โดยญี่ปุ่นชนะ 8–0 ฮาเวนนาร์ยังได้เข้าร่วมแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 โดยเขาลงเล่นในฐานะตัวสำรอง ใช้เวลาลงเล่น 11 นาทีสถิติทีมชาติประตูในนามทีมชาติ ประตูในนามทีมชาติ. อ้างอิง:</doc>
