<doc id="924358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924358" title="เอกเทวนิยมอิสลาม">เอกเทวนิยมอิสลาม เตาฮีดในอิสลามหมายถึง เอกเทวนิยมบริสุทธิ์ คือการยอมรับในพระเจ้าองค์เดียวถือเป็นพื้นฐานที่สำคัญที่สุดของศาสนาอิสลาม.ประวัติ ประวัติ. คัมภีร์อัลกุรอานมีทัศนะว่า แท้จริงแล้วมนุษย์เป็นผู้ยอมรับในความเอกของพระเจ้ามาแต่แรกเริ่ม:ประเภทของเอกเทวนิยมอิสลาม( Isalamicmonotheism )ประเภทของเอกเทวนิยมอิสลาม( Isalamicmonotheism ). - เตาฮีดซฺตี ความเอกะในแก่นแท้ของพระองค์ - เตาฮีดศิฟาตี ความเอกะในคุณลักษณะต่างๆของพระองค์ - เตาฮีดอัฟอาลี ความเอกะในการกระทำของพระองค์ - เตาฮีดอิบาดี ความเอกะในการสิทธ์แห่งการได้รับการเคารพภักดี - เตาฮีดคอลิกียะฮ์ ความเอกะในการเป็นพระผู้สร้างของพระองค์ - เตาฮีดรุบูบียะฮ์ ความเอกะในการเป็นผู้อภิบาลของพระองค์ - เคาฮีดมาลิกียะฮ์ ความเอกะในการเป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ของพระองค์ - เตาฮีดฮากิมียะฮ์ ความเอกะในการเป็นผู้มีอำนาจปกครองของพระองค์ - ความเอกะในการเป็นผู้กำหนดบทบัญญัติของพระองค์หลักการในเอกเทวนิยมอิสลาม หลักการในเอกเทวนิยมอิสลาม. มีรายงานไว้ว่ามีประชาชนกลุ่มหนึ่งมาขอให้ท่านศาสดา(ส)อธิบายเกี่ยวกับความหมายของเตาฮีด จึงมีการประธานลงมาของวิวรซึ่งพระองค์ทรงตรัสว่า: ความหมายของเตาฮีดซาตี(ความเป็นเอกะในแก่นแก่นแท้ของพรองค์) คือ พระองคืเป็นหนึ่งเดียวในตัวของพระองค์โดยไม่สามารถมมโนภาพถึงส่วนที่สองของพระองค์ได้เลย,กล่างอีกในหนึ่งคือ พระองค์ทรงเป็นหนึ่งเดียวบริบูรณ์และบริสุทธิ์จากสิ่งเทียบเคียงใดๆทั้งสิ้น,ในอิสลามศึกษาได้นิยมและขยายความคำว่าเตาฮีดโยอ้างอิงคำกล่าวของท่านอิมาม อลี (อ)ไว้ว่า:ความสำคัญของเอกเทวนิยม ความสำคัญของเอกเทวนิยม. จากมุมมองของคัมภีร์ อัลกุรอาน การเชื่อในความเอกะของพระองค์ถือเป็นเงื่อนไขสำคัญที่จะได้รับการอภัยโทษในวันกิยามัต(วันแห่งการตัดสิน):เนื้อหาเกี่ยวข้องเนื้อหาเกี่ยวข้อง. - لا اله الا الله ลาอิลาฮะอิลลั่ลลอฮ์ - อัลลอฮ์ - เอกเทวนิยม</doc>
