<doc id="924363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924363" title="ถนนเทอดไท">ถนนเทอดไท ถนนเทอดไท () เป็นถนนสายหนึ่งในพื้นที่กรุงเทพมหานคร เป็นถนนในฝั่งธนบุรี ตัดผ่านตั้งแต่เขตธนบุรี, เขตจอมทอง, เขตภาษีเจริญ ไปสิ้นสุดที่เขตบางแค ถนนเทอดไทจัดเป็นถนนสายรอง บางส่วนเดิมมีชื่อว่า "ถนนพัฒนาการ" เป็นถนนที่มีจุดเริ่มต้นที่แยกบางยี่เรือ จุดตัดกับถนนอินทรพิทักษ์ ในเขตธนบุรี ไปสิ้นสุดลงที่แยกพัฒนาการ จุดตัดกับถนนบางแค ในเขตบางแคสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ตลาดพลู - วัดอินทารามวรวิหาร (วัดบางยี่เรือนอก, วัดบางยี่เรือใต้, วัดใต้) - วัดจันทารามวรวิหาร (วัดบางยี่เรือกลาง, วัดกลาง) - วัดราชคฤห์วรวิหาร (วัดบางยี่เรือใน, วัดบางยี่เรือมอญ, วัดเหนือ) - วัดวรามาตยภัณฑสาราราม (วัดขุนจันทร์) - วัดโพธิ์นิมิตรมหาสีมาราม (วัดโพมิ) - วัดอัปสรสวรรค์วรวิหาร (วัดหมู) - สถานีรถไฟตลาดพลู - มัสยิดสวนพลู - สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสตลาดพลู - สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสวุฒากาศ - สถานีตำรวจนครบาลบางยี่เรือ - สถานีตำรวจนครบาลตลาดพลู - วัดนาคปรก - วัดอ่างแก้ว - วัดรางบัว</doc>
