<doc id="924306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924306" title="หนังสือคู่มือ">หนังสือคู่มือ หนังสือคู่มือ () เป็นงานอ้างอิงประเภทหนึ่ง หรือการรวบรวมคำสั่งอื่น เจตนาให้การอ้างอิงสำเร็จ คำนี้เดิมใช้กับหนังสือเล็ก ๆ หรือพกพาได้ที่มีสารสนเทศที่เป็นประโยชน์ต่อเจ้าของ แต่พจนานุกรมภาษาอังกฤษ ฉบับออกซฟอร์ดนิยามความหมายปัจจุบันว่า "หนังสือใด ๆ ... ที่ให้สารสนเทศอย่างข้อเท็จจริงในเรื่องใดเรื่องหนึ่ง คำชี้แนะในศิลปะหรืออาชีพบางอย่าง คำสั่งสำหรับดำเนินการเครื่องจักร หรือสารสนเทศสำหรับนักท่องเที่ยว"</doc>
