<doc id="924483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924483" title="โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์">โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์ โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์ () เป็นการ์ตูนอะนิเมะของญี่ปุ่น ที่มีพื้นฐานจากวิดีโอเกมโยไควอทช์ประวัติ ประวัติ. โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์ เป็นอะนิเมะที่ฉายต่อจากโยไควอทช์ (อะนิเมะชุดแรก)โดยได้ประกาศเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เป็นภาคต่อของภาพยนตร์ "โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์: โอนิโอ โนะ ฟุคัทสึ" ในรูปแบบฉบับอะนิเมะทางโทรทัศน์ตัวละครมนุษย์ตัวละคร. มนุษย์. - อามาโนะ นัตสึเมะ (天野ナツメ) - สึคินามิ โทมะ (月浪トウマ) - อาริโฮชิ อากิโนริ (有星アキノリ) - อามาโนะ เคย์สึเกะ (天野ケースケ)โยไคโยไค. - วิสเปอร์ (ウィスパー) - จิบะเนียน (ジバニャン) - โคมะซัง (コマさん) - มิทสึมาตะโนสึจิ (ミツマタノヅチ) / มิทจี้ (ミッチー) - จูเนียร์ (ジュニア)ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - โยไคอาร์ค (妖怪アーク) - โยไควอทช์เอลดา (妖怪ウォッチ エルダ) - โยไควอทช์โอเกอร์ (妖怪ウォッチ オーガ)ภาพยนตร์โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์: โอนิโอ โนะ ฟุคัทสึโยไควอทช์ FOREVER FRIENDSเพลงประกอบเพลงโอเพนนิงเพลงประกอบ. เพลงโอเพนนิง. - "Toki wo Matou" () (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน)เพลงเอนดิงเพลงเอนดิง. - "Funky Bugibuba" () (ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน)รายชื่อตอน</doc>
