<doc id="924433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924433" title="ฟุจิวะระ โนะ โยะชิฟุซะ">ฟุจิวะระ โนะ โยะชิฟุซะ ฟุจิวะระ โนะ โยะชิฟุซะ (, 804 – 7 ตุลาคม 872) หรือที่รู้จักกันในชื่อ โซะเมะโดะโนะ โนะ ไดจิง รัฐบุรุษ ข้าราชสำนัก และนักการเมืองชาวญี่ปุ่นในระหว่าง ยุคเฮอัง เมื่อหลานชายของเขาได้ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็น จักรพรรดิเซวะ พระองค์ก็ได้แต่งตั้งโยะชิฟุซะซึ่งเป็นพระอัยกา (ตา) เป็น เซ็สโซ ซึ่งเป็นตำแหน่งผู้สำเร็จราชการสำหรับจักรพรรดิที่ยังเยาว์อยู่ซึ่งเขานับเป็นเซ็สโซคนแรกในประวัติศาสตร์ที่ไม่ใช่เชื้อพระวงศ์และนับเป็นผู้สำเร็จราชการคนแรกที่มาจาก ตระกูลฟุจิวะระ</doc>
