<doc id="924428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924428" title="ศูนย์กีฬาครอสคันทรี และไบแอธลอนอัลเพนเซีย">ศูนย์กีฬาครอสคันทรี และไบแอธลอนอัลเพนเซีย ศูนย์กีฬาครอสคันทรีอัลเพนเซีย () และ ศูนย์กีฬาไบแอธลอนอัลเพนเซีย () เป็นศูนย์กีฬาในรีสอร์ทอัลเพนเซีย ตั้งอยู่ที่แทกวันลย็อง-มย็อน, อำเภอพย็องชัง, จังหวัดคังว็อน, ประเทศเกาหลีใต้ ศูนย์กีฬานี้ใช้สำหรับการแข่งขันกีฬาครอสคันทรีกับไบแอธลอน อัฒจันทร์ของทั้งสองศูนย์อยู่ติดกันและมีลักษณะคล้ายคลึงกัน ศูนย์ทั้งสองยังติดกับสถานที่เล่นสกี ในช่วงที่ไม่ใช่ช่วงฤดูหนาวศูนย์ทั้งสองนี้ยังใช้เป็นสนามกอล์ฟชื่อว่า อัลเพนเซีย 700 (Alpensia 700) ศูนย์ทั้งสองสามารถบรรจุคนได้ 7,500 คน นั่ง 4,500 คน, ยืน 3,000 คน</doc>
