<doc id="924561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924561" title="ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนล่าง">ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 – ตอนล่าง ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561 โซนตอนล่าง () (เป็นที่รู้จักในชื่อ ไทยลีก 3 ยูโร่เค้กลีกโปร) ฤดูกาลที่สองของ ไทยลีก 3 นับแต่ก่อตั้งลีกเมื่อ พ.ศ. 2560. มีทั้งหมด 14 ทีมจะเข้าร่วมแข่งขันในลีกฤดูกาลนี้, หลังจาก บ้านบึง เอฟซี ได้ถอนทีมก่อนฤดูกาลจะเริ่มต้น.การเปลี่ยนแปลงทีมจากฤดูกาลที่แล้วการเปลี่ยนแปลงทีมสโมสรที่เลื่อนชั้น การเปลี่ยนแปลงทีมจากฤดูกาลที่แล้ว. การเปลี่ยนแปลงทีม. สโมสรที่เลื่อนชั้น. หนึ่งสโมสรที่เลื่อนชั้นจาก ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2560- บีทียู ส.บุญมีฤทธิ์ ยูไนเต็ด หนึ่งสโมสรที่เลื่อนชั้นจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561- สมุทรสาคร เอฟซีสโมสรที่ตกชั้น สโมสรที่ตกชั้น. หนึ่งสโมสรที่ตกชั้นสู่ ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 – โซนภาคตะวันตก- กรุงธนบุรี เอฟซี หนึ่งสโมสรที่ตกชั้นจาก ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560- สงขลา ยูไนเต็ดการเปลี่ยนชื่อสโมสรการเปลี่ยนชื่อสโมสร. - บ้านบึง เอฟซี ได้รับอนุญาตจาก ภูเก็ต ซิตี้ เพราะ บ้านบึง เอฟซี เป็นโควต้าฟุตบอลสโมสรอย่างแน่นอน. - มหาวิทยาลัยกรุงเทพเดฟโฟ ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น เดฟโฟ เอฟซี - นครศรีธรรมราช ยูนิตี้ ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น ดับบลิวยู นครศรี ยูไนเต็ดสโมสรที่ขอถอนตัวสโมสรสนามเหย้าและที่ตั้ง สโมสร. สนามเหย้าและที่ตั้ง.  ผู้เล่นต่างชาติตารางคะแนนผลการแข่งขัน ตารางคะแนน. ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮตทริก</doc>
