<doc id="924543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924543" title="อัฏฏออิฟ">อัฏฏออิฟ อัฏฏออิฟ (, ) เป็นเมืองที่อยู่ในแคว้นมักกะฮ์ ประเทศซาอุดีอาระเบีย ตั้งอยู่ที่ระดับความสูง 1,879 เมตรตามเนินลาดทิวเขาอัสซะเราะวาต (Al-Sarawat Mountains) ประชากรในเมืองมีทั้งหมด 1,200,000 คน เป็นเมืองหลวงในฤดูร้อนอย่างไม่เป็นทางการ เมืองนี้เป็นศูนย์กลางของอาชีพเกษตรกรรม สินค้าโดดเด่นคือ องุ่น ทับทิม มะเดื่อ ดอกกุหลาบ และน้ำผึ้งกลุ่มชาติพันธุ์ กลุ่มชาติพันธุ์. ประชากรที่อยู่ในเมืองอัฏฏออิฟส่วนใหญ่เป็นชาวซาอุดีอาระเบียผู้นับถือนิกายซุนนีสำนักฮันบาลีและสำนักมาลิกี นอกจากนี้ยังมีประชากรจากต่างชาติอีกจำนวนหนึ่ง ส่วนมากเป็นชาวเอเชีย ชาวตุรกี ชาวอาหรับจากประเทศอื่น ๆประวัติเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ตามประวัติศาสตร์ของเมืองอัฏฏออิฟ กุหลาบเป็นสินค้าส่งออกสำคัญ ซึ่งส่วนมากส่งไปเอเชียกลางคมนาคมภูมิอากาศ</doc>
