<doc id="924523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924523" title="ศาลเจ้าคะโมะ">ศาลเจ้าคะโมะ ศาลเจ้าคะโมะ () ศาลเจ้าที่มีความสำคัญที่สุดแห่งหนึ่งใน ลัทธิชินโต ตั้งอยู่ริมฝั่ง แม่น้ำคะมะ ทางตะวันออกเฉียงเหนือของ เคียวโตะ โดยแบ่งออกเป็นสองศาลเจ้าตั้งอยู่ทางตอนบนและตอนล่างของแม่น้ำคะโมะคือ ศาลเจ้าคะมิงะโมะ และ ศาลเจ้าชิโมะคะโมะ โดยทั้งสองศาลเจ้าเปรียบเสมือนเป็นประตูของเมืองหลวงเก่าอย่างเคียวโตะที่เรียกว่า ประตูปีศาจ () เทียบได้กับ ประตูผี ของประเทศไทยแต่แตกต่างกันตรงที่ประตูผีของไทยเป็นการนำศพออกไปทิ้งแต่ประตูปีศาจของเคียวโตะเป็นประตูทางเข้าออกสำหรับปีศาจเพราะความเชื่อโบราณของชาวญี่ปุ่นถือว่าแม่น้ำคะโมะที่ไหลมาจากทางตะวันออกเฉียงเหนือเปรียบเสมือนการนำเหล่าปีศาจเข้าสู่เมือง</doc>
