<doc id="924558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924558" title="ตำบลหมากแข้ง">ตำบลหมากแข้ง ตำบลหมากแข้ง เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอเมืองอุดรธานี เป็นที่ตั้งของศูนย์ราชการจังหวัดอุดรธานี ไม่มีหมู่บ้าน เนื่องจากท้องที่ตำบลหมากแข้ง กระทรวงมหาดไทยเห็นสมควรให้จัดตั้งเป็นเทศบาลเมืองอุดรธานี ตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2479 เป็นต้นมา สืบเนื่องจากพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2496 มาตรา 12 วรรคสอง ...เขตเทศบาลเมือง และเทศบาลนคร ให้กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน แพทย์ประจําตําบล และสารวัตรกํานัน ในท้องถิ่นนั้นสิ้นสุดอํานาจหน้าที่... จึงมีผลทำให้ตำบลหมากแข้ง ไม่มีหมู่บ้านตั้งแต่นั้นมาประวัติ ประวัติ. อดีต เมื่อ พ.ศ.2428 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงพระกรุณาธิคุณ โปรดเกล้าฯให้พลตรีพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม เป็นแม่ทัพใหญ่ฝ่ายใต้นำกองทัพไทยปราปรามพวกฮ่อซึ่งก่อความไม่สงบในเขตมณฑลลาวพวนบริเวณล้านช้าง หลังจากที่ได้ปราบพวกฮ่อเป็นที่เรียบร้อยได้เกิดกรณีพิพาท ร.ศ.122 (พ.ศ.2436) ระหว่างไทยกับฝรั่งเศสขึ้นโดยมีหลักการว่าไม่ให้ไทยมีกำลังทหาร ภายในรัศมี 25 กิโลเมตร บนฝั่งขวาฟากตะวันตกของแม่น้ำโขง กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคมจึงได้ทรงย้ายกองบัญชาการมณฑลลาวพวน ซึ่งตึ้งอยู่ที่จังหวัดหนองคาย มาทางใต้ ไปถึงบ้านเดื่อหมากแข้ง เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2436 ซึ่งพระองค์ท่านเห็นเป็นชัยภูมิที่เหมาะสม และบริเวณนี้มีบ้านร้างเรียกว่า บ้านหมากแข้ง เพราะมีต้นหมากแข้ง (มะเขือพวง) ใหญ่ต้นหนึ่ง บริเวณใกล้เคียงที่สร้างวังของกรมหมื่นประจักษ์ศิลปาคม ซึ่งปัจจุบันเป็นวัดมัชฌิมาวาส มีโนนอยู่แห่งหนึ่ง ชาวบ้านเรียกว่า "โนนหมากแข้ง" มีเจดีย์ศิลาแดง มีสัณฐานดังกรงนกเขาตั้งอยู่ที่โน้นเป็นเจดีย์ก่อคร่อมตอหมากแข้งใหญ่ นัยว่ามีต้นหมากแข้งขนาดใหญ่ต้นหนึ่งจึงมาเป็นชื่อตำบลในปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลบ้านเลื่อม - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลบ้านจั่น, ตำบลหนองขอนกว้าง - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลหนองบัว - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลบ้านเลื่อมการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลหมากแข้ง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี ไม่มีการปกครองรูปแบบหมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลหมากแข้ง ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครอุดรธานี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหมากแข้งทั้งตำบล โดยแบ่งออกเป็นชุมชน จำนวนทั้งหมด 104 ชุมชนสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอุดรธานี - วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี - วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานี - วิทยาลัยสารพัดช่างอุดรธานี - โรงเรียนโปลีเทคนิคอุดรธานี - โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล - โรงเรียนสตรีราชินูทิศ - โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา - โรงเรียนบ้านหมากแข้ง - โรงเรียนอนุบาลอุดรธานี - โรงเรียนเทศบาล 1 โพศรี - โรงเรียนเทศบาล 2 มุขมนตรี - โรงเรียนเทศบาล 3 บ้านเหล่า - โรงเรียนเทศบาล 4 วัดโพธิวราราม - โรงเรียนเทศบาล 5 สีหรักษ์วิทยา - โรงเรียนเทศบาล 6 ไลออนส์อุทิศ - โรงเรียนมัธยมเทศบาล 6 นครอุดรธานี - โรงเรียนเทศบาล 7 รถไฟสงเคราะห์ - โรงเรียนเทศบาล 8 ไทยรัฐวิทยา 72 - โรงเรียนเทศบาล 9 มณเฑียรทองอนุสรณ์ - โรงเรียนเทศบาล 10 อนุบาลหนูดี - โรงเรียนเทศบาล 11 หนองหิน - โรงเรียนเทศบาล 12 บ้านช้าง - โรงเรียนอุดรคริสเตียนวิทยา - โรงเรียนอุดรคริสเตียนศึกษา - โรงเรียนมารีพิทักษ์ - โรงเรียนอุดรวิทยา - โรงเรียนเซนต์เมรี่ - โรงเรียนดอนบอสโกวิทยาแหล่งข้อมูล แหล่งข้อมูล. http://www.thaitambon.com/tambon/410101</doc>
