<doc id="924552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924552" title="สโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิลในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิลในฤดูกาล 2561 ฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 6 ของ ชัยนาท ฮอร์นบิล ใน ไทยลีก นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555.นัดอุ่นเครื่องและกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยเอฟเอคัพไทยลีกคัพสถิติการทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
