<doc id="924535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924535" title="วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก 2018">วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก 2018 วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก 2018 () เป็นครั้งแรกของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระหว่างประเทศประจำปี จำนวน 16 ทีม รอบสุดท้ายจัดขึ้นที่เมืองลีล ประเทศฝรั่งเศสการคัดเลือก การคัดเลือก. 16 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกสำหรับการแข่งขัน โดย 12 ทีมเป็นทีมหลัก และอีก 4 ทีมเป็นทีมท้าทาย (Challenger) จะสามารถตกชั้นได้ ซึ่งทีมที่ได้อันดับสุดท้ายของทีมท้าทายต้องไปแข่งกับทีมชนะของวอลเลย์บอลชายแชลเลนเจอร์คัพ 2019 และทีมที่ชนะจะได้แข่งวอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีกในปีถัดไปการแบ่งกลุ่มรอบแรกรอบสุดท้ายปฏิทินการแข่งขันรูปแบบการแข่งขันรอบแรก รูปแบบการแข่งขัน. รอบแรก. การแข่งขันรอบแรกประกอบไปด้วย 16 ทีม แข่งขันกัน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ซึ่งแข่งขันทั้งหมด 120 นัด โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขันทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-5 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย การตกชั้นจะพิจารณาเฉพาะทีมท้าทาย 4 ทีมเท่านั้น ทีมที่ได้อันดับสุดท้ายของทีมท้าทายจะต้องแข่งขันรอบเพลย์ออฟตกชั้นกับทีมชนะเลิศแชลเลนเจอร์คัพ ทีมที่ชนะจะได้สิทธิแข่งขันเนชันส์ลีกในปีถัดไปในฐานะทีมท้าทายรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. การแข่งขันรอบสุดท้าย 6 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจะถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม โดยจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน 2 อันดับแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ในรอบรองชนะเลิศทีมที่ชนะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ ส่วนทีมที่แพ้จะต้องแข่งรอบชิงอันดับที่ 3รอบแรก (Preliminary round)ตารางคะแนนสัปดาห์ที่ 1กลุ่มที่ 1รอบแรก (Preliminary round). สัปดาห์ที่ 1. กลุ่มที่ 1. - สนาม: Kindarena, รูอ็อง, ฝรั่งเศส - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 2กลุ่มที่ 2. - สนาม: Beilun Gymnasium, หนิงปัว, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 3กลุ่มที่ 3. - สนาม: Spodek, คาโตวีตเซ, โปแลนด์ (25 พฤษภาคม) และ ตาอูรอนอาเรนา, กรากุฟ, โปแลนด์ (26–27 พฤษภาคม) - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 4กลุ่มที่ 4. - สนาม: Kraljevo Sports Hall, คราลเยวอ, เซอร์เบีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่มที่ 5สัปดาห์ที่ 2. กลุ่มที่ 5. - สนาม: Arena Armeec, โซเฟีย, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 6กลุ่มที่ 6. - สนาม: Jeunesse Arena, รีโอเดจาเนโร, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 7กลุ่มที่ 7. - สนาม: Estadio Aldo Cantoni, ซานฆวน, อาร์เจนตินา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 8กลุ่มที่ 8. - สนาม: Atlas Arena, วูช, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3กลุ่มที่ 9สัปดาห์ที่ 3. กลุ่มที่ 9. - สนาม: TD Place Arena, ออตตาวา, แคนาดา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 11 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 10กลุ่มที่ 10. - สนาม: Osaka Municipal Central Gymnasium, โอซากะ, ญี่ปุ่น - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 11กลุ่มที่ 11. - สนาม: Ufa Arena, อูฟา, รัสเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 12กลุ่มที่ 12. - สนาม: L'arena du pays d'Aix, แอ็กซ็องพรอว็องส์, ฝรั่งเศส - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 4กลุ่มที่ 13สัปดาห์ที่ 4. กลุ่มที่ 13. - สนาม: Jangchung Arena, โซล, เกาหลีใต้ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 14กลุ่มที่ 14. - สนาม: MHP Arena, ลุดวิจส์บูร์ก, เยอรมนี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 15กลุ่มที่ 15. - สนาม: Sears Center, ฮอฟฟ์แมนเอสเตท, สหรัฐ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 16กลุ่มที่ 16. - สนาม: Palace of Culture and Sports, วาร์นา, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 5กลุ่มที่ 17สัปดาห์ที่ 5. กลุ่มที่ 17. - สนาม: Hisense Arena, เมลเบิร์น, ออสเตรเลีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 3 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 18กลุ่มที่ 18. - สนาม: Jiangmen Sports Hall, เจียงเหมิน, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 19กลุ่มที่ 19. - สนาม: สนามกีฬาในร่มอะซาดี, เตหะราน, อิหร่าน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 2 ชั่วโมง 30 นาที)กลุ่มที่ 20กลุ่มที่ 20. - สนาม: PalaPanini, โมเดนา, อิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: Stade Pierre-Mauroy, ลีล, ฝรั่งเศส - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - หมายเหตุ เวลาที่แข่งขันทั้งหมดคือตามเวลาในประเทศไทย การถ่ายทอดสดอาจจะมีการคลาดเคลื่อนบ้างเพียงเล็กน้อย</doc>
