<doc id="924548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924548" title="มรรค จันเหลือง">มรรค จันเหลือง มรรค จันเหลือง (เกิด 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995) เป็นชาวอิตาเลียน-ไทย เป็นนักกีฬาครอสคันทรีของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. มรรค จันเหลืองเกิดเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 บิดาชื่อนาย บุญจันทร์ จันเหลือง เป็นคนจังหวัดยโสธรแต่ต่อมาย้ายไปอยู่จังหวัดสมุทรสาคร มารดาชื่อ มาเรีย วิตโตเรีย โคมูเน่ ชาวอิตาลี ซึ่งอาศัยอยู่ที่เมืองเกรสโซเน่, ประเทศอิตาลีอาชีพเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 อาชีพ. เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017. มรรค จันเหลืองได้เข้าร่วมเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2017 ที่ซัปโปะโระ ประเทศญี่ปุ่นในฐานะตัวแทนประเทศไทย อย่างไรก็ตามผลคะแนนไม่ได้บันทึกในส่วนกลาง เนื่องจากเขาไม่ได้เข้าแข่งขันกับทีมโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 โอลิมปิกฤดูหนาว 2018. มรรค จันเหลืองได้เข้าร่วมโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ในฐานะตัวแทนประเทศไทย มรรคและคาเรน น้องสาวของมรรค ทั้งสองได้กล่าวว่าจะขอเขาร่วมเฉพาะประเภทกีฬาครอสคันทรี</doc>
