<doc id="924738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924738" title="พรรคเสรีนิยม (ประเทศไทย พ.ศ. 2553)">พรรคเสรีนิยม (ประเทศไทย พ.ศ. 2553) พรรคเสรีนิยม (, อักษรย่อ: ส.ร.น.) พรรคการเมืองที่จดทะเบียนก่อตั้งตาม พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นลำดับที่ ๒/๒๕๕๓ เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2553 มีนายพุทธชาติ ช่วยราม เป็นหัวหน้าพรรคและ นายจรินทร์ อยู่สุข เป็นเลขาธิการพรรคคนแรก ต่อมาใน พ.ศ. 2554 ทางพรรคเสรีนิยมได้มีการเปลี่ยนแปลงกรรมการบริหารพรรคในตำแหน่งเลขาธิการพรรคจากนาย จรินทร์ อยู่สุข มาเป็นนาย พุฒิพงศ์ พุ่มไสลการเลือกตั้งเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554. ใน การเลือกตั้งทั่วไปเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 พรรคเสรีนิยมได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งแต่มิได้รับเลือกตั้งแม้แต่ที่นั่งเดียว</doc>
