<doc id="924812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924812" title="ทูอิสเบ็ตเทอร์แดนวัน">ทูอิสเบ็ตเทอร์แดนวัน "ทูอิสเบ็ตเทอร์แดนวัน" () เป็นเพลงของวงร็อกสัญชาติอเมริกัน บอยส์ไลก์เกิลส์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สอง เลิฟดรังก์ (2009) มีนักร้องรับเชิญคือ เทย์เลอร์ สวิฟต์ เพลงแต่งโดยมาร์ติน จอห์นสัน และสวิฟต์ เป็นซิงเกิลที่สองจากอัลบั้ม นักวิจารณ์และสื่อข่าวบางคนได้รับสำเนาเพลงฉบับที่ไม่มีเสียงร้องของสวิฟต์ แต่เป็นเสียงร้องของจอห์นสันทั้งหมด เพลงประสบความสำเร็จอย่างกว้างขาง "ทูอิสเบ็ตเทอร์แดนวัน" ขายได้ 1,508,000 หน่วยในสหรัฐภายในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 เพลงถูกเปิดในต่างประเทศหลายครั้ง เคยขึ้นอันดับ 18 ในชาร์ตแคนาเดียนฮอต 100</doc>
