<doc id="924853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924853" title="กีฬาสกีข้ามทุ่งในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสกีข้ามทุ่งในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสกีข้ามทุ่งในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสกีข้ามทุ่ง หรือกีฬาสกีครอสคันทรี ที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาครอสคันทรีแอลเพนเซีย ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 12 รายการ คือ ประเภททีมชาย 6 รายการ และประเภททีมหญิง 6 รายการ โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 313 คน จาก 65 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขัน 12 กิจกรรมในชนิดกีฬานี้ หมายเหตุ: เวลาจะยึดตามเวลามาตรฐานเกาหลี (UTC+9)รอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 313 คนจาก 65 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิง</doc>
