<doc id="924852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924852" title="วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก">วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก (; ชื่อย่อ: VNL) เป็นรายการการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศที่แข่งโดยทีมหญิงทีมชาติที่ซึ่งเป็นสมาชิกในสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (FIVB) ได้เริ่มการแข่งขันเมื่อ ค.ศ.2018 และจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก ได้จัดแทนวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ ในปี ค.ศ. 2018เจ้าภาพ เจ้าภาพ. รายชื่อเจ้าภาพที่จัดการแข่งขันในรอบสุดท้ายประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันสรุปการแข่งขันสรุปเหรียญ</doc>
