<doc id="924811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924811" title="ตูเกกาเรา">ตูเกกาเรา นครตูเกกาเรา (อีบานัก: Siudad nat Tuguegarao; อีตาเวส: Siudad yo Tuguegarao; อีโลกาโน: Siudad ti Tuguegarao; ) เป็นนครศูนย์กลางของจังหวัดคากายันและเขตลัมบักนางคากายัน ประเทศฟิลิปปินส์ เป็นเมืองหลักที่สำคัญทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และเป็นหนึ่งในเมืองที่เติบโตเร็วที่สุดของผระเทศ สมญาของนครคือ “ประตูสู่อีโลแกนเดียและคอร์ดิลเลรัส” ตัวนครตั้งอยู่บริเวณขอบด้านใต้ของจังหวัด บริเวณที่แม่น้ำปินาคานาอวนไหลรวมกับแม่น้ำคากายัน และล้อมรอบด้วยเทือกเขาเซียร์รามาเดรทางทิศตะวันออก, เทือกเขาคอร์ดิลเลราทางทิศตะวันตก และเทือกเขาคาราบัลโลทางทิศใต้ ประชากรในปี ค.ศ. 2015 มีประมาณ 153,502 คน จึงเป็นนครที่มีประชากรมากที่สุดในเขตลัมบักนางคากายัน ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวอีโลกาโน, อีบานัก และอีตาเวส อุณหภูมิที่สูงที่สุดของประเทศฟิลิปปินส์ ถูกบันทึกที่นครแห่งนี้ โดยวัดอุณหภูมิได้ เมื่อวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 1912 และอีกครั้งในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1969 อุณหภูมิเฉลี่ยช่วงเดือนมีนาคม-เมษายนอยู่ที่ภูมิอากาศ</doc>
