<doc id="924815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924815" title="ราชวงศ์ที่เจ็ดและแปดแห่งอียิปต์">ราชวงศ์ที่เจ็ดและแปดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่เจ็ดแห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่เจ็ดแห่งอียิปต์. ราชวงศ์ที่เจ็ดแห่งอียิปต์ เป็นจุดเริ่มต้นของระะเวลาช่วงต่อที่หนึ่งในช่วงศตวรรษที่ 22 ก่อนคริสตศักราช เกือบจะไม่มีอะไรเป็นที่รู้จักเกี่ยวกับราชวงศ์นี้และนักไอยคุปต์วิทยา มักจะคิดว่ามันเป็นเรื่องเท็จ ในศตวรรษที่ 3 ก่อนคริสตกาล นักบวชนามว่า มาเนโท ได้เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับอียิปต์โบราณ ตอนนี้หายไปในประวัติศาสตร์ของอียิปต์ ซึ่งเขาได้รับการยกย่องว่าเป็นชื่อของราชวงศ์อียิปต์สามสิบคนแรก เขาอธิบายระยะเวลาหลังจากสิ้นสุดราชวงศ์ที่หกในช่วง 70 วัน จะมีฟาโรห์ปกครองระยะเวลาที่เขาเรียกว่าราชวงศ์ที่เจ็ดราชวงศ์ที่แปดแห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่แปดแห่งอียิปต์. ราชวงศ์ที่แปดแห่งอียิปต์ เป็นที่รู้จักกันในชื่อของฟาโรห์ในยุคต้นศตวรรษที่ 22 ซึ่งเป็นยุครัชกาลที่เรียกว่าจุดจบของราชอาณาจักรเก่าหรือจุดเริ่มต้นของยุคช่วงต่อแรก ราชวงศ์ที่แปดปกครองอียิปต์ประมาณ 20-45 ปีและมีการเสนอวันที่ต่างๆ: 2190-2165 ปีก่อนคริสต์ศักราช 2181-2160 ปีคริสตศักราช 2191-2145 ปีก่อนคริสตศักราช 2150-2118 ปีก่อนคริสต์ศักราช อำนาจของฟาโรห์ในเวลานี้ลดลงในขณะที่อำนาจของผู้ปกรองประจำเมืองย่อยๆ กำลังเพิ่มขึ้น ในที่สุดผู้ปกครองของเฮราคลีโอโพลิส ได้ทำการล้มล้างราชวงศ์ที่แปดและก่อตั้งราชวงศ์ที่เก้า ราชวงศ์ที่แปดได้ครองราชย์ที่เมมฟิสในช่วงเวลาสั้น ๆ ทันทีหลังจากการตายของฟาโรห์เมเรนเร เนมติเอมซาฟที่ 2 เมื่อ 2180 ปีก่อนคริสตกาล [4]</doc>
