<doc id="924826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924826" title="ศิลปกรรมสิ่งทอ">ศิลปกรรมสิ่งทอ ศิลปกรรมสิ่งทอ () เป็นศิลปะและงานฝีมือที่ใช้เส้นใยพืช สัตว์หรือสังเคราะห์เพื่อสร้างวัตถุใช้สอยหรือตกแต่ง ประวัติศาสตร์ของศิลปกรรมสิ่งทอยังเป็นประวัติศาสตร์การค้าระหว่างประเทศด้วย สีย้อมม่วงไทร์เป็นสินค้าสำคัญในเมดิเตอร์เรเนียนโบราณ เส้นทางสายไหมนำผ้าไหมจีนสู่อินเดีย ทวีปแอฟริกาและยุโรป รสนิยมใยผ้าหรูหรานำเข้านำสู่กฎหมายป้องกันความฟุ่มเฟือยระหว่างยุคกลางและยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา การปฏิวัติอุตสาหกรรมเป็นการปฏิวัติเทคโนโลยีสิ่งทอ การผลิตด้วยเครื่องจักรคอตตอนจิน สปินนิงเจนนีและพาวเวอร์ลูม และนำสู่การกบฏลัดไดท์</doc>
