<doc id="924992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924992" title="กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาทวิกีฬาฤดูหนาว หรือกีฬาไบแอธลอน ที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 9–23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาไบแอธลอนอัลเพนเซีย ซึ่งการแข่งขันกีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 11 รายการ คือ ชาย 5 รายการ, หญิง 5 รายการ และประเภททีมผสม โดยทั้ง 11 รายการจะมีนักกีฬาทั้งหมด 219 คน จาก 39 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 11 รายการ- หมายเหตุ - บุคคลหญิง 15 กิโลเมตร ได้เลื่อนการแข่งขันจากวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ไปยัง 15 กุมภาพันธ์ เนื่องจากประสบปัญหาลมที่พัดอย่างรุนแรงรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 219 คนจาก 28 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสม</doc>
