<doc id="92499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92499" title="นิทานเรื่องเกาะ (เรื่องนี้ไม่มีคติ)">นิทานเรื่องเกาะ (เรื่องนี้ไม่มีคติ) นิทานเรื่องเกาะ (เรื่องนี้ไม่มีคติ) เป็นพระราชนิพนธ์ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี และพระราชทาน ภาพวาดฝีพระหัตถ์ประกอบ ความยาว 14 หน้า โดยพิมพ์ครั้งแรกปี พ.ศ. 2550เนื้อหา เนื้อหา. เป็นการเล่าเรื่องที่เชื่อมโยงเกี่ยวกับเกาะ โดยเริ่มจากการแสดงความสงสัยว่าทำไมคนทั่วไปจึงคิดว่าเกาะเป็นสถานที่โรแมนติก ไม่ว่าจะเป็นในบทเพลงพระราชนิพนธ์ "Dream Island" และภาพยนตร์เรื่อง "เกาะสวาท หาดสวรรค์" หลังจากนั้น จะเป็นการยกตัวอย่างของคนที่เกี่ยวข้องกับเกาะ ได้แก่ บางคนที่โมโหแล้วต้องการจะไปซื้อเกาะเพื่อตั้งเป็นประเทศ บางคนที่ไม่โมโหแต่ก็ต้องการซื้อเกาะเพื่อจะได้ออกแสตมป์ขายให้พวกเล่นแสตมป์ หรือบางคนก็ไปซักฟอกเงินที่เกาะ และสุดท้ายเป็นการกล่าวถึงคน เมื่อชราลงก็จะต้องเป็นชาวเกาะ (ภาพวาดเป็นรูปคนแก่ที่กำลังยืนเกาะไม้เท้าและรั้ว)</doc>
