<doc id="924956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=924956" title="เจ้าสาวบ้านไร่">เจ้าสาวบ้านไร่ เจ้าสาวบ้านไร่ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า -โรแมนติก-คอมเมดี ผลิตโดย บริษัท สเต็ป ออนเวิร์ด จำกัด โดยผู้จัด กอบสุข จารุจินดา บทประพันธ์ จันทริกา บทโทรทัศน์โดย แดงระวี กำกับการแสดงโดย ณรงค์ จารุจินดา ออกอากาศทุกวันศุกร์– วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ทฤษฎี สหวงษ์, พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2549–11 สิงหาคม พ.ศ. 2549 (วันที่ งดออกอากาศ) ต่อจากละคร เรือนนารีสีชมพูเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
