<doc id="925015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925015" title="วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018">วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 () เป็นครั้งแรกของการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระหว่างประเทศ จำนวน 16 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 15 พฤษภาคม – 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 โดยสนามสุดท้ายคือศูนย์กีฬาโอลิมปิกหนานจิง, หนานจิง, ประเทศจีนการคัดเลือก การคัดเลือก. 16 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกสำหรับการแข่งขัน โดย 12 ทีมเป็นทีมหลัก และอีก 4 ทีมเป็นทีมท้าทาย (Challenger) จะสามารถตกชั้นได้ ซึ่งทีมที่ได้อันดับสุดท้ายของทีมท้าทายต้องไปแข่งกับทีมชนะของวอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ 2019 และทีมที่ชนะจะได้แข่งวอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีกในปีถัดไปการแบ่งกลุ่มรอบแรกรอบสุดท้ายปฏิทินการแข่งขันรูปแบบการแข่งขันรอบแรก (Preliminary round) รูปแบบการแข่งขัน. รอบแรก (Preliminary round). การแข่งขันรอบแรกประกอบไปด้วย 16 ทีม แข่งขันกัน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ซึ่งแข่งขันทั้งหมด 120 นัด โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขันทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-5 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย การตกชั้นจะพิจารณาเฉพาะทีมท้าทาย 4 ทีมเท่านั้น ทีมที่ได้อันดับสุดท้ายของทีมท้าทายจะต้องแข่งขันรอบเพลย์ออฟตกชั้นกับทีมชนะเลิศแชลเลนเจอร์คัพ ทีมที่ชนะจะได้สิทธิแข่งขันเนชันส์ลีกในปีถัดไปในฐานะทีมท้าทายรอบสุดท้าย (Final round) รอบสุดท้าย (Final round). การแข่งขันรอบสุดท้าย 6 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจะถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม โดยจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน 2 อันดับแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ในรอบรองชนะเลิศทีมที่ชนะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ ส่วนทีมที่แพ้จะต้องแข่งรอบชิงอันดับที่ 3รอบแรก (Preliminary round)ตารางคะแนนสัปดาห์ที่ 1กลุ่มที่ 1รอบแรก (Preliminary round). สัปดาห์ที่ 1. กลุ่มที่ 1. - สนาม: Team Sports Palace, เยคาเตรินบุร์ก, รัสเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 2กลุ่มที่ 2. - สนาม: Beilun Gymnasium, หนิงปัว, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 3กลุ่มที่ 3. - สนาม: Bob Devaney Sports Center, ลิงคอล์น, สหรัฐ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 4กลุ่มที่ 4. - สนาม: Ginásio José Corrêa, บารูเอรี, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่มที่ 5สัปดาห์ที่ 2. กลุ่มที่ 5. - สนาม: Sky Hall Toyota, โทโยตะ, ญี่ปุ่น - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 6กลุ่มที่ 6. - สนาม: Suwon Gymnasium, ซูว็อน, เกาหลีใต้ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 7กลุ่มที่ 7. - สนาม: Macau Forum, มาเก๊า, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 8กลุ่มที่ 8. - สนาม: Başkent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3กลุ่มที่ 9สัปดาห์ที่ 3. กลุ่มที่ 9. - สนาม: Omnisport Apeldoorn, อาเพลโดร์น, เนเธอร์แลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 10กลุ่มที่ 10. - สนาม: Kraljevo Sports Hall, คราลเยวอ, เซอร์เบีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 11กลุ่มที่ 11. - สนาม: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ตามเวลาในประเทศไทย)กลุ่มที่ 12กลุ่มที่ 12. - สนาม: Hong Kong Coliseum, ฮ่องกง, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 4กลุ่มที่ 13สัปดาห์ที่ 4. กลุ่มที่ 13. - สนาม: Topsportcentrum Rotterdam, รอตเทอร์ดาม, เนเธอร์แลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 14กลุ่มที่ 14. - สนาม: Jiangmen Sport Hall, เจียงเหมิน, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 15กลุ่มที่ 15. - สนาม: โคราช ชาติชาย ฮอลล์, นครราชสีมา, ไทย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ตามเวลาในประเทศไทย)กลุ่มที่ 16กลุ่มที่ 16. - สนาม: Łuczniczka, บึดก็อชตช์, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 5กลุ่มที่ 17สัปดาห์ที่ 5. กลุ่มที่ 17. - สนาม: Porsche Arena, ชตุทท์การ์ท, เยอรมนี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 18กลุ่มที่ 18. - สนาม: Centrum Sportowo-Rekreacyjne Aqua Zdrój, วาลบ์จิก, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 19กลุ่มที่ 19. - สนาม: PalaSele, เอโบลี, อิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่มที่ 20กลุ่มที่ 20. - สนาม: Santa Fe UTN Stadium, ซานตาเฟ, อาร์เจนตินา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)รอบสุดท้าย (Final round)รอบสุดท้าย (Final round). - สนาม: ศูนย์กีฬาโอลิมปิกหนานจิง, หนานจิง, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:สถิติคะแนน สถิติคะแนน. ข้อมูล ณ วันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2018การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สำหรับรายการถ่ายทอดสดวอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 ในประเทศไทย มีดังนี้- หมายเหตุ เวลาที่แข่งขันทั้งหมดคือตามเวลาในประเทศไทย การถ่ายทอดสดอาจจะมีการคลาดเคลื่อนบ้างเพียงเล็กน้อย</doc>
