<doc id="925217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925217" title="โรงเรียนโนนแดงวิทยาคม">โรงเรียนโนนแดงวิทยาคม โรงเรียนโนนแดงวิทยาคม เป็นโรงเรียนประจำตำบลโนนแดง อำเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนบรบือวิทยาคาร ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ภายใต้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต บรบือประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนโนนแดงวิทยาคมจัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ.2534 เป็นสาขาของโรงเรียนบรบือวิทยาคาร มีนายสนิท แนบกลาง เป็นผู้ประสานงาน ครั้งแรกเปิดทำการสอนที่อาคารเอนกประสงค์ โรงเรียนบ้านโนนแดงซึ่งได้รับความอนุเคราะห์จากอาจารย์ใหญ่โรงเรียนบ้านโนนแดง ในขณะนั้นคือ อาจารย์มโน ตัลวัน ในปี พ.ศ. 2535 นายสนิท แนบกลาง พร้อมด้วยคณะกรรมการหมู่บ้าน และคณะกรรมการสถานศึกษาได้ยื่นเรื่องขอที่ดินบริเวณโคกยาวจากสภาตำบลโนนแดงเพื่อก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราว เป็นเนื้อที่ 50 ไร่ ก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราวขึ้นที่โคกยาว ต่อมาวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 โรงเรียนได้รับอนุมัติจัดตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลโนนแดง สังกัดกรมสามัญศึกษา และได้รับงบประมาณในการก่อสร้างอาคารเรียนแบบเบ็ดเสร็จ ก , ข , ค จำนวน 1 ชุด ปัจจุบันโรงเรียนโนนแดงวิทยาคมเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็กให้บริการการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน เขียว - เหลือง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นแดงปรัชญาและอัฒลักษณ์ปรัชญาและอัฒลักษณ์. - ปรัชญา นตฺถิ ปญฺญาสมา อาภา - แสงสว่างเสมอด้วยปัญญา ไม่มี - เอกลักษณ์ ส่งเสริมสุขภาพ มุ่งเน้นคุณธรรม นำชุมชนพัฒนา - อัฒลักษณ์ มีความรู้ สุขภาพดี มีวินัยทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่การจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนโนนแดงวิทยาคมเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่าง ๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
