<doc id="925284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925284" title="เวเซอร์ชตาดิโยน">เวเซอร์ชตาดิโยน เวเซอร์ชตาดิโยน () เป็นสนามฟุตบอลตั้งอยู่ที่เมืองเบรเมิน ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ฝั่งเหนือของแม่น้ำเวเซอร์ ล้อมรอบด้วยสวนสาธารณะ และอยู่ห่างจากใจกลางเมืองไปประมาณ 1 กิโลเมตรเท่านั้น สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าของแวร์เดอร์เบรเมิน สโมสรในบุนเดสลีกา นอกจากการแข่งขันฟุตบอลแล้ว สนามแห่งนี้ยังใช้งานมหรสพ ซึ่งเคยมีศิลปินระดับโลกมาร่วมแสดง อาทิ บอน โจวี, ไมเคิล แจ็กสัน, ทีนา เทอร์เนอร์, ดีเพชโมด, เมทัลลิกา, เดอะโรลลิงสโตนส์, กันส์แอนด์โรสเซส และแวนแฮเลนการแข่งขันระดับทีมชาติระเบียงภาพ</doc>
