<doc id="925296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925296" title="คอมเมอร์สแบงก์อาเรนา">คอมเมอร์สแบงก์อาเรนา คอมเมอร์สแบงก์อาเรนา (, sometimes ) เป็นสนามกีฬาที่มีหลังคาเปิด-ปิดได้ ตั้งอยู่ที่เมืองแฟรงก์เฟิร์ต รัฐเฮ็สเซิน ประเทศเยอรมนี ชื่อเดิมของสนามแห่งนี้คือ Waldstadion () สนามเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 1925 และได้รับการปรับปรุงหลายครั้ง จนในที่สุด ได้มีการปรับปรุงให้เป็นสนามฟุตบอลอย่างเต็มรูปแบบ เพื่อรองรับการแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005 และฟุตบอลโลก 2006 สนามมีความจุ 51,500 ที่นั่งสำหรับแมตช์ลีก และลดลงเหลือ 48,500 ที่นั่ง สำหรับแมตช์อเมริกันฟุตบอลและฟุตบอลทีมชาติ สนามแห่งนี้ติด 1 ใน 10 อันดับสนามฟุตบอลที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ และเป็น 1 ใน 9 สนามที่ใช้จัดแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2011 ซึ่งใช้จัดการแข่งขันไป 4 นัด รวมไปถึงนัดชิงชนะเลิศ ศูนย์กีฬาแฟรงก์เฟิร์ต ซึ่งมีนครแฟรงก์เฟิร์ตเป็นเจ้าของ ประกอบด้วยสนามฟุตบอล และสิ่งอำนวยความสะดวกต่าง ๆ ได้แก่ สระว่ายน้ำ, ศูนย์เทนนิส, สนามวอลเลย์บอลชายหาด และห้องกีฬาฤดูหนาว นอกจากนี้สนามยังมีสถานีรถไฟในตัว คือ สถานีรถไฟฟรังค์ฟูร์ทชตาดิโยน คอมเมอร์สแบงก์อาเรนา เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลไอน์ทรัคท์ฟรังค์ฟูร์ทการแข่งขันฟุตบอลทีมชาติฟุตบอลโลก 1974ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005ฟุตบอลโลก 2006ฟุตบอลโลกหญิง 2011</doc>
