<doc id="925264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925264" title="โรงเรียนโพนงามพิทยานุกูล">โรงเรียนโพนงามพิทยานุกูล โรงเรียนโพนงามพิทยานุกูล เป็นโรงเรียนประจำตำบลโพนงาม อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม เดิมเป็นสาขาของโรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ภายใต้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต สะดืออิสานประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนโพนงามพิทยานุกูล เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบล เดิมเป็นสาขาโรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ โดยกรมสามัญศึกษามีนโยบายให้โรงเรียนที่มีความประสงค์จะขยายสาขาโรงเรียนในท้องถิ่นห่างไกลและยังไม่มีโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบล ให้จัดตั้งสาขาโรงเรียนใหม่ในปี พ.ศ. 2534 นายณรงค์ จันทชุม ผู้อำนวยการโรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ ได้มอบหมายให้ นายจรูญ มูลโพธิ์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ และนายสุนทร ดวงคำน้อยอาจารย์ 2 ซึ่งเป็นหัวหน้าแผนงานในตอนนั้น ร่วมประชุมเพื่อขอที่ดินสาธารณประโยชน์ของบ้านโพนงาม โดยมีนายวินัย สมศรีลัย กำนันตำบลโพนงามพร้อมด้วยผู้ใหญ่บ้านมีมติเห็นชอบให้จัดตั้งโรงเรียนสาขาและมอบที่ดิสาธารณประโยชน์ ณ โคกหนองเรือมีเนื้อที่ 32 ไร่ 3 งาน 72 ตารางวา ในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2538 โรงเรียนโพนงามพิทยานุกุลได้อนุมัติตั้งเป็นโรงเรียนเอกเทศ กรมสามัญ ปัจจุบันโรงเรียนได้เปิดทำการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการทำเนียบผู้บริหารอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนตั้งอยู่บนเนื้อที่ 32 ไร่ 3 งาน 72 ตารางวา บนที่ดินทำเลโคกหนองเรือ ประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 3 หลัง โรงอาหาร สนามฟุตบอล สนามบาสเกตบอล และสนามตะกร้อการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนโพนงามพิทยานุกูลเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่าง ๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
