<doc id="925234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925234" title="สิ่งพิมพ์เผยแพร่">สิ่งพิมพ์เผยแพร่ การพิมพ์เผยแพร่หรือการประกาศโฆษณา () หมายถึง การทำให้เนื้อหาเข้าถึงได้ต่อสาธารณชน แม้ว่าการใช้คำนี้โดยเฉพาะอาจมีความแตกต่างกันตามประเทศ แต่ปกติใช้กับข้อความ ภาพหรือเนื้อหาเสียง-ภาพ รวมทั้งเอกสาร (หนังสือพิมพ์ นิตยสาร แคตาล็อก เป็นต้น)ประเภทของสิ่งพิมพ์เผยแพร่ประเภทวัสดุ ประเภทของสิ่งพิมพ์เผยแพร่. ประเภทวัสดุ. มีสิ่งพิมพ์เผยแพร่หลายชนิดวัสดุมาก ตัวอย่างเช่น- หนังสือ: หน้าที่ยึดติดกันระหว่างปกสองด้าน เพื่อให้บุคคลอ่านหรือเขียน - อนุสาร (booklet): ใบปลิวที่มีกระดาษมากกว่าหนึ่งแผ่น ปกติยึดติดกันแบบเดียวกับหนังสือ - บรอดไซด์ (broadside): กระดาษใหญ่แผ่นเดียวพิมพ์ด้านเดียว ซึ่งออกแบบมาให้ติดกับผนัง ผลิตตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 16–19 เลิกผลิตแล้วหลังพัฒนาหนังสือพิมพ์และนวนิยายราคาถูก - ใบปลิว (flyer): กระดาษแผ่นเล็กที่พิมพ์ข้างเดียว ออกแบบมาเพื่อแจกไม่คิดค่าจ่าย - แผ่นพับ (leaflet): กระดาษแผ่นเดียวพิมพ์สองข้างและพับ - วารสาร (journal): หนังสือที่มีกระดาษเปล่าข้างในเพื่อให้คุณเขียนสารสนเทศส่วนบุคคลลงไป - จดหมายข่าว (newsletter): ข่าว แผ่นพับ จุลสารหรือหนังสือพิมพ์ที่แจกให้ผู้ชมเฉพาะกลุ่ม - หนังสือพิมพ์: สิ่งพิมพ์เผยแพร่หลายหน้าที่พิมพ์ข่าว กีฬา สารสนเทศและโฆษณา - นิตยสาร: หนังสือที่มีปกหน้าและหลัง พิมพ์สารสนเทศและโฆษณา - การพิมพ์เผยแพร่อิเล็กทรอนิกส์</doc>
