<doc id="925276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925276" title="โรงเรียนโนนราษีวิทยา">โรงเรียนโนนราษีวิทยา โรงเรียนโนนราษีวิทยา เป็นโรงเรียนประจำตำบลโนนราษี อำเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนบรบือ ปัจจุบันเปิดสอนในช่วงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ภายใต้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 26 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ สหวิทยาเขต บรบือประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ปีการศึกษา 2537 กรมสามัญศึกษาอนุมัติให้โรงเรียนบรบือ จัดตั้งสาขาโรงเรียนมัธยมศึกษา ที่ตำบลโนนราษี อำเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม ให้ใช้โคกดินแดงพื้นที่สาธารณะประโยชน์ตำบลโนนราษีเป็นสถานที่ตั้งจำนวน 160 ไร่ ในปีการศึกษา 2537 โรงเรียนได้รับนักเรียนเข้าศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 71 คนเป็นนักเรียนรุ่นแรกของโรงเรียน โดยแต่งตั้งให้นายคำชัย จ่าสูงเนิน เป็นผู้ประสานงานสาขาโรงเรียนบรบือ วันที่ 8 พฤษภาคม 2540 โรงเรียนได้รับการประกาศจัดตั้งจากกระทรวงศึกษาธิการให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลโนนราษี เป็นโรงเรียนโนนราษีวิทยาอาคาร สถานที่ อาคาร สถานที่. โรงเรียนตั้งอยู่บนพื้นที่ 160 ไร้ ประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 2 หลัง อาคารอเนกประสงค์ โรงอาหาร สนามฟุตบอล สนามบาสเกตบอล สนามตะกร้อการจัดการศึกษาหลักสูตร การจัดการศึกษา. หลักสูตร. โรงเรียนโนนราษีวิทยาเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ ปัจจุบัน องค์กรหลักของสถานศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนรู้ ได้แก่ กลุ่มสาระการเรียนรู้ต่าง ๆ รวมแปดกลุ่ม คือ- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - กลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษาและสุขศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีแผนการเรียนแผนการเรียน. - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย</doc>
