<doc id="925285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925285" title="เลขควอนตัมแม่เหล็ก">เลขควอนตัมแม่เหล็ก ในฟิสิกส์อะตอม เลขควอนตัมแม่เหล็ก () สัญลักษณ์ คือ m เป็นหนึ่งในเลขควอนตัม ()  ซึ่งใช้อธิบายสถานะของอิเล็กตรอนในอะตอม เลขควอนตัมแม่เหล็กจะแสดงจำนวนออบิทัลตามระดับพลังงานย่อย และใช้เพื่อแสดงความสัมพันธ์กับเลขควอนตัมโมเมนตัมเชิงมุม () ของออบิทัล ระดับพลังงานย่อยของอิเล็กตรอน เช่น s, p, d และ f มีเลขควอนตัมโมเมนตัมเชิงมุม ℓ = 0, 1, 2 และ 3 ตามลำดับ และมีเลขควอนตัมแม่เหล็ก m จะอยู่ในช่วง -ℓ ถึง + ℓ ยกตัวอย่างเช่น ระดับพลังงานย่อย s ประกอบด้วย 1 ออบิทัล มีค่า m เท่ากับ 0 ระดับพลังงานย่อย p ประกอบด้วย 3 ออบิทัล มีค่า m เท่ากับ -1, 0 และ -1 เป็นต้น</doc>
