<doc id="925348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925348" title="มิสแกรนด์สระบุรี">มิสแกรนด์สระบุรี มิสแกรนด์สระบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสระบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการประกวดโดย ธธนา คชพันธ์ การประกวดมิสแกรนด์สระบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สระบุรี คนปัจจุบัน คือ จุติณัฏฐ์ ภู่ระหงษ์ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ มิลา การ์เด้นท์ รีสอร์ท สระบุรีมิสแกรนด์สระบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ผลงานการประกวดระดับนานาชาติเบสท์ โมเดล ออฟ เดอะ เวิลด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสุวรรณหังสะ ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก หงส์ ตามคติความเชื่อในสมัยพุทธกาล สมเด็จพระพุทธองค์เคยเสวยพระชาติเป็นพญาหงส์ทอง ทางพระพุทธศาสนาจึงถือเป็นหนึ่งในมงคล 108 อันปรากฏใน รอยพระพุทธบาท จ.สระบุรี เรียกว่า หงส์ราชา หงส์เป็นเทพพาหนะของพระพรหม หังสะ มีความหมายว่า ลมหายใจเข้าออกของการมีชีวิตที่พระพรหมประทานชีวิตมาให้เราในทางศิลปะ 2016: ชุดวีรอัปสร ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากคำว่าวีรสตรีผสมกับคำว่าอัปสร หมายถึงสตรีที่มีความงามและความเข็มแข็งในตัว เช่นคำโบราณที่ว่า ดาบก็แกว่าง เปลก็ไกว คือผู้หญิงในสมัยก่อนเมือยามไม่มีศึกสงครามก็ทำหน้าที่แม่บ้านที่ดีเลี้ยงดูลูกหลาน กิจการงานบ้านงานเรือน แต่เมื่อยามรบก็แกว่างดาบออกสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับผู้ชายทำเนียบมิสแกรนด์สระบุรี</doc>
