<doc id="925303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925303" title="ยอดผู้เสียชีวิตจากยานพาหนะในประเทศไทยแบ่งตามปี">ยอดผู้เสียชีวิตจากยานพาหนะในประเทศไทยแบ่งตามปี นี่คือยอดผู้เสียชีวิตจากยานพาหนะในประเทศไทยแบ่งตามปี ในปี 2549 ร้อยละ 64 ของยานพาหนะในประเทศไทยเป็นรถจักรยานยนต์ นิยามการป่วยตายว่าเสียชีวิตภายใน 30 วันหลังประสบอุบัติเหตุชน ประเทศไทยมีถนนเป็นระยะทาง 212,060 กม. ในปี 2549 เป็นทางหลวงแผ่นดิน 61,747 กิโลเมตร ทางหลวงพิเศษ 313 กิโลเมตร ทางหลวงชนบท 42,500 กิโลเมตรและทางหลวงท้องถิ่นภายใต้ราชการปกครองส่วนท้องถิ่น 107,500 กิโลเมตรผู้เสียชีวิตแบ่งตามปี</doc>
