<doc id="925417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925417" title="มิสแกรนด์เพชรบุรี">มิสแกรนด์เพชรบุรี มิสแกรนด์เพชรบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดเพชรบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์เพชรบุรี การประกวดมิสแกรนด์เพชรบุรี มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เพชรบุรี คนปัจจุบัน คือ มีนณิชา เล้าอรุณ เมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมเดอะรอยัล ไดมอนด์ เพชรบุรีมิสแกรนด์เพชรบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ผลงานการประกวดระดับนานาชาติท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสมณคีรีศรีสมุทร ได้รับแรงบันดาลใจจากเขาวัง หรือพระนครคีรี เป็นสัญลักษณ์คู่บ้านคู่เมืองของชาวเพชรบุรี เปรียบเสมือนสวรรค์เด่นสง่าอยู่เขาทั้ง 3 ยอด ศีรษะ ที่เปรียบเสมือนดั่งสวรรค์ชั้นฟ้า ตัวชุด ตกแต่งด้วยลวดลายอันวิจิตรงดงามตระการตาที่สะท้อนให้เห็นถึงความเจริญรุ่งเรืองของศิลปะ สไบด้านหลังเปรียบเสมือนผืนฟ้าลงสู่พระสุธาแห่งมหาสมุทรด้วยสีของไพลิน บ่งบอกถึงสัจจธรรมอันดีงาม 2016: ชุดเดอะ เลเจนท์ ออฟ สยาม ควีน ได้แรงบันดาลใจสร้างสรรค์จากกษัตริยาของไทยตั้งแต่สมัยโบราณกาลที่ได้ช่วยกันปกป้องรักษาผืนแผ่นดินของไทยให้คงอยู่มาจวบจนถึงปัจจุบัน ชุดนี้ได้ถูกใช้เป็นชุดประจำชาติบนเวที มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์</doc>
