<doc id="925443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925443" title="วัดฮนโน">วัดฮนโน วัดฮนโน () วัดในพระพุทธศาสนานิกาย นิชิเร็น ซึ่งเป็นนิกายย่อยของนิกาย มหายาน ตั้งอยู่ในเมือง เคียวโตะ วัดฮนโนเป็นที่รู้จักจากเหตุการณ์ที่เรียกว่า การล้อมฮนโนจิ หรือ กบฏวัดฮนโน เนื่องจาก โอะดะ โนะบุนะงะ ขุนศึกผู้ทรงอำนาจและอิทธิพลแห่ง ยุคอะซุชิโมะโมะยะมะ ได้มาพำนักที่นี่ก่อนจะถูกโจมตีจากทางฝั่งตะวันตกในช่วงเช้ามืดของวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1582 โดยกองทัพกบฏภายใต้การนำของ อะเกะชิ มิสึฮิเดะ หนึ่งในขุนพลของโนะบุนะงะซึ่งล้อมและจุดไฟเผาวัดทำให้โนะบุนะงะไม่มีทางออกเขาจึงตัดสินใจกระทำ เซ็ปปุกุ ในกองเพลิงขณะที่ขุนพลคู่ใจของโนะบุนะงะคือ โมะริ รันมะรุ พร้อมพี่ชายถูกสังหาร ต่อมาได้มีการสร้างวัดฮนโนขึ้นมาใหม่แต่ได้ย้ายมาสร้างในที่ปัจจุบันซึ่งอยู่ไม่ไกลจากที่เดิม</doc>
