<doc id="925457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925457" title="ยุทธการที่ยะมะซะกิ">ยุทธการที่ยะมะซะกิ ยุทธการยะมะซะกิ () สงครามการรบที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1582 ที่ ยะมะซะกิ ประเทศญี่ปุ่นที่ปัจจุบันตั้งอยู่ในเขต จังหวัดเคียวโตะ การรบครั้งนี้บางครั้งเรียก ยุทธการเขาเท็นโน () ใน การล้อมฮนโนจิ อะเกะชิ มิสึฮิเดะ ขุนพลข้ารับใช้ของ โอะดะ โนะบุนะงะ เข้าโจมตีโนะบุนะงะที่กำลังพำนักอยู่ที่ วัดฮนโน และบีบให้โนะบุนะงะกระทำ เซ็ปปุกุ และมิสึฮิเดะได้ขึ้นมามีอำนาจแทนโนะบุนะงะโดยมีเขตอำนาจรอบเขตนครหลวงเคียวโตะสิบสามวันต่อมาฮิเดะโยะชิที่เพิ่งเสร็จศึกจาก การล้อมทะกะมะสึ ทราบข่าวดังกล่าวจากการจับม้าเร็วของมิสึฮิเดะที่กำลังไปส่งจดหมายให้ ตระกูลโมะริ เพื่อขอเป็นพันธมิตรช่วยโจมตีฮิเดะโยะชิเขาจึงรีบเดินทางกลับและปะทะกับมิสึฮิเดะที่ยะมะซะกิและสังหารมิสึฮิเดะที่กำลังหนีกลับไปยังปราสาทของตนได้สำเร็จทำให้ฮิเดะโยะชิสามารถแก้แค้นให้กับโนะบุนะงะและได้ก้าวขึ้นมาปกครองญี่ปุ่น</doc>
