<doc id="925434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925434" title="แยกตึกชัย">แยกตึกชัย แยกตึกชัย () ทางแยกหนึ่งในพื้นที่แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเวที กรุงเทพมหานคร เป็นสี่แยกที่เป็นจุดระหว่างถนนราชวิถีกับถนนพระราม 6 โดยมีทางพิเศษศรีรัชผ่านอยู่ด้านบน ชื่อ "ตึกชัย" นั้นมาจากชื่อของตึกแห่งหนึ่งของสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี หรือบ้านราชวิถี ที่ตั้งอยู่ใกล้บริเวณแยก มีชื่อว่า "ตึกชัย" ซึ่งมีชื่อมาจากอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิที่อยู่ใกล้เคียง เนื่องด้วยตึกชัยตั้งอยู่ในที่โล่งและกว้างขวาง มองเห็นได้ชัดเจน ผู้คนจึงนิยมเรียกชื่อทางแยกนี้ว่า แยกตึกชัย ตราบจนปัจจุบันสถานที่สำคัญบริเวณใกล้เคียงสถานที่สำคัญบริเวณใกล้เคียง. - สถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี (บ้านราชวิถี) - โรงเรียนสอนคนตาบอดกรุงเทพ - สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - สถาบันประสาทวิทยา - โรงพยาบาลรามาธิบดี - วังอัศวิน</doc>
