<doc id="925564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925564" title="โกซูดาร์สตเวนนายากรานิตซา">โกซูดาร์สตเวนนายากรานิตซา โกซูดาร์สตเวนนายากรานิตซา () เป็นภาพยนตร์โทรทัศน์อิงประวัติศาสตร์ของสหภาพโซเวียตซึ่งผลิตโดยสตูดิโอภาพยนตร์เบลารุสฟิล์ม มีเนื้อเรืองเกี่ยวกับวิวัฒนาการของกองกำลังพิทักษ์ชายแดนโซเวียต จากระหว่างปี ค.ศ. 1917 ถึงปลายทศวรรษที่ 1980 ซึ่งวางกำลังในพรมแดนของสหภาพโซเวียตจากชายแดนตะวันออกไกลไปจนถึงชายแดนด้านตะวันตก โกซูดาร์สตเวนนายากรานิตซา ได้รับรางวัลจากคณะกรรมการความมั่นคงแห่งรัฐ ของสหภาพโซเวียต ในปี 1981 และได้รับรางวัล USSR State Prize ในปี 1989</doc>
