<doc id="925579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925579" title="ที่ลุ่มน้ำขัง">ที่ลุ่มน้ำขัง ที่ลุ่มน้ำขัง () เป็นพื้นที่ชุ่มน้ำที่มีไม้เนื้อแข็งขึ้นปกคลุม ที่ลุ่มน้ำขังหลายแห่งเกิดอยู่ตามลำน้ำสายใหญ่และขึ้นอยู่กับระดับน้ำที่ขึ้นลงตามธรรมชาติอย่างยิ่ง ในขณะที่ที่ลุ่มน้ำขังแห่งอื่น ๆ เกิดขึ้นริมฝั่งทะเลสาบขนาดใหญ่ ที่ลุ่มน้ำขังบางแห่งมีแผ่นดินแห้งที่ยกระดับขึ้นมาซึ่งถูกปกคลุมด้วยพืชน้ำหรือพรรณไม้ที่ทนน้ำท่วมเป็นครั้งคราวได้ ที่ลุ่มน้ำขังแบ่งออกเป็นประเภทหลักสองประเภท ได้แก่ ที่ลุ่มน้ำขัง "แท้" หรือบึงป่า และที่ลุ่มน้ำขัง "เปลี่ยนผ่าน" หรือบึงไม้พุ่ม น้ำในที่ลุ่มน้ำขังอาจเป็นน้ำจืด น้ำกร่อย หรือน้ำทะเลก็ได้ ที่ลุ่มน้ำขังที่ใหญ่ที่สุดในโลกบางแห่งพบอยู่ตามแม่น้ำสายหลัก เช่น แม่น้ำแอมะซอน แม่น้ำมิสซิสซิปปี แม่น้ำคองโก เป็นต้น ในเขตหนาวทางตอนเหนือของประเทศแคนาดา คำ ถือเป็นคำภาษาปากซึ่งใช้เรียกพื้นที่ชุ่มน้ำที่มีคำเรียกที่ถูกต้องกว่าว่า หรือ</doc>
