<doc id="925621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925621" title="พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ">พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ “พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ” เดิมชื่อ “ณฐวัฒน์ วัชรพงศ์หิรัญ” และมีชื่อเล่นว่า “กบ”ประวัติ ประวัติ. “เพลิง” มีชื่อจริงว่า “พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ” เกิดเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 เขาเป็นคนที่มีทักษะการเล่นกีฬาหลายประเภทด้วยกัน เช่น กังฟู, กระบี่, ทวน, หมัดเมา, เทควันโด, มวยไทย, ดาบไทย และยิงธนู สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี จาก คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เพลิงเริ่มเข้าวงการจากการสมัครเข้าประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 แต่ไม่ติดเป็นตัวแทนภาค ด้วยความสามารถทางด้านดนตรี กัน นภัทร ที่เป็นเพื่อนสนิทจึงชวนเพลิงขึ้นไปเล่นดนตรีบนเวทีคอนเสิร์ตของตัวเองอยู่หลายครั้ง จนเข้าตาของ บอย ถกลเกียรติ จึงได้ชักชวนเข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัด เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ เริ่มต้นผลงานด้านละครจากเรื่อง เรือนร้อยรัก และผลงานที่ทำให้ชื่อของเพลิงเป็นที่รู้จักไปทั่วคือ “เต๋า” 1 ใน 7 ทรชนจากละครเรื่อง ล่า เวอร์ชัน หมิว ลลิตาผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอมมิวสิกวิดีโอ</doc>
