<doc id="925692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925692" title="ฟุตบอลลีกคัพ 2001 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลลีกคัพ 2001 นัดชิงชนะเลิศ ฟุตบอลลีกคัพ 2001 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันระหว่างลิเวอร์พูลกับเบอร์มิงแฮมซิตี เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 ที่มิลเลนเนียมสเตเดียมในคาร์ดิฟฟ์ และเป็นนัดชิงชนะเลิศของฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2000–01 ฤดูกาลที่ 41 ของฟุตบอลลีกคัพ ซึ่งเป็นการแข่งขันของ 92 สโมสรจากพรีเมียร์ลีกและฟุตบอลลีก ลิเวอร์พูลเคยเข้าชิงมาแล้ว 8 ครั้ง (ชนะ 6 แพ้ 2) ส่วนเบอร์มิงแฮมเป็นการเข้าชิงครั้งที่สอง โดยครั้งก่อนหน้านี้เป็นการเอาชนะแอสตันวิลลาในนัดชิงชนะเลิศ 1963 เบอร์มิงแฮมอยู่ในฟุตบอลลีก จึงต้องลงแข่งก่อนหน้าลิเวอร์พูล 2 รอบ ดังนั้นเบอร์มิงแฮมจึงลงแข่งขันไป 6 รอบ ส่วนลิเวอร์พูลลงแข่งไป 4 รอบ โดยในแต่ละรอบของลิเวอร์พูล พวกเขาชนะ 3 ลูกขึ้นไป ยกเว้นรอบที่สามที่ชนะเชลซี 2–1 ลิเวอร์พูล เป็นฝ่ายชนะการยิงลูกโทษ 5–4 หลังจากที่เสมอกันในช่วงต่อเวลาพิเศษ 30 นาที จึงเป็นถ้วยรางวัลแรกของลิเวอร์พูลในรอบ 6 ปี หลังจากที่ชนะเลิศฟุตบอลลีกคัพ 1995 นอกจากลีกคัพแล้ว พวกเขายังคว้าแชมป์เอฟเอคัพและยูฟ่าคัพ จึงนับว่าเป็นเทรเบิลแชมป์เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศลิเวอร์พูลเบอร์มิงแฮมซิตีการแข่งขันบรรณานุกรม</doc>
