<doc id="925715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925715" title="ไอย์เนเฟอร์ที่หนึ่ง">ไอย์เนเฟอร์ที่หนึ่ง ไอย์เนเฟอร์ที่หนึ่ง (i (i) -nfr, "ความงาม/ความดีที่ได้มา" เป็นเจ้าชายแห่งอียิปต์โบราณในช่วงราชวงศ์ที่สี่ ซึ่งเป็นพระราชโอรสของฟาโรห์สเนฟรู พระองค์เป็นพระเชษฐาของเจ้าหญิงเนเฟอร์คาอูที่หนึ่ง และเจ้าชายคูฟู ไอย์เนเฟอร์มีสุสานในดาห์ชูร์ และบางส่วนของหลุมฝังพระศพในขณะนี้อยู่ในพิพิธภัณฑ์อียิปต์ ตรงกันข้ามกับต้องการของเหล่าขุนนางในราชวงศ์ที่สาม ขุนนางจำนวนมากในช่วงเวลาการปกครองของฟาโรห์สเนฟรู โดยเฉพาะอย่างยิ่งและน่าพอใจและไอย์เนเฟอร์เป็นหนึ่งในขุนนางเหล่านั้น</doc>
