<doc id="925735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925735" title="เฮนุตเซน">เฮนุตเซน เฮนุตเซน เป็นพระนามของพระมเหสีและสมเด็จพระราชินีของราชวงศ์อียิปต์โบราณที่อาศัยและปกครองในช่วงราชวงศ์ที่สี่ ของยุคราชอาณาจักรเก่า พระองค์เป็นพระมเหสีพระองค์ที่สองหรือสามของฟาโรห์คูฟู และพระศพอาจจะถูกฝังอยู่ที่กิซาชีวประวัติพระชนม์ชีพ ชีวประวัติ. พระชนม์ชีพ. ไม่ค่อยมีใครรู้จักเกี่ยวกับพระชนม์ชีพของพระองค์ นักวิชาการบางคนเชื่อว่าพระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์สเนฟรู แต่ข้อมูลนี้ไม่เป็นที่ยอมรับโดยทั่วไป ซึ่งชื่อดังกล่าวจะระบุว่าพระองค์เป็นเจ้าหญิง เอกสารเดียวที่อธิบายว่าพระองค์เป็นเจ้าหญิงคือ แผ่นหินสลักที่มีชื่อเสียงจากราชวงศ์ที่ 26 เป็นบันทึกที่ระบุโดยนักวิชาการในปัจจุบันเป็นของปลอมโดยนักบวช ทำให้ข้อมูลเกี่ยวกับสถานะเป็นเจ้าหญิงเฮนุตเซนยังคงเป็นปริศนา แต่พระองค์ได้รับการพิสูจน์แล้วว่าเป็นพระมเหสีของฟาโรห์พระโอรสและธิดา พระโอรสและธิดา. พระองค์เป็นที่รู้กันว่าได้ให้ประสูติอย่างน้อยสองเจ้าชาย จะมีเจ้ามีคูฟูคาฟ กับเจ้าชายมินคาฟ ซึ่งเจ้าชายคูฟูคาฟไม่ใช่พระองค์เดียวกับฟาโรห์คาเฟร พระนางเฮนุตเซนเป็นมารดาของฟาโรห์คาเฟรด้วย พระโอรสทั้งหมดของพระองค์ถูกฝังไว้ที่กิซ่า ที่ฝังพระศพของคูฟูคาฟอยู่ในมาสตาบาที่ถูกทำลายในช่วงยุคของราชอาณาจักรกลาง เพื่อที่จะสร้างเทวสถานของเทพีไอซิสสุสานที่ฝังพระศพ สุสานที่ฝังพระศพ. พระองค์อาจถูกฝังอยู่ในพีระมิด จี 1-ซี เชื่อกันว่าปิรามิดแห่งนี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของปิรามิดของฟาโรห์คูฟู แต่ภายหลังได้เพิ่มไว้เนื่องจากด้านทิศใต้ของมันไม่สอดคล้องกับที่ของมหาพีระมิด ในความเป็นจริงด้านใต้ของพีระมิดสอดคล้องกับสุสานมาสตาบาของคูฟูคาฟที่อยู่ใกล้เคียง นอกจากนี้เชื่อว่าเจ้าชายคูฟูคาฟอาจจะเป็นพระองค์เดียวกันกับฟาโรห์คาเฟร และสร้างคาเฟร จี 1-ซี เป็นหลุมฝังศพของพระมารดา และพีระมิด จี 1-ซี ถูกระบุว่าเป็นปิรามิดที่ยังไม่เสร็จซึ่งสร้างขึ้นโดยรีบร้อน</doc>
