<doc id="925747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925747" title="โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม">โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม (อักษรย่อ : ป.จ.; อังกฤษ: Prachaksinlapakhom School) ตั้งอยู่ที่ ถนนนาดี - หนองเม็ก ต.นาม่วง อ.ประจักษ์ศิลปาคม จ. อุดรธานี 41110 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ได้รับอนุมัติให้จัดตั้งขั้นในปี 26 กุมภาพันธ์ 2535ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคมเดิมชื่อโรงเรียนนาม่วงพิทยานุกุล เริ่มก่อตั้งเมื่อปีการศึกษา 2534โดยขณะนั้นเป็นสาขาโรงเรียนพันดอนวิทยา ซึ่งมีนายรังษี ทองเงิน เป็นผู้ประสานงาน เปิดรับเรียนเข้าเรียนรุ่นแรก จำนวน 92 คน และได้ใช้สถานที่ร่วมกับโรงเรียนบ้านนาม่วง ต่อมาปีการศึกษา 2535 สภาตำบลนาม่วงได้มอบที่ดินสาธารณะประโยชน์(ที่ตั้งโรงเรียนปัจจุบัน)จำนวน35 ไร่ให้กรมสามัญศึกษาจึงได้ย้ายสถานที่เรียนมาสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง ในที่ดินที่ได้รับมอบและเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2535 กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศตั้งโรงเรียนนาม่วงพิทยานุกุลขึ้นเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบล นาม่วงนับเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแห่งที่ 5ของอำเภอกุมภวาปี ต่อมากระทรวงมหาดไทยได้มีประกาศ แบ่งเขตท้องที่อำเภอกุมภวาปี ตั้งเป็น กิ่งอำเภอ ประจักษ์ศิลปาคม ตั้งวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 โรงเรียนจึงได้เสนอเปลี่ยนชื่อโรงเรียน เป็น"โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม" ซึ่งกระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศเปลี่ยนชื่อโรงเรียนดังกล่าว เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2540 โดยมีนายรังษี ทองเงิน เป็นผู้บริหารและผู้อำนวยการในขณะนั้น ต่อมาในปี 2542 นายอัธยาศัย โฮมวงศ์ ย้ายมาดำรงตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการคนต่อมา และนายณฐพล ฉิมนันท์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนประจักษ์ศิลปาคมคนปัจจุบัน การดำเนินการก่อสร้าง 2535อาคารเรียน ก. 1 หลัง บ้านพักครูโสด 1 หลัง ระบบไฟฟ้า ประปา ฝ.33 1 ชุด2536อาคารเรียน ข , ค บ้านพักครูโสด 1หลัง ส้วม 1 หลัง ปรับปรุงพื้นที่ สระน้ำมาตรฐาน2539 อาคารเรียนแบบ 216 ล 1 หลัง บ้านพัก 3 หลัง คณะกรรมการผู้ก่อตั้งโรงเรียน 1.นายปาน อะมพันธ์จันทร์ผอ.รร.พันดอนวิทยา 2.นายมนตรี แก้วอินทร์ศรีกำนันตำบลนาม่วง 3.นายฮง บำรุงภักดีผญ.บ้านนาม่วง ม.1 4.นายพินิจ โคตรพรมศรีเลขาสภาตำบล 5.นายทองอินทร์ คำดีบูรณ์อจญ.รร.บ้านม่วง 6.นายรังษี ทองเงินผอ.รร.ห้วยเกิ้ง</doc>
