<doc id="925782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925782" title="แผ่นดินไหวในชวา พ.ศ. 2561">แผ่นดินไหวในชวา พ.ศ. 2561 แผ่นดินไหวในชวา พ.ศ. 2561 เมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2561 เวลา 13.34:50 น. ตามเวลาฝั่งตะวันตกอินโดนีเซีย (06:34:54 ตามเวลาสากลเชิงพิกัด) แผ่นดินไหวเกิดขึ้นที่เกาะชวา เกาะประเทศอินโดนีเซีย ใกล้เมืองเลอบัก แผ่นดินไหวมีขนาด 6.0 M ระดับความลึกประมาณ 40 กิโลเมตร ระดับความแรงอยู่ในระดับ V (ปานกลาง) แผ่นดินไหวนี้ได้จัดอยู่ในหมวดหมู่ "แผ่นดินไหวขนาดปานกลางแต่อยู่ในระดับลึก" แผ่นดินไหวในครั้งนี้มีเมืองได้รับแรงสั่นสะเทือน 5 แห่ง ได้แก่ จังหวัดลัมปุง, จังหวัดบันเติน, จังหวัดชวาตะวันตก, จังหวัดชวากลาง และจาการ์ตา จาการ์ตา เป็นเมืองที่ได้รับแรงสั่นสะเทือนมากที่สุดกว่าเมืองอื่น ตามพลังของรอยเลื่อนอินโด-ออสเตรเลียนไม่สามารถให้แรงสั่นสะเทือนได้มากมายขนาดนั้น มีผู้เสียชีวิต 2 คนจากแผ่นดินไหวในครั้งนี้ผลกระทบ ผลกระทบ. มีรายงานว่าทรัพย์สินได้รับความเสียหายในจังหวัดบันเติน และจังหวัดชวาตะวันตก มีบ้านเรือนในเลอบักได้รับความเสียหาย 2,760 หลังคา และในซูคาบูมี 3,669 หลังคา ตามลำดับ มีผู้เสียชีวิต 2 คนเนื่องจากหัวใจวาย และอีก 35 คนได้รับบาดเจ็บ</doc>
