<doc id="925731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925731" title="อันเดรย์ วืยชินสกี">อันเดรย์ วืยชินสกี อันเดรย์ ยันอูราเยวิช วืยชินสกี (; ) เป็นนักการเมือง, นักกฎหมาย และนักการทูตชาวโซเวียต วืยชินสกีเป็นที่รู้จักในตำแหน่งอัยการสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียต ของ โจเซฟ สตาลิน ในช่วง การพิจารณาคดีมอสโก และ การพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก เขายังเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหภาพโซเวียต ตั้งแต่ปี 1949 ถึงปี 1953 หลังจากเป็นรองรัฐมนตรีของวยาเชสลาฟ โมโลตอฟ ตั้งแต่ปี 1940 นอกจากนี้เขายังเป็นผู้อำนวยการสถาบันกฎหมายรัฐสหภาพโซเวียต และ วิทยาลัยวิทยาศาสตร์แห่งสหภาพโซเวียต และตำแหน่งสุดท้ายของวืยชินสกีก่อนเสียชีวิตคือตำแหน่งเอกอัครราชทูตโซเวียตประจำสหประชาชาติ</doc>
