<doc id="925897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925897" title="อนุภูมิภาค">อนุภูมิภาค อนุภูมิภาคเป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาคหรือทวีปที่ใหญ่กว่า และปกติยึดตำแหน่ง ปกติใช้จุดทิศหลักเช่นเหนือหรือใต้ เพื่อนิยามภูมิภาคย่อยอนุภูมิภาคของสหประชาชาติ อนุภูมิภาคของสหประชาชาติ. กองสถิติของสหประชาชาติรับผิดชอบการเก็บรวบรวม ประมวลผลและเผยแพร่สารสนเทศสถิติของสหประชาชาติ ในปี 2542 องค์การฯ พัฒนาระบบภูมิภาคมหภูมิศาสตร์ อนุภูมิภาคและกลุ่มเศรษฐกิจเลือกอื่นเพื่อรายงานความก้าวหน้าสู่การบรรลุเป้าหมายการพัฒนาสหัสวรรษทั่วโลก กองสถิติเหล่านี้มีการทบวนเพื่อความมุ่งหมายทางสถิติและใช้ดำเนินการวิเคราะห์ทางสถิติ UN ว่า การมอบหมายประเทศหรือพื้นที่เข้ากับการจัดกลุ่มดังนี้เป็นไปเพื่อความสะดวกทางสถิติ และไม่ได้ส่อการสันนิษฐานใด ๆ เกี่ยวกับการรวมกันทางการเมืองหรือการรวมกันทางอื่นของประเทศหรือดินแดน</doc>
