<doc id="925947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925947" title="เฮเตเฟอร์เรสที่ 2">เฮเตเฟอร์เรสที่ 2 เฮเตเฟอร์เรสที่สอง เป็นสมเด็จพระราชินีและพระมเหสีแห่งอียิปต์โบราณในช่วงระยะเวลาของราชวงศ์ที่สี่แห่งอียิปต์โบราณชีวประวัติประสูติและพระประวัติ ชีวประวัติ. ประสูติและพระประวัติ. พระนางเฮเตเฟอร์เรสที่สอง อาจจะเป็นสมาชิกที่มีอายุยาวนานที่สุดพระองค์หนึ่งในราชวงศ์ที่สี่แห่งอียิปต์ พระองค์เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์คูฟู และพระองค์ประสูติระหว่างรัชสมัยของพระอัยกาของพระองค์ ฟาโรห์สเนฟรู หรือในช่วงปีแรกๆ ของการครองราชย์ของพระบิดาของพระองค์ พระองค์ได้รับการตั้งพระนามตามพระอัยยิกาของพระองค์นามว่าพระนางเฮเตเฟอร์เรสที่หนึ่ง และพระมาตุฉาของเฮเตเฟอร์เรสที่หนึ่งก็มีพระนามว่าเฮเตเฟอร์เรส A ซึ่งพบพระนามในหลุมฝังศพของพระนางเมริตเตสที่หนึ่ง อาจจะบ่งชี้ว่าพระนางเมริตเตสที่หนึ่งเป็นพระมารดาของพระองค์การอภิเษกสมรส การอภิเษกสมรส. ในช่วงรัชสมัยของฟาโรห์คูฟู พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับพระเชษฐาของพระองค์เจ้าชายกาวาบ ซึ่งพระองค์มีพระราชโอรสหรือธิดาอย่างน้อยหนึ่งพระองค์ หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระสวามีพระองค์แรกของพระองค์ พระองค์ก็ทรงอภิเษกสมรสกับพระเชษฐาอีกพระองค์หนึ่งนามว่า เจ้าชายดเจดีเฟร (ต่อมาเป็นฟาโรห์ดเจดีเฟร)พระโอรสและพระธิดาพระโอรสและพระธิดา กับเจ้าชายกาวาบพระโอรสและพระธิดา. พระโอรสและพระธิดา กับเจ้าชายกาวาบ. - ดูเอนฮอร์ - พระศพฝังอยู่ที่ จี 7550 - คาเอมเซคเคม - พระชายานามว่า คา'อาเปอร์ - มินดเจเดฟ - พระชายาของพระองค์นามว่า คูฟูอังค์ สุสานของพระองค์อยู่ที่กีซ่า : จี 7760 - เมเรสอังค์ที่สาม - เป็นพระมเหสีของฟาโรห์คาเฟรพระโอรสและพระธิดา กับฟาโรห์ดเจดีเฟรพระโอรสและพระธิดา กับฟาโรห์ดเจดีเฟร. - เนเฟอร์เฮเตเพส - สันนิษฐานว่าเป็นพระราชมารดาของฟาโรห์ยูเซอร์กาฟ</doc>
