<doc id="925976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925976" title="สตูร์เชิน">สตูร์เชิน สตูร์เชิน (;, แปลว่า "ทะเลสาบใหญ่") เป็นทะเลสาบใหญ่เป็นอันดับ 5 ของประเทศสวีเดน มีเนื้อที่ ส่วนที่ลึกสุด ลึก ตั้งอยู่ในมณฑลแยมต์ลันด์ มีแม่น้ำอินดัลแซลเวน (Indalsälven) ไหลลงทะเลสาบ ยังมีเกาะเฟรอเซิน (Frösön) อยู่ในทะเลสาบ เมืองเออสเตอร์ซุนด์ (Östersund) ตั้งอยูนอกชายฝั่งทิศตะวันออกของทะเลสาบ กล่าวกันว่า ทะเลสาบสตูร์เชิน เป็นที่อยู่อาศัยของสเตอส์โจด์จูเรต สัตว์ประหลาดทะเลสาบ ซึ่งต่างจากสัตว์ประหลาดล็อกเนสส์ ที่แม้ในปัจจุบันหรือเมื่อก่อน ก็มีการรายงานข่าวว่ามีผู้คนพบเห็น</doc>
