<doc id="925985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925985" title="ฟุตบอลลีกคัพ 2002 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลลีกคัพ 2002 นัดชิงชนะเลิศ ฟุตบอลลีกคัพ 2002 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์นโรเวอส์กับสโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ ณ มิลเลนเนียมสเตเดียม ที่คาร์ดิฟฟ์ เมื่อวันอาทิตย์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2002 โดยผลการแข่งขัน แบล็กเบิร์นเป็นฝ่ายเอาชนะไปได้ 2–1 ทอตนัมฮอตสเปอร์ต้องใส่ชุดแข่งขันสีเหลืองในรอบชิง เนื่องจากสีชุดเหย้าและเยือนของพวกเขา เป็นสีขาวและน้ำเงินตามลำดับ ซึ่งตรงกับสีชุดเหย้าของแบล็กเบิร์นโรเวอส์ ที่เป็นสีฟ้าสลับขาว แบล็กเบิร์นได้ประตูขึ้นนำจากแม็ตต์ แจนเซ็น แต่คริสเตียน ซีเก ก็ยิงประตูตีเสมอให้กับสเปอร์ แต่สุดท้ายในนาทีที่ 68 แอนดรูว์ โคล ยิงประตูชัยให้กับแบล็กเบิร์น อันเนื่องมาจากความผิดพลาดของกองหลังสเปอร์เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศการแข่งขัน</doc>
