<doc id="925961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=925961" title="โบทออฟอัส">โบทออฟอัส "โบทออฟอัส" () เป็นเพลงของแร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน บี.โอ.บี ออกจำหน่ายในวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 เป็นซิงเกิลที่สามจากสตูดิโออัลบั้มที่สอง สเตรนจ์คลาวส์ (2012) เพลงมีนักร้องรับเชิญเป็นนักร้องนักแต่งเพลงแนวคันทรีป็อปชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ ศิลปินแต่งเพลงร่วมกันกับแอมมาร์ มาลิก และโปรดิวเซอร์เพลงสองคนได้แก่ ดร.ลู้ก และเซอร์คัต เพลงเป็นแนวอัลเทอร์นาทิฟฮิปฮอป มีอิทธิพลของแนวคันทรีแร็ปและดับสเตป เนื้อเพลงมีอิทธิพลจากฮิปฮอปเสียดสีสังคม "โบทออฟอัส" ได้รับเสียงวิพากษ์วิจารณ์ โดยนักวิจารณ์ยกย่องสวิฟต์ และบางคนกล่าวว่าเพลงคันทรีแร็ปนี้เป็นเพลงที่มีทำนองไพเราะและฟังติดหู เพลงเปิดตัวบนชาร์ตซิงเกิลออสเตรเลียที่อันดับ 46 เพลงขายได้ 143,000 หน่วยในสัปดาห์แรก ยอดขายมาพร้อมกับอัลบั้ม เพลงเปิดตัวที่อันดับ 18 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 และเปิดตัวสูงสุดในสัปดาห์นั้น</doc>
