<doc id="926017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926017" title="แวร์เนอร์ ฟอน แฮฟเทิน">แวร์เนอร์ ฟอน แฮฟเทิน แวร์เนอร์ คาร์ล ฟอน แฮฟเทิน () เป็นร้อยโทในกองทัพบกเยอรมัน แฮฟเทินเป็นเป็นผู้ช่วยของเคลาส์ ฟอน ชเตาฟ์เฟนแบร์ก เสนาธิการกองกำลังสำรองประจำกรุงเบอร์ลิน เขาร่วมมือกับชเตาฟ์เฟนแบร์กในแผนลับ 20 กรกฎาคมเพื่อสังหารอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เมื่อแผนการล้มเหลว แฮฟเทินพร้อมผู้ก่อการฝ่ายทหารคนอื่นๆถูกนำตัวไปประหารชีวิตพร้อมๆกันที่ลานกว้างนอกกองบัญชาการสูงสุดกองทัพบกเยอรมัน เขาได้รับการรำลึกยกย่องว่าเป็นวีรบุรุษของขบวนการชาวเยอรมันผู้ต่อต้านนาซี</doc>
