<doc id="926026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926026" title="เขยผู้ใหญ่ สะใภ้กำนัน">เขยผู้ใหญ่ สะใภ้กำนันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ผู้ใหญ่พร้อม แห่งบ้านหนองพง เจ้าของคณะฉ่อย มีลูกชายคือ พันแสง ที่เคยรักกับ จิรกานต์ ลูกสาวกำนันพิมาน เจ้าของวงดนตรีลูกทุ่ง คู่กัดตลอดกาลแห่งบ้านหนองไพร แต่ต้องเลิกกันเพราะพิมานทำให้เข้าใจผิด เมื่อทั้งคู่เรียนจบกลับมา พันแสงยังรักจิรกานต์ ขณะที่ฝ่ายหญิงคบอยู่กับ ชิตพล นักธุรกิจใหญ่ พร้อมและพิมานต่างก็ตั้งความหวังกับลูกของตน ในศึกชิงตำแหน่งกำนันตำบลบ้านใหม่ ซึ่งผู้ได้ตำแหน่งไปคือจิรกานต์ โดยเจ้าตัวไม่รู้เลยว่าพิมานและชิตพลซื้อเสียงเพื่อช่วยเธอ จิรกานต์มีแค่ความตั้งใจดีอยากช่วยชาวบ้าน จึงวางแผนจะพัฒนาตำบล หวังให้เจริญเป็นที่หนึ่งในจังหวัด ขณะที่พันแสงถูกเลือกให้รับตำแหน่งผู้ใหญ่บ้านหนองพงคนใหม่แทนพ่อนักแสดง</doc>
