<doc id="926054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926054" title="มารี จูเลียตา ลูเวต">มารี จูเลียตา ลูเวต มารี จูเลียตา ลูเวต ()ประวัติ ประวัติ. มารี จูเลียตา ลูเวต เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2410 ณ ฝรั่งเศส เป็นลูกสาวของ ฌัก เฮนรี ลูเวต และ โจเซฟิน อมีเลอร์ เพดดีเฟอร์ โดยเธออาศัยในประเทศฝรั่งเศส เธอได้แต่งงานครั้งแรกกับช่างภาพหนุ่มชาวฝรั่งเศส คือ อลีลีส เดเมต และได้หย่าร้างกันไปในปี พ.ศ. 2436 โดยมีบึตรร่วมกันดังนี้1. จอร์เจต เดเมต 2. มาร์เกอรีตา เดเมตชีวิตรักกับเจ้าชายองค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก ชีวิตรักกับเจ้าชายองค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก. เธอได้รู้จักกับ เจ้าชายหลุยส์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก ผ่านทางมารดาของเธอ มารดาของเธอนั้นเป็นพระชายาของเจ้าชายแห่งฝรั่งเศสพระองค์หนึ่ง จนทั้งสองมีความสัมพันธ์กันจนเธอตั้งท้องและได้คลอดกลูกสาว 1 คน ต่อมาได้รับพระราชทานพระอิสริยยศและมีพระนามว่า เจ้าหญิงชาร์ลอตต์ ดัชเชสแห่งวาเลนตินัว ซึ่งพระธิดาพระองค์นี้ เป็นพระราชธิดานอกสมรสและเป็นพระราชธิดาเพียงพระองค์เดียวใน เจ้าชายหลุยส์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก ถึงกระนั้นเธอก็มิได้รับการสถนาปนาเป็นเจ้าดังเช่นลูกสาวเธอ เนื่องจากเป็นภรรยานอกสมรส แต่ทุกคนในโมนาโกรู้จักเธอในฐานะ พระวรชายานอกสมรสแห่งเจ้าชายหลุยส์ที่ 2</doc>
