<doc id="926010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926010" title="ไทยแลนด์ยูธลีก ฤดูกาล 2560">ไทยแลนด์ยูธลีก ฤดูกาล 2560 ไทยแลนด์ยูธลีก ฤดูกาล 2560 () เป็นการแข่งขัน ฟุตบอลลีกเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่สองของประเทศไทย ภายใต้การดูแลของ การกีฬาแห่งประเทศไทย กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยเป็นหนึ่งในโครงการ "สานฝันฟุตบอลไทยไปฟุตบอลโลก" ในฤดูกาล 2560 ได้มีการแข่งขันทั้งหมด 4 รุ่น ได้แก่ รุ่นอายุไม่เกิน 13 ปี , รุ่นอายุไม่เกิน 15 ปี , รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี และ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี แบ่งการแข่งขันออกเป็น 8 โซน ตามภูมิภาค ได้แก่ โซนเหนือ,โซนตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนบน,โซนตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนล่าง,โซนตะวันตก,โซนตะวันออก,โซนกลาง,โซนกรุงเทพ-ปริมณฑล, และโซนใต้ผู้ชนะเลิศรอบลีกโซนฤดูกาล 2560ผู้ชนะเลิศรอบแชมเปี้ยนชิพตำแหน่งดาวซัลโวและผู้เล่นทรงคุณค่า</doc>
