<doc id="926087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926087" title="วายเอชบอยส์">วายเอชบอยส์ วายเอชบอยส์ (อังกฤษ: YHBOYS) (จีน: 乐华少年) ย่อจาก เยฮวาบอยส์ (Yuehua Boys) เป็นบอยแบนด์สัญชาติจีนอยู่ภายใต้บริษัทเยฮวาเอนเตอร์เทนเมนต์ (Yuehua Entertainment) เปิดตัวในปี ค.ศ.2017 ประกอบไปด้วยสมาชิกเด็กชายชาวจีนอายุระหว่าง 10-13 ปี ทั้งหมด 7 คนได้แก่ จาง จวิ้นอี, กัว เตี้ยนเจี่ย, จาง หมิงฮ่าว, หลิว กวานอี้, จาง เอินซั่ว, ซุน เจียข่าย และ หลี่ หลินหม่า ที่ล้วนแต่มีความสามารถเกินอายุ ไม่ว่าจะร้อง เต้น แนวคิดของกลุ่มคือการช่วยให้แฟน ๆ มีส่วนร่วมในการเติบโตของสมาชิกตั้งแต่เริ่มเดบิวท์ในขณะที่สมาชิกทำงานทั้งในด้านการร้องเพลงและการแสดงสมาชิกสมาชิก. - จาง จวิ้นอี (), เกิด มาจาก เมืองหนานชาง, มณฑลเจียงซี, สาธารณรัฐประชาชนจีน, หัวหน้าวง, สีประจำตัว สีฟ้า - กัว เตี้ยนเจี่ย (), เกิด มาจาก เมืองหานตาน, มณฑลเหอเป่ย์, สาธารณรัฐประชาชนจีน, นักเต้นนำ, สีประจำตัว สีน้ำเงิน - จาง หมิงฮ่าว (), เกิด มาจาก เมืองฮาร์บิน, มณฑลเฮย์หลงเจียง, สาธารณรัฐประชาชนจีน, นักร้องนำ, สีประจำตัว สีชมพู - หลิว กวานอี้ (), เกิด มาจาก สาธารณรัฐจีน, นักร้องนำ, สีประจำตัว สีส้ม - จาง เอินซั่ว (), เกิด มาจาก เมืองหานตาน, มณฑลเหอเป่ย์, สาธารณรัฐประชาชนจีน, นักเต้นนำ, สีประจำตัว สีม่วง - ซุน เจียข่าย (), เกิด มาจาก เมืองเปาโถว, เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน, สาธารณรัฐประชาชนจีน, เซ็นเตอร์, สีประจำตัว สีเขียว - หลี่ หลินหม่า (), เกิด มาจาก เมืองฉือเจียจวง, มณฑลเหอเป่ย์, สาธารณรัฐประชาชนจีน, นักเต้นนำ, สีประจำตัว สีเหลืองมิวสิควีดีโอ</doc>
