<doc id="926009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926009" title="คาร์ล ฟรีดริช เกอร์เดแลร์">คาร์ล ฟรีดริช เกอร์เดแลร์ คาร์ล ฟรีดริช เกอร์เดแลร์(31 กรกฎาคม ค.ศ. 1884 – 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1945) เป็นนักการเมืองชาวเยอรมันฝ่ายอนุรักษนิยมของระบอบราชาธิปไตย ผู้บริหาร นักเศรษฐศาสตร์ ข้าราชการพลเรือน และฝ่ายปรปักษ์กับระบอบนาซี เขาได้มีส่วนร่วมในแผนลับ 20 กรกฎาคมคือการลอบสังหารฮิตเลอร์ในปี ค.ศ. 1944 หากประสบความสำเร็จ เขาได้วางตัวเองเป็นนายกรัฐมนตรีในรัฐบาลชุดใหม่แต่กลับล้มเหลว เขาได้ถูกประหารชีวิตโดยการแขวนคอ เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1945</doc>
