<doc id="926088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926088" title="รักหวานบ้านวุ่น">รักหวานบ้านวุ่น รักหวานบ้านวุ่น เป็นละครตลก ผลิตโดย บริษัท ภาพไท จำกัด โดยผู้จัดทศพล ศิริวิวัฒน์ กำกับโดย อัครพล บัวแตง บทประพันธ์ สิบพลัง บทโทรทัศน์ กิตติณัฐ ณัฐรวีทศ นำแสดงโดย ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุล,สพล อัศวมั่นคง เริ่มตอนแรกวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน ต่อจากละครเรื่อง รักกันมันแจ๋วเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ น้ำหวาน สาวน้อยวัยใสที่กำลังจะเอนทรานซ์แต่ไม่รู้จะเรียนคณะอะไร ?! ผู้ปกครองจึงส่งมาอยู่กับ น้ำว่าน พี่สาวสุดห้าว นักศึกษาปี 2 คณะบัญชี วันที่น้องสาวมากรุงเทพฯ น้ำว่านติดเรียนเลยให้ เสาเอก เพื่อนร่วมบ้านเช่าหนุ่มปี 2 คณะสถาปัตยกรรม ไปรับน้ำหวานที่ขนส่ง แต่แล้วก็เกิดเรื่องขึ้น โจรวิ่งราวกระเป๋าน้ำหวาน น้ำหวานจึงวิ่งตามแต่พลาดชนกับเสาเอกทำให้คนชั่วหนีรอดไปได้ น้ำหวานต่อว่าเสาเอกที่มาขวางทางทำให้เขาเห็นหน้าเธอเต็ม ๆ ว่าเป็นคนเดียวกับที่น้ำว่านให้มารับ แต่น้ำหวานไม่เชื่อ เสาเอกเลยโทร. ให้น้ำว่านเคลียร์เองถึงยอมกลับด้วย ซึ่งน้ำว่านไม่ค่อยจะเต็มใจให้น้องสาวอยู่ด้วย เพราะแอบแชร์บ้านเช่ากับเพื่อนผู้ชายจะได้ประหยัด แต่ไม่เคยบอกเรื่องนี้กับที่บ้าน ทำให้น้ำหวานแทบช็อก ! เมื่อเจอผู้ชายหุ่นล่ำ 3 หนุ่ม อยู่ร่วมชายคาบ้านเช่า น้ำว่านรีบบอกความจริงกับน้ำหวานที่หน้าตาเต็มไปด้วยคำถามสารพัด โชคดีที่ เน็ก เพื่อนสาวปี 2 ว่าที่คุณหมอ ที่เรียนคณะแพทยศาสตร์ กลับมาพอดี เลยช่วยอธิบายเรื่องราวทั้งหมดให้น้ำหวานเข้าใจรายชื่อนักแสดง</doc>
