<doc id="926116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926116" title="บาเลร์ (จังหวัดเอาโรรา)">บาเลร์ (จังหวัดเอาโรรา) เทศบาลบาเลร์ (; อีโลกาโน: Ili ti Baler) เป็นเทศบาลและศูนย์กลางของจังหวัดเอาโรรา ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากรประมาณ 39,562 คน บาเลร์ตั้งอยู่ห่างจากมะนิลาไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ โดยมีเส้นทางผ่านภูเขา บาเลร์เป็นที่ตั้งของภูมิลักษณ์ที่น่าประทับใจและตั้งอยู่บนที่ราบใกล้กับอ่าวบาเลร์ ซึ่งเป็นเสี้ยวของทะเลฟิลิปปิน บาเลร์ได้รับการสถาปนาเป็นเมืองหลักของจังหวัดเอาโรราในวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 1951 ภายใต้คำสั่ง Republic Act ที่ 648 ลงนามโดยประธานาธิบดีเอลปิดิโอ กีริโน ต่อมาได้กลายเป็นศูนย์กลางการปกครองของจังหวัดเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1978 ภายใต้คำสั่ง Batas Pambansa Blg. 7 ลงนามโดยประธานาธิบดีเฟอร์ดินานด์ มาร์กอสระเบียงภาพ</doc>
