<doc id="926179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926179" title="สื่อ เขอฝ่า">สื่อ เขอฝ่า สื่อ เขอฝ่า (4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1601 – 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1645), ชื่อทางการแบบจีน เซี่ยนชือ และ เต้าหลิน, เป็นข้าราชการและนักอักษรแห่งราชวงศ์หมิง สื่อ เขอฝ่า เกิดที่ เซี่ยงฟู่ (祥符; ปัจจุบันคือ ไคเฟิง, เหอหนาน) และอ้างสิทธิ์สืบเชื้อสายมาจาก เขตต้าซิง, จังหวัดชุนเตียน (順天府大興縣; ในปัจจุบันคือ ปักกิ่ง). เขาได้รับการศึกษาและอบรมโดยอาจารย์ จัว กวงโตว (左光斗) สื่อ เขอฝ่าได้เข้ารับราชการในตำแหน่งศาลาในสังกัดสามสำนักหกกรมที่เมืองนานกิง ในช่วงต้นของการรับราชการของเขา สื่อ เขอฝ่า ถือได้ว่าเป็นขุนนางหมิงที่จดจำได้ดีที่วุดในช่วงที่เขานำกำลังปกป้องเมืองหยางโจวจากการรุกรานของกองทัพแมนจูภายใต้ราชวงศ์ชิง สื่อ เขอฝ่าถูกประหารหลังจากเมืองหยางโจวถูกกองทัพแมนจูยึดในเดือนเมษายน ค.ศ. 1645 หลังจากที่เขาตาย จักรพรรดิแห่งราชวงศ์หมิงใต้ได้มอบพระราชทินนามให้ว่า จงจิ้ง(忠靖; แปลว่า "ภักดีและสันติสุข") หลังจากกว่าทศวรรษผ่านไปจักรพรรดิเฉียนหลงชาวแมนจูแห่งราชวงศ์ชิง ได้ทรงเห็นคุณธรรมความดีงามของสื่อ เขอฝ่า จึงได้ทรงตั้งชื่อให้เป็น "จงเจิ้ง" (忠正; ที่แปลว่า "ภักดีและซื่อตรง") ลูกหลานของสื่อ เขอฝ่าได้เก็บรวบรวมผลงานเอกสารของเขาและจัดทำเป็นหนังาอชื่อว่า ผลงานของใต้เท้า สื่อ จงเจิ้ง (史忠正公集).</doc>
