<doc id="926154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926154" title="โกปปาอีตาเลีย 2018 นัดชิงชนะเลิศ">โกปปาอีตาเลีย 2018 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน โกปปาอีตาเลีย 2017 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการตัดสินหาทีมชนะเลิศของ โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2017–18, ฤดูกาลที่ 71 ของฟุตบอลถ้วยหลักของประเทศอิตาลี. นัดนี้ลงเล่นเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ที่ สตาดีโอโอลิมปีโก ใน โรม ระหว่าง ยูเวนตุส และ มิลาน.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน).แมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด. </doc>
