<doc id="926259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926259" title="มาร์มอต">มาร์มอต มาร์มอต () เป็นกระรอกขนาดใหญ่ที่อยู่ในสกุล Marmota โดยมีสมาชิกอยู่ทั้งหมด 15 ชนิด (สปีชีส์)ชีววิทยา ชีววิทยา. มาร์มอตมีหลายชนิด บางชนิดอาศัยอยู่ในพื้นที่ที่เป็นภูเขา ทิวเขา เช่น เทือกเขาแอลป์ เทือกเขาคาร์เพเทียน เทือกเขาพิเรนีส ในยุโรปและเอเชียตะวันตกเฉียงเหนือ มาร์มอตมักจะอาศัยอยู่ในโพรงและจำศีลในฤดูหนาว นอกจากนี้ยังใช้เสียงที่แหลมสูงในการเรียกพวกพ้องเมื่อเกิดอันตรายหรือเกิดเหตุการณ์ตืนตระหนก มาร์มอตเป็นสัตว์กินพืช เช่น หญ้า ลูกไม้ เห็ด รา สาหร่าย ผลไม้ มอส รากไม้ และดอกไม้ชนิดต่างๆการอนุกรมวิธาน การอนุกรมวิธาน. มาร์มอตถูกจำแนกชนิดครั้งแรกโดย Thorington และ Hoffman ชนิดล่าสุดที่พบคือ M. kastschenkoi ปัจจุบันมาร์มอตถูกแยกเป็น 2 สกุลย่อย- สกุล Marmota- สกุลย่อย Marmota- Alaska marmot, Brower's marmot, or Brooks Range marmot, M. broweri พบในรัฐอะแลสกา - Alpine marmot, M. marmota ถูกพบแค่ในเทือกเขาแอลป์, เทือกเขาแอเพนไนน์ในอิตาลี, เทือกเขาคาร์เพเทียน, เมือกเขาทาทรา, และเทือกเขาพิเรนีส - Black-capped marmot, M. camtschatica พบในไซบีเรียตะวันออก - Bobak marmot, M. bobak พบในยุโรปกลางและเอเชียกลาง - Forest-steppe marmot, M. kastschenkoi พบในรัสเซียใต้ - Gray marmot or Altai marmot, M. baibacina พบในไซบีเรีย - Groundhog, woodchuck, or whistlepig, M. monax พบมากที่สุดในอเมริกาเหนือ - Himalayan marmot or Tibetan snow pig, M. himalayana พบในเทือกเขาหิมาลัย - Long-tailed marmot, golden marmot, or red marmot, M. caudata พบในเอเชียกลาง - Menzbier's marmot, M. menzbieri พบในเอเชียกลาง - Tarbagan marmot, Mongolian marmot, or tarvaga, M. sibirica พบในไซบีเรีย - สกุลย่อย Petromarmota- Hoary marmot, M. caligata พบในตะวันตกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกา (แคนาดาและอลาสก้า) - Olympic marmot, M. olympus พบแค่ใน Olympic Peninsula, รัฐวอชิงตัน, ประเทศสหรัฐอเมริกา - Vancouver Island marmot, M. vancouverensis พบแค่ในเกาะแวนคูเวอร์, บริติชโคลัมเบีย, ประเทศ - Yellow-bellied marmot, M. flaviventris พบในตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศแคนาดา และตะวันตกของประเทศสหรัฐอเมริกา ชนิดที่สูญพันธุ์ไปแล้ว โดยศึกษาได้จากฟอซซิล มีทั้งหมด 4 ชนิด- †Marmota arizonae, ขุดพบในแอริโซนา, ประเทศสหรัฐอเมริกา - †Marmota minor, ขุดพบในเนวาดา, ประเทศสหรัฐอเมริกา - †Marmota robusta, ประเทศจีน - †Marmota vetus, รัฐเนแบรสกา, ประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
