<doc id="926299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926299" title="กริดไอเอิร์นฟุตบอล">กริดไอเอิร์นฟุตบอล กริดไอเอิร์นฟุตบอล () หรือเป็นที่รู้จักกันดีว่า นอร์ธอเมริกันฟุตบอล () หรือเรียกแค่ ฟุตบอล เป็นกีฬาฟุตบอลที่ส่วนใหญ่เล่นในสหรัฐอเมริกา และแคนาดา ซึ่งใช้ทีมผู้เล่น 11 คนเป็นรูปแบบที่เล่นในสหรัฐอเมริกา และฟอร์มที่รู้จักกันดีที่สุดทั่วโลก ในขณะที่แคนาเดียนฟุตบอลมีทีมผู้เล่น 12 คน กีฬานี้เกิดขึ้นในศตวรรษที่ 19 จากเกมเก่าที่เกี่ยวข้องกับฟุตบอลรักบี้สมัยใหม่ และฟุตบอล (สมาคมฟุตบอล) โดยฟุตบอลอเมริกัน และแคนาดาพัฒนาขึ้นพร้อมๆ กัน และแตกต่างไปจากเดิมอย่างชัดเจนก่อนที่ทีมแคนาดาจะนำลักษณะต่างๆ ของเกมอเมริกันมาใช้ ทั้งสองแตกต่างไปจากกีฬาฟุตบอลอื่นๆ โดยการใช้หมวกกันน็อก และแผ่นรองไหล่แบบแข็ง ,การผ่านไปข้างหน้า ,ระบบการดาวน์ ,กฎและตำแหน่งที่ไม่ซ้ำ ,การวัดในหน่วยจารีตหลา และลูกหนังสีน้ำตาลที่โดดเด่นในรูปของทรงกลมที่มีปลายแหลม สำหรับสมาพันธ์นานาชาติ International Federation of American Football (IFAF) แม้ว่าองค์กรจะแข่งขันระดับนานาชาติทั้งหมดภายใต้กฎของอเมริกัน แต่จะใช้คำจำกัดความของเกมที่กว้างพอที่จะมีฟุตบอลแคนาดาภายใต้สโมสรฟุตบอลแคนาดา ซึ่งเป็นสมาชิกของ IFAFลีกอาชีพการเปรียบเทียบการเล่นเกม</doc>
