<doc id="926255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926255" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา">องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา ตั้งอยู่ที่ หมู่ 3 ตำบลบึงบา อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา ตั้งอยู่ที่ หมู่ 3 ตำบลบึงบา อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี ได้รับการยกฐานะจากสภาตำบลเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2538 เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดกลาง ซึ่งตั้งอยู่ห่างจากอำเภอหนองเสือ เป็นระยะทางประมาณ 7 กิโลเมตร มีเนื้อที่ทั้งหมด 28.43 ตารางกิโลเมตร มีหมู่บ้าน 6 หมู่บ้าน อยู่ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา เต็มพื้นที่ 6 หมู่บ้าน ปัจจุบันมีพนักงานส่วนตำบล ลูกจ้างประจำ และพนักงานจ้าง จำนวน 44 คนเนื้อที่ เนื้อที่. องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา มีเนื้อที่โดยประมาณ 28.43 ตารางกิโลเมตร หรือ 17,769 ไร่ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา มีสภาพเป็นที่ราบลุ่มทั้งพื้นที่ มีลำคลอง 3 สาย และ คลองแอนคั่นระหว่างกัน 2 สาย และคลองซอยในหมู่บ้านหลายแห่งเหมาะแก่การเกษตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับตำบลบึงกาสาม อำเภอหนองเสือ - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลบึงสนั่น อำเภอธัญบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ - ทิศตะวันตก ติดกับตำบลบึงบอน และบึงชำอ้อ อำเภอหนองเสือเขตการปกครอง เขตการปกครอง. มีหมู่บ้านจำนวน 6 หมู่บ้าน ดังนี้ หมู่ที่ 1 บ้านไทรย้อย หมู่ที่ 2 บ้านวังตะเคียนพัฒนา หมู่ที่ 3 บ้านแสงมณี หมู่ที่ 4 บ้านแสนสุข หมู่ที่ 7 บ้านศาลาลอย หมู่ที่ 8 บ้านทุ่งรวงทองสภาพทางเศรษฐกิจอาชีพของประชากรสภาพทางเศรษฐกิจ. อาชีพของประชากร. - ทำการเกษตรเป็นอาชีพหลัก คือ ทำสวน ทำนา ทำไร่ เป็นส่วนใหญ่ - ประกอบอาชีพค้าขาย ธุรกิจส่วนตัว และโรงงงานขนาดเล็กและขนาดย่อมเป็นส่วนน้อย - มีการเดินทางไปทำงานในโรงงานนอกเขตองค์การบริหารส่วนตำบลเป็นส่วนน้อยหน่วยธุรกิจในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลหน่วยธุรกิจในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล. - ธนาคาร -ไม่มี – - โรงแรม -ไม่มี – - มีปั๊มน้ำมันและก๊าซ 1 แห่ง - โรงงานอุตสาหกรรม 7 แห่ง - ร้านค้าต่างๆ 8 แห่งสภาพทางสังคมในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลด้านการศึกษา สภาพทางสังคมในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล. ด้านการศึกษา. มีโรงเรียนประถมศึกษา 2 แห่ง- โรงเรียนวัดแสงมณี หมู่ที่ 3 - โรงเรียนศาลาลอย หมู่ที่ 7 - โรงเรียนอาชีวศึกษา - ไม่มี – - โรงเรียน / สถาบันชั้นสูง -ไม่มี – - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 1 แห่ง - มีที่อ่านหนังสือพิมพ์ประจำหมู่บ้าน 1 แห่ง ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 3 บ้านแสงมณีด้านศาสนาด้านศาสนา. - มีวัด 1 แห่งวัดแสงมณี หมู่ที่ 3 - บวรธรรมสถาน หมู่ 8 - ร่มอารามธรรมสถาน หมู่ 3 - ไม่มีมัสยิด ศาลเจ้า และโบสถ์ด้านสาธารณสุขด้านสาธารณสุข. - ไม่มีอนามัย - ไม่มีโรงพยาบาลหรือสถานพยาบาลเอกชน - ไม่มีร้านขายยาแผนปัจจุบัน - อัตราการมีและใช้ส้วมราดน้ำ คิดเป็น 100 % - มีการออกข้อบัญญัติป้องกันโรคไข้เลือดออกขององค์การบริหารส่วนตำบลมีการป้องกัน และรณรงค์</doc>
