<doc id="926248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926248" title="การดูแลตนเอง">การดูแลตนเอง ในด้านบริการสุขภาพ การดูแลตนเองหมายถึง การทำหน้าที่กำกับของมนุษย์ที่จำเป็นซึ่งอยู่ภายใต้การควบคุมของปัจเจกบุคคล ที่ไตร่ตรองไว้และริเริ่มด้วยตนเอง บางคนจัดการดูแลตนเองเป็นภาวะต่อเนื่องกับผู้ให้บริการด้านสุขภาพที่ปลายตรงข้ามของการดูแลตนเอง ในแพทยศาสตร์สมัยใหม่ เวชศาสตร์ป้องกันปรับแนวใกล้ชิดกับการดูแลตนเอง การไม่ปฏิบัติตามคำแนะนำทางการแพทย์และการเริ่มต้นโรคทางจิตทำให้การดูแลตนเองเป็นไปได้ยาก มองว่าการดูแลตนเองเป็นทางแก้บางส่วนของปัญหารัฐบาลเสียค่าใช้จ่ายการบริบาลสุขภาพเพิ่มขึ้นทั่วโลก ความคิดการดูแลตนเองเป็นสาหลักของการบริบาลสุขภาพและสังคมหมายความว่ามันเป็นองค์ประกอบสำคัญของระบบบริการสุขภาพสมัยใหม่ที่มีระเบียบและบทกฎหมายควบคุม การดูแลตนเองถือเป็นรูปแบบปฐมภูมิของการบริบาลผู้ป่วยที่มีโรคเรื้อรังที่มีการตัดสินใจประจำวันหรือจัดการเองซึ่งความเจ็บป่วยของตน การจัดการตนเองสำคัญและการศึกษาการจัดการตนเองส่งเสริมการศึกษาผู้ป่วยแบบเดิมในการบริบาลปฐมภูมิเพื่อสนับสนุนผู้ป่วยให้ดำรงชีพอยู่ด้วยคุณภาพชีวิตดีที่สุดกับภาวะเรื้อรังของตน การดูแลตนเองมาจากการเรียนรู้ มีความมุ่งหมายและต่อเนื่อง</doc>
