<doc id="926281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926281" title="อเมริกันฟุตบอลลีก (1926)">อเมริกันฟุตบอลลีก (1926) อเมริกันฟุตบอลลีก () บางครั้งเรียกว่า AFL I, AFLG ,Grange League เป็นลีคอเมริกันฟุตบอลอาชีพ ที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1926 โดยเป็นคู่แข่งรายแรกของ เนชันแนลฟุตบอลลีก (NFL) ก่อตั้งโดย ชาร์ลส "ซี. ซี." ไพล์ (1882–1939) และ ชาร์ลส เอ็กซ์. ซิมเมอร์แมน (1865–1926) เป็นลีคที่มีอายุสั้น มีการแข่งขัน 9 ทีมต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. จากการสิ้นสุดการโต้แย้งของเนชันแนลฟุตบอลลีก ในช่วงฤดูกาลปี่ 1925 ซึ่งนำไปสู่การก่อตั้งครั้งแรกของ AFL โดย ตัวแทนของ Red Grange, ซี. ซี. ไพล์ ในยุคที่ไม่มีทีมฟุตบอลอาชีพมีกำหนดการล่วงหน้า (แต่ละทีมมีหน้าที่ในการจองเกมของตัวเองโดยไม่มีข้อจำกัด ในจำนวนเกม) พอตต์สวิลล์ มารูนส์ ได้รับการยกย่องเป็นแชมป์ NFL โดยทีมพอตต์สวิลล์ชนะ ชิคาโก คาร์ดินัลส ในวันที่ 6 ธันวาคม แม้ว่าจะยังคงมีเหลืออีกสองสัปดาห์ในฤดูกาลนี้ทีม ทีม. บอสตันบูลล์ด็อกส์ โดยมี Herb Treat เป็นโค้ช ทีมบอสตัน เป็นทีมฟุตบอลอาชีพแรกที่เคยประสบปัญหาทางการเงินมาตั้งแต่เริ่มต้น บรุกลินฮอสแมน โดยมี Eddie McNeeley เป็นโค้ช ทีมบรุกลิน มีจุดเด่น คือสมาชิก Notre Dame Four Horsemen Harry Stuhldreher และElmer Layden ซึ่งแตกต่างจากทีมอื่นของ AFL ใน New York ทำให้ทีมทีมบรุกลินประสบปัญหากับประตูหมุน หลังจากเกมเพียงสี่เกมทีมถูกบังคับให้รวมกับทีมของเอ็นเอฟแอล (ทีมไลออน) และเล่น 3 เกมในเอ็นเอฟแอลฐานะบรุกลินไลออน ชิคาโกบูลล์ส โดยมี Joey Sternaman เป็นโค้ช และเจ้าของ คลีฟแลนด์แพนเธอร์ส เคยเป็นทีมอิสระตั้งแต่ปี ค.ศ. 1919 ส่วนใหญ่ทีมเล่นจากเขตเหนือของรัฐนิวยอร์ก มี Roy Watts เป็นโค้ช ลอสแอนเจลิสไวลด์แคทส์ นวร์กแบร์ส โดยมี New Jersey Athletic Association (William Coughlin เป็นประธาน) เป็นเจ้าของ และ Hal Hansen เป็นโค้ช นิวยอร์กแยนกีส์ โดยมี Ralph Scott เป็นโค้ช ฟิลาเดลเฟีย ควาเกอร์ส ทีมควาเกอร์ส ฟื้นตัวของทีมอิสระซึ่งเล่นในฤดูกาลเดียวในปี ค.ศ. 1926 ในฐานะทีมอิสระ (และก่อนที่จะไปอยู่ Union Club of Phoenixville ในช่วง ค.ศ. 1907 - 1920) มี Leo Conway เป็นเจ้าของ และ Bob Folwell เป็นโค้ช ร็อคไอแลนด์อินดิเพนเดนต์สตารางคะแนน AFL ปี 1926ผู้นำลีกการให้คะแนนการผ่านทัชดาวน์การตอบรับทัชดาวน์การวิ่งทัชดาวน์ประตูในสนาม</doc>
