<doc id="926394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926394" title="รายพระนามกษัตริย์อไบดอส">รายพระนามกษัตริย์อไบดอส บันทึกพระนามแห่งอไบดอส ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในนามของ ตารางพระนามอไบดอส คือบันทึกรายพระนามฟาโรห์แห่งอียิปต์โบราณจำนวนทั้งหมด 76 พระองค์ ที่ปรากฎอยู่ผนังของวัดที่สร้างขึ้นโดยฟาโรห์เซติที่หนึ่ง ที่เมืองอไบดอสในประเทศอียิปต์ ซึ่งบันทึกทั้งไว้สามแถวและแต่ละแถวจะมีพระนามทั้งหมด 38 พระนาม โดยพระนามจะปรากฎอยู่ในวงรีที่เรียกว่า คาร์ทูธ (วงรีล้อมรอบพระนามของฟาโรห์) ในแต่ละแถว ซึ่งสองแถวด้านบนนั้นจะเป็นพระนามของฟาโรห์ ส่วนในขณะที่แถวที่สามนั้นจะบันทึกพระนามต่าง ๆ ของฟาโรห์เซติที่หนึ่ง นอกเหนือจากจะมีการบันทึกพระนามของฟาโรห์ในยุคราชอาณาจักรเก่าแล้ว ก็ยังมีการบันทึกพระนามของฟาโรห์แห่งราชวงศ์ที่เจ็ดและแปด ซึ่งเป็นราชวงศ์ที่มีความคลุมเครืออย่างมากเนื่องจากยังขาดหลักฐานทางโบราณคดี ดังนั้นบันทึกพระนามแห่งอไบดอสจึงมีประโยชน์ในการศึกษาเกี่ยวกับอียิปต์โบราณ บันทึกพระนามนี้มีการละเว้น (ไม่บันทึก) พระนามของฟาโรห์ก่อนหน้านี้หลายพระองค์ที่ได้รับการพิจารณว่าฟาโรห์เหล่านี้ปกครองอย่างไม่ชอบธรรม เช่น ฟาโรห์ชาวฮิกซอส, พระนางแฮตเชปซุต, ฟาโรห์อาเคนาเตน, ฟาโรห์สเมงห์คาเร, ฟาโรห์ทุตอังค์อามุน และฟาโรห์ไอย์พระนามที่ปรากฎในบันทึกพระนามราชวงศ์ที่หนึ่งแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สองแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สามแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สี่แห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ห้าแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่หกแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่แปดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สิบเอ็ดและสิบสองแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สิบแปดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สิบเก้าแห่งอียิปต์ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - บันทึกพระนามแห่งคาร์นัก - หินสลักปาเลโม - บันทึกพระนามแห่งซัคคารา - บันทึกพระนามแห่งตูริน - บันทึกพระนามแห่งเมดิเนต ฮาบู</doc>
