<doc id="926318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926318" title="มิสเตอร์สตาร์ไทยแลนด์">มิสเตอร์สตาร์ไทยแลนด์ มิสเตอร์สตาร์ไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2561 ผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสเตอร์เวิลด์รายนามผู้ได้รับตำแหน่งมิสเตอร์สตาร์ไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเตอร์เวิลด์เบสท์โมเดลออฟเดอะเวิลด์มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์แมนออฟเดอะเวิลด์</doc>
