<doc id="926327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926327" title="นัมกุง มิน">นัมกุง มิน นัมกุง มิน (ฮันกึล: 남궁민 เกิดวันที่ 12 มีนาคม ปี ค.ศ. 1978) เป็นนักแสดงชายชาวเกาหลีใต้, ผู้กำกับ และผู้เขียนบทละคร นัมกุง มิน เริ่มมีชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักในภาพยนตร์ฟิล์มนัวร์เรื่อง อหังการลูกผู้ชายหักดิบ (ปี 2006) เขาได้รับการยกย่องในเรื่องของความสามารถทางด้านการแสดงอย่างมากมายในละครโทรทัศน์เรื่อง Remember: War of the Son (ปี 2015–2016), วุ่นรักฉบับกงชิม (ปี 2016) Good Manager (ปี 2017) และ Falsify (ปี 2017)อาชีพชีวิตส่วนตัวการศึกษาชีวิตส่วนตัว. การศึกษา. - โรงเรียนมัธยมศึกษาแทซ็อง - มหาวิทยาลัยชุงอัง สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกลผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการวาไรตี้การปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
