<doc id="926349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926349" title="จูน มากาเซต">จูน มากาเซต จูน เมนโดซา มากาเซต (; เกิด 8 มิถุนายน ค.ศ. 1983 —) เป็นนายแบบชาวฟิลิปปินส์ และเป็นเจ้าของตำแหน่งแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012 ที่จัดขึ้นในกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย เขาเป็นผู้เข้าประกวดชาวฟิลิปปินส์คนแรกที่ได้รับรางวัลชนะเลิศประวัติ ประวัติ. มากาเซต เป็นพี่ชายคนโต เขาเป็นนักกีฬาบาสเกตบอลของมหาวิทยาลัย และจบการศึกษาปริญญาตรีสาขาการตลาด ที่มหาวิทยาลัยเซนโตรเอสโคลาร์ ใน ประเทศฟิลิปปินส์การประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลฟิลิปปินส์ 2012 การประกวด. แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลฟิลิปปินส์ 2012. มากาเซต ได้รับตำแหน่งแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลฟิลิปปินส์ 2012 ที่จัดขึ้นในมากาตี, ประเทศฟิลิปปินส์แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012 แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012. มากาเซต เป็นผู้ที่ได้รับตำแหน่งแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012 ที่ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย จึงทำให้เขาเป็นชาวฟิลิปปินส์คนแรกที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ เขาสามารถเอาชนะผู้เข้าประกวดจาก 52 ประเทศทั่วโลก มากาเซต ยังได้รับรางวัลพิเศษอีกด้วย คือ "นิวเออร์บันเมลแอมบาสซเดอร์"</doc>
