<doc id="926325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926325" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในฤดูกาล 2561">สโมสรฟุตบอลจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในฤดูกาล 2561 สโมสรฟุตบอลจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ในฤดูกาล 2561 เป็นฤดูกาลที่ 1 ของ ประจวบ ใน ไทยลีก. ฤดูกาลนี้ประจวบได้เข้าร่วมการแข่งขันใน ไทยลีก 1, เอฟเอคัพ และ ลีกคัพนัดอุ่นเครื่องและกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาลการแข่งขันภาพรวมสถิติไทยลีก 1ตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันแมตช์เอฟเอคัพลีกคัพสถิติการลงสนามการทำประตูการซื้อ-ขาย การซื้อ-ขาย. ตลาดซื้อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงแรกเปิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2560 ถึง 5 กุมภาพันธ์ 2561 ตลาดซื่อขายนักเตะฟุตบอลไทยช่วงที่สองจะเปิดในวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม 2561เข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
