<doc id="926408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926408" title="ไทยเวียดเจ็ทแอร์">ไทยเวียดเจ็ทแอร์ บริษัท ไทย เวียตเจ็ท แอร์ จอยท์ สต็อค จำกัด (VZ) หรือ สายการบินไทยเวียดเจ็ทแอร์ เป็นสายการบินต้นทุนต่ำในเครือเวียดเจ็ทแอร์ จากประเทศเวียดนาม โดยได้รับใบอนุญาตจากรัฐมนตรีกระทรวงการคลังแห่งประเทศเวียดนาม ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ไทยเวียดเจ็ทแอร์เป็นสายการบินสัญชาติไทยโดยนิตินัย เริ่มให้บริการทำการบินเที่ยวบินแรกในประเทศไทย เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ในเส้นทาง กรุงเทพ-สุวรรณภูมิ สู่ เชียงใหม่ โดยไทยเวียดเจ็ทแอร์ เป็นสายการบินต้นทุนต่ำลำดับที่ 4 ของประเทศไทยที่ให้บริการเที่ยวบินเชิงพาณิชย์ ครอบคลุมเส้นทางบินภายในประเทศทั่วภูมิภาคเส้นทางทำการบินในปัจจุบันเส้นทางทำการบินในปัจจุบัน. - จาก สมุทรปราการ - ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ฐานการบินหลัก- เชียงราย - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - กระบี่ - ท่าอากาศยานกระบี่ - ดาลัด - ดาลัด ** ระหว่างประเทศ **- จาก เชียงราย - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ฐานการบินรอง"- ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ตฝูงบินในปัจจุบัน ฝูงบินในปัจจุบัน. ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2561 สายการบินไทยเวียดเจ็ทแอร์ มีเครื่องบินแบบ แอร์บัสเอ 320-200 จำนวน 5 ลำ อายุเฉลี่ยของเครื่องบินอยู่ที่ 8 ปี 4 เดือน เครืองบินแบบ แอร์บัสเอ 320-200 นี้สามารถรองรับผู้โดยสารได้เที่ยวบินละ 150 ที่นั่ง (ชั้นประหยัด) สายการบินไทยเวียดเจ็ทแอร์ มีโครงการที่จะเพิ่มจำนวนเครื่องบินแบบแอร์บัสเอ 320-200 อีกภายในสิ้นปี 2561 ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการรับมอบเครื่องบินจากสายการบินเวียดเจ็ทแอร์ ประเทศเวียดนาม ซึ่งเป็นบริษัทแม่ เพื่อทำการรีโนเวทก่อนนำมาให้บริการ แต่เนื่องด้วยสายการบิน ไทยเวียดเจ็ทแอร์ ให้บริการผู้โดยสารด้วยเที่ยวบินแบบไปกลับต่อวันตกอยู่ที่วันละประมาณ 30 เที่ยวบินต่อวัน จึงอาจมีเครื่องบินบางส่วนที่เป็นเครื่องที่อยู่ระหว่างการตกแต่งตัวเครื่องภายนอก หรือเป็นทะเบียนของเวียดนามที่ขึ้นต้นด้วย VN ไม่ใช่ HS มาให้บริการผู้โดยสารบ้างเป็นครั้งคราว แต่เครื่องทุกลำของสายการบินที่นำมาให้บริการ ได้รับการตรวจสอบมาตรฐานจากช่างผู้ชำนาญการโดยละเอียดเรียบร้อยแล้วก่อนนำมาให้บริการทำการบินแก่ผู้โดยสาร ซึ่งคาดว่าไม่เกินสิ้นปี 2561 เครื่องบินทั้งหมด จะพร้อมให้บริการผู้โดยสารได้อย่างเต็มรูปแบบ</doc>
