<doc id="926495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926495" title="ภูมิศาสตร์ภูมิภาค">ภูมิศาสตร์ภูมิภาค ภูมิศาสตร์ภูมิภาค เป็นสาขาหนึ่งของภูมิศาสตร์ที่ศึกษาถึงท​​ุกภูมิภาคของโลกซึ่งแต่ละภูมิภาคมีความแตกต่างเฉพาะตัว หลักสำคัญของภูมิศาสตร์ภูมิภาคคือเพื่อเข้าใจถึงเอกลักษณ์และลักษณะเฉพาะตัวของภูมิภาคนั้น ๆ โดยจะมุ่งเน้นในการศึกษาข้อมูลเชิงพื้นที่หรือบุคคล, ปฏิสัมพันธ์ของวัฒนธรรมและธรรมชาติ, ปัจจัยทางภูมิศาสตร์ของที่ดินและภูมิประเทศที่ทำการศึกษาอย่างเช่นพื้นที่ต่าง ๆ อย่างบริเวณชายแดน, ชายทะเล ซึ่งต่างจากสาขาของภูมิศาสตร์ส่วนใหญ่ที่จะมุ่งเน้นในการศึกษาปัจจัยต่าง ๆ ในระดับโลก ภูมิศาสตร์ภูมิภาคยังมีผลต่อภูมิภาคาภิวัตน์ซึ่งครอบคลุมถึงการใช้วิธีที่เหมาะสมในการแบ่งพื้นที่ออกเป็นภูมิภาคต่าง ๆ ตามเกณฑ์และวัตถุประสงค์ ซึ่งจะแบ่งตามปัจจัยต่าง ๆ อย่างภูมิอากาศ ความคล้ายคลึงทางวัฒนธรรม เศรษฐกิจ การเมือง</doc>
