<doc id="926406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926406" title="หินซักการาใต้">หินซักการาใต้ หินสลักแห่งซัคคาราใต้ เป็นฝาของโลงศพหินของสมเด็จพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณนามว่า อังค์เอนเอสเปปิ ซึ่งถูกจารึกบันทึพระนามของฟาโรห์ของราชวงศ์ที่หก จากฟาโรห์เตติ, ยูเซอร์คาเร, เปปิที่ 1, เมเรนเร ไปจนถึงปีแรกๆ ของการครองราชย์ของฟาโรห์เปปิที่สอง ซึ่งหินสลักนี้อาจจะถูกสร้างขึ้นในสมัยของพระองค์ เป็นเอกสารสำคัญที่บันทึกเหตุการณ์ในแต่ละปีของรัชกาลของฟาโรห์ แต่มันน่าเสียดายที่มันถูกนำมาใช้ใหม่ในสมัยโบราณสำหรับการฝังพระศพของพระนางอังค์เซนเปปิที่ 1 และจารึกอันล้ำค่าจำนวนมากได้ถูกลบไปแล้วการค้นพบ การค้นพบ. หินสลักแห่งซัคคาราใต้ถูกค้นพบเมื่อปี พ.ศ. 2475-76 โดยกุสตาฟ เยเรเยียร์ ในทางตอนใต้ของพีระมิดของสมเด็จพระราชินีไอพุตที่ 2 ภายในปิรามิดแห่งฟาโรห์เปปิที่ 2 เนเฟอร์คาเร (เป็นรัชสมัยที่หินสลักถูกสร้างขึ้น) ที่เมืองซัคคาราลักษณะ ลักษณะ. ทำด้วยหินบะซอลต์ขนาด 2.43 เมตร กว้าง 0.92 เมตร หนา 20 เซนติเมตร มันถูกจารึกไว้ทั้งสองด้าน แต่ส่วนมากของจารึกจะถูกลบและไม่สามารถอ่านได้ ซึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับเหตุการณ์ในรัชสมัยของฟาโรห์เตติ, ยูเซอร์คาเร, เปปิที่ 1, เมเรนเร และอีกด้านจะอธิบายส่วนที่สองของรัชสมัยของฟาโรห์เมเรนเร และส่วนหนึ่งของรัชสมัยของฟาโรห์เปปิที่ 2ความสำคัญ ความสำคัญ. ความสำคัญของหินสลักแห่งซัคคาราใต้ มาจากคำจารึกที่บันทึกพระนามของฟาโรห์จำนวนหนึ่ง พร้อมกับรายละเอียดของจำนวนปศุสัตว์ประจำปีหรือรายปีซึ่งยืนยันรายละเอียดในแหล่งข้อมูลอื่น ๆ (เช่นบันทึกพระนามแห่ง) และนักโบราณคดีก็ได้ประเมินความยาวของรัชกาลฟาโรห์ในหินสลัก โดยไมเคิล เบาด์และวาซิล โดเบรบสรุปได้ว่า ฟาโรห์เตติครองราชย์ประมาณ 12 ปี, ฟาโรห์ยเซอร์คาเรครองราชย์ประมาณ 2-4 ปี, ฟาโรห์เปปิที่ 1 ครองราชย์ประมาณ 49-50 ปี, ฟาโรห์เมเรนเรที่ 1 ครองราชย์ประมาณ 11-13 ปี หินสลักแห่งซัคคาราใต้ถือว่าเป็นหนึ่งในเอกสารทางประวัติศาสตร์ที่เก่าแก่ที่สุดในการดำรงอยู่เนื่องจากไม่ใช่เพียงรายชื่อบรรพบุรุษของราชวงศ์ที่ปกครองฟาโรห์ แต่รวมถึงชื่อของฟาโรห์ก่อนหน้าซึ่งเป็นที่รู้จักของผู้สร้างสิ่งประดิษฐ์รวมทั้งผู้ชิงอำนาจรู้จักกันในนามฟาโรห์ยูเซอร์คาเรดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - บันทึกพระนามแห่งซัคคารา</doc>
