<doc id="926502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926502" title="มิสเวิลด์ 2018">มิสเวิลด์ 2018 มิสเวิลด์ 2018 ครั้งที่ 68 ของการประกวดมิสเวิลด์ซึ่งจะจัดขึ้นที่ ซานย่า, ประเทศจีน เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2561. มานูชี ชิลลา แห่งอินเดียจะครองตำแหน่งผู้สืบทอดตำแหน่งของเธอในตอนท้ายของงานการจัดประกวด การจัดประกวด. ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2561 มร. จูเลีย มอร์ลีย์ ประธานบริษัท มิสเวิลด์เซ็นสัญญากับ เจีย จุน หลี่ ประธานบริษัท New Silk Road เพื่อเป็นเจ้าภาพจัดงานรอบชิงชนะเลิศมิสเวิลด์ในประเทศจีนอีกครั้งผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 50 ผู้แข่งขันได้รับการยืนยันแล้ว:การประกวดในระดับชาติเพื่อหาตัวแทนหมายเหตุกลับมาเข้าร่วม หมายเหตุ. กลับมาเข้าร่วม. แข่งขันครั้งสุดท้าย 2002: แข่งขันครั้งสุดท้าย 2006: แข่งขันครั้งสุดท้าย 2012: แข่งขันครั้งสุดท้าย 2014: แข่งขันครั้งสุดท้าย 2016:</doc>
