<doc id="926592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926592" title="ทวารหนักถึงปาก">ทวารหนักถึงปาก ทวารหนักถึงปาก () เป็นคำศัพท์สแลงที่ใช้ในหลักการอธิบายถึงการถอนอวัยวะเพศชายหรือของเล่นเซ็กส์(เช่น ดิลโด้) ออกจากทวารหนักของคู่ร่วมนอนและตามมาด้วยการสอดใส่อวัยวะเพศชายหรือของเล่นเซ็กส์เข้าไปในปากของคู่ร่วมนอนข้อกังวลด้านสุขภาพ ข้อกังวลด้านสุขภาพ. หากผู้ถูกกระทำทวารหนักถึงปากได้กระทำเฟอเลชิโอบนองคชาตหรือสิ่งของที่ถูกถอนออกจากทวารหนักของเขา/เธอ อาจเกิดความเสี่ยงทางสุขภาพด้านผลกระทบของทางเดินอาหารจากการแนะนำแบคทีเรียประจำถิ่นในทวารหนักไปยังปากและทางเดินอาหารส่วนบน และหากบริเวณทวารหนักของผู้ถูกกระทำติดโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ เช่น หนองในแท้ อาจมีความเสี่ยงที่จะติดเชื้อบริเวณปาก และ/หรือ ลำคอ พยาธิลําไส้และสิ่งมีชีวิตอื่นอาจอาศัยอยู่ในอุจจาระ โดยความเสี่ยงต่อการติดโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์หรือได้รับพยาธิจะเกิดต่อเมื่อมีชิ้นส่วนอุจจาระเข้าไปทางปากของผู้ไม่มีเชื้อ</doc>
