<doc id="926588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926588" title="โบสถ์แม่พระมิวนิก">โบสถ์แม่พระมิวนิก โบสถ์แม่พระมิวนิก (; ) หรือบางครั้งก็เรียก อาสนวิหารมิวนิก () เป็นโบสถ์คริสต์ระดับอาสนวิหารของนิกายโรมันคาทอลิกในนครมิวนิก ประเทศเยอรมนี โบสถ์แห่งนี้มีประวัติย้อนไปถึงก่อนศตวรรษที่ 12 โดยอาคารหลักแรกเป็นอาคารสถาปัตยกรรมโรมาเนสก์ ก่อนที่จะถูกรื้อสร้างใหม่ในปลายศตวรรษที่ 15 อาคารหลังปัจจุบันสร้างขึ้นระหว่างปีค.ศ. 1468—1488 ด้วยสถาปัตยกรรมกอทิกผสมเรอแนซ็องส์ ตัวอาคารมีความกว้าง 40 และยาว 109 เมตร หอคอยมีความสูง 99 เมตร ภายในสามารถจุคนยืนได้นับหมื่นคน โบสถ์แห่งนี้ถือเป็นจุดหมายตาและสัญลักษณ์ของนครมิวนิกในฐานะเมืองหลวงของรัฐบาวาเรีย</doc>
