<doc id="926584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926584" title="การร่วมเพศหมู่">การร่วมเพศหมู่ การร่วมเพศหมู่ เป็นพฤติกรรมทางเพศที่เกี่ยวกับผู้เข้าร่วมเพศมีมากกว่าสองคน การร่วมเพศหมู่อาจเกิดขึ้นได้ระหว่างคนที่มีรสนิยมทางเพศทั้งหมดและเพศ การร่วมเพศหมู่ยังได้เกิดขึ้นในประชากรของสัตว์ที่ไม่ใช่มนุษย์ เช่น ลิงบาบูน และลิงชิมแปนซี การร่วมเพศหมู่มักจะเกิดขึ้นในปาร์ตี้เซ็กส์ส่วนตัวหรือกึ่งสาธารณะ การรวมตัวสวิงเกอร์ แต่อาจจะใช้ในสถานอาบอบนวดหรือซ่องโสเภณี หรือในบางเขตอำนาจกฏหมาย ที่มีจุดประสงค์ที่สร้างตำแหน่งพื้นที่ขึ้น เช่น คลับเซ็กส์ ในสถานที่ที่มีเซ็กส์กับผู้ที่ไม่ใช่คู่สมรสนั้นเป็นสิ่งต้องห้ามหรือผิดกฏหมาย การร่วมเพศหมู่อาจเกิดขึ้นในสถานที่ส่วนตัวหรือที่แอบแฝง รวมทั้งในบ้าน โรงแรม ห้องพัก หรือคลับส่วนตัว การจินตนาการของการการร่วมเพศหมู่เป็นเรื่องปกติส่วนใหญ่ในหมู่ทั้งชายและหญิง และการร่วมเพศหมู่เป็นหมวดย่อยในภาพยนต์ลามก</doc>
