<doc id="926576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926576" title="กองทัพประชาชนเชโกสโลวัก">กองทัพประชาชนเชโกสโลวัก กองทัพประชาชนเชโกสโลวัก (, , ČSLA) เป็นกองกำลังทหารของสาธารณรัฐสังคมนิยมเชโกสโลวัก ภายใต้การบังคับบัญชาชี้นำของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งเชโกสโลวาเกีย (KSC) ตั้งแต่ ค.ศ. 1954 จนถึง ค.ศ. 1990. เป็นกองกำลังส่วนหนึ่งของกลุ่มกติกาสัญญาวอร์ซอ ค.ศ. 1955. เมื่อวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1990 ได้มีการจัดระเบียบส่วนราชการกองทัพ เปลี่ยนชื่อเป็น กองทัพบกเชโกสโลวาเกีย โดยตัดคำว่า "ประชาชน" ออก. ภายหลังกองทัพของประเทศนี้ได้แยกออกเป็น กองทัพเช็กเกีย และ กองทัพสโลวาเกีย ภายหลังจากการล่มสลายของเชโกสโลวาเกีย เมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1993.โครงสร้างกองทัพบกกองทัพอากาศกองกำลังป้องกันทางอากาศ</doc>
