<doc id="926541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926541" title="กีฬาปัญจกีฬาทหารฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาปัญจกีฬาทหารฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาปัญจกีฬาทหารฤดูหนาว ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาสาธิตที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1924 (พ.ศ. 2467) ณ เมืองชามอนี และจัดแข่งขันในกีฬาสาธิตอีกครั้งในปี 1928 (พ.ศ. 2471), 1948 (พ.ศ. 2491) ณ เมืองซังคท์โมริทซ์ และ1936 (พ.ศ. 2479) ณ เมืองการ์มิช-พาร์เทนเคียร์เชิน หลังจากนั้น กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวได้ถูกบรรจุแทนกีฬาปัญจกีฬาทหารฤดูหนาวอย่างเป็นทางการในปี 1960 (พ.ศ. 2503) ณ เมืองสควอว์วัลเลย์รายการประเภทชาย รายการ. ประเภทชาย. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
