<doc id="926549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926549" title="พระครูสาธกธรรมคุณ (ลั้ง สุทสฺสโน)">พระครูสาธกธรรมคุณ (ลั้ง สุทสฺสโน) พระครูสาธกธรรมคุณ (หลวงพ่อลั้ง สุทสฺสโน) ท่านเป็นอดีตเจ้าอาวาสวัดอัมพาราม เป็นเจ้าอาวาสองค์แรก (ท่านเป็นผู้ริเริ่มสร้างวัดอัมพาราม) และอดีตเจ้าคณะอำเภอสัตหีบชั้นพิเศษ เกจิดังของอำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี สังขารท่านไม่เน่าเปื่อย และเก็บรักษาร่างของท่านไว้ในโรงแก้วบนศาลาวัดอัมพารามจนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. หลวงพ่อลั้ง ท่านมีนามเดิมว่า " ลั้ง " นามสกุล " แซ่ตั้ง " ท่านเมื่อวันเกิดวันอาทิตย์ แรม 10 ค่ำ เดือน 10 ปีเถาะ ตรงกับวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2458 โยมบิดาชื่อ " นายฮก แซ่ตั้ง " มารดาชื่อ " นางพริ้ง แก้วแดง " ที่บ้านอำเภอ ตำบลนาจอมเทียน อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรีอุปสมบท อุปสมบท. วันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2482 (อายุ24 ปี) ณ วัดนาจอมเทียน ตำบลนาจอมเทียน อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี ได้รับฉายาทางธรรมว่า " สุทสฺสโน " เมื่ออุปสมบทแล้ว จำพรรษาอยู่วัดสันติธาราวาส (ทุ่งละหาร) ตำบลห้วยใหญ่ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี ระหว่างจำพรรษาอยู่ที่วัดสันติธาราวาส (ทุ่งละหาร) ศึกษาพระธรรมวินัยจนจบนักธรรมชั้นเอก และศึกษาวิชาโหราศาสตร์ พยากรณ์ชะตาชีวิต และศึกษาวิชาไสยศาสตร์จากหลวงพ่ออี๋ วัดสัตหีบ เรียนวิชาคาถาอาคม เช่นลงปลัดขิก เสกปลัดขิก ที่โด่งดังอยู่ทุกวันนี้ และยังรักษาโรคภัยไข้เจ็บด้วย คาถาอาคมเสก เป่าน้ำมนต์ พ่นน้ำหมาก และยังรักษาผู้ป่วยเกี่ยวกับเส้น เดินไม่ได้ ด้วยการใช้ขวานคัด สามวันหาย เป็นที่รู้จักกันทั่วไป หลวงพ่อได้เรียนโดยตรง จากหลวงพ่ออี๋วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2473 สำเร็จวิชาสามัญศึกษา ชั้นประถมปีที่ 4 จากโรงเรียนประชาบาลนุกูล วัดสันติธาราวาส ตำบลห้วยใหญ่ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2483 สอบนักธรรม ชั้นตรี ได้สำนักวัดสันติธาราวาส คณะจังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2485 สอบนักธรรม ชั้นโท ได้สำนักวัดสันติธาราวาส คณะจังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2487 สอบนักธรรม ชั้นเอก ได้สำนักวัดสันติธาราวาส คณะจังหวัดชลบุรีงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2485 เริ่มงานก่อสร้างวัดอัมพาราม - พ.ศ. 2487 เป็นผู้รักษาการเจ้าอาวาสวัดอัมพาราม - พ.ศ. 2490 เป็นพระกรรมวาจาจารย์ สวดอุปสมบท - พ.ศ. 2491 เป็นเจ้าอาวาสวัดอัมพาราม - พ.ศ. 2499 เป็นพระอุปัชฌาย์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2493 เป็นเจ้าคณะตำบลนาจอมเทียน - พ.ศ. 2500 เป็นพระครูสัญญาบัตร ชั้นตรี - พ.ศ. 2502 เป็นเจ้าคณะอำเภอสัตหีบ สัญญาบัตร ชั้นโท - พ.ศ. 2510 เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอ ชั้นเอก - พ.ศ. 2518 เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอ ชั้นพิเศษงานพัฒนางานพัฒนา. - ปี 2485 หลวงพ่อลั้ง ท่านเริ่มสร้างวัดอัมพาราม หลวงพ่อลั้ง บวชได้ 3 พรรษา ท่านดำริจะสร้างวัดที่หมู่บ้านอำเภอ เพราะเป็นบ้านเกิดของหลวงพ่อเอง อีกทั้งเห็นความลำบากของชาวบ้านอำเภอ ต้องไปทำบุญถึงวัดทุ่งละหาน ซึ้งระยะทางประมาณ 3.5 กิโลเมตร จึงมาปรึกษากับนายเริ่ม รัตนเหลี่ยม ผู้ใหญ่บ้าน หมู่ที่ 4 บ้าบอำเภอ ผู้ใหญ่บ้านได้ประชุมชาวบ้านขอบริจาคที่ดินศิษย์ที่มีชื่อเสียงศิษย์ที่มีชื่อเสียง. - พระครูพิพิธชลธรรม (หลาย อาภรโณ) วัดนาจอมเทียน อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรีมรณภาพ มรณภาพ. หลวงพ่อลั้ง ได้มรณภาพ ด้วยความสงบ เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2533 เวลา 06.45 น. รวมสิริอายุได้ 74 ปี พรรษา 51</doc>
