<doc id="926506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926506" title="ซามูไรคิโยโมริ">ซามูไรคิโยโมริ ซามูไรคิโยโมริ () ละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นที่ออกอากาศเมื่อ ค.ศ. 2012 นับเป็น ละครไทกะ เรื่องที่ 51 ของ สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเค นำแสดงโดย เคนอิชิ มะสึยะมะ ในบทของ ไทระ โนะ คิโยะโมะริ ละครเรื่องนี้สร้างจากชีวิตจริงของ ไทระ โนะ คิโยะโมะริ ซะมุไรคนแรกในประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นที่ก้าวขึ้นมาสู่จุดสูงสุดในราชสำนักด้วยการดำรงตำแหน่ง ไดโจไดจิง หรือ อัครมหาเสนาบดี ซึ่งได้วางรากฐานรูปแบบการปกครองแบบใหม่ของญี่ปุ่นที่ปกครองโดยซะมุไรอันเป็นต้นกำเนิดของการปกครองในรูปแบบโชกุนในเวลาต่อมาโดยดำเนินเรื่องราวผ่านช่วงชีวิตของคิโยโมริตั้งแต่ในช่วงวัยรุ่นจนถึงบั้นปลายของชีวิตเรื่อยมาจนถึง สงครามเก็มเป และการสถาปนา รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ ผ่านการบอกเล่าโดย มินะโมะโตะ โนะ โยะริโตะโมะ โชกุนคนแรกของญี่ปุ่นซึ่งรับบทโดย มะซะกิ โอะกะดะ สำหรับในประเทศไทยละครเรื่อง ซามูไรคิโยโมริ ช่อง ทรูเอเชียนซีรีส์ ของ ทรูวิชั่นส์ ได้ซื้อลิขสิทธิ์นำมาออกอากาศเมื่อ พ.ศ. 2556</doc>
