<doc id="926564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926564" title="มังรายกะยอชวา (แก้ความกำกวม)">มังรายกะยอชวา (แก้ความกำกวม) มังรายกะยอชวา (Minyekyawswa; ) เป็นพระนามตามลำดับใช้เรียกขาน เจ้าชายพม่าหลายพระองค์ ที่ดำรงตำแหน่งรัชทายาท หรือดำรงพระอิสริยยศเป็น "พระมหาอุปราชา" โดยทั่วไป "มังรายกะยอชวา" มักหมายถึง อุปราชมังรายกะยอชวาแห่งอังวะ (ค.ศ. 1391–1415) หรืออาจหมายถึง- มังรายกะยอชวาที่ 1 แห่งอังวะ (ครองราชย์ ค.ศ. 1439–1442) - มังรายกะยอชวาที่ 2 แห่งแปร ข้าหลวงผู้ครองแปร (ค.ศ. 1417–22; 1442–46) - พระเจ้านันทบุเรง (ครองราชย์ ค.ศ. 1581–1599) - มังรายกะยอชวาแห่งยะแมสิน อุปราชแห่งยะแมสิน - มังรายกะยอชวาที่ 2 แห่งอังวะ อุปราชแห่งอังวะ (ค.ศ. 1587–93), ทายาทผู้มีสิทธิโดยตรงอาณาจักรพม่า (ค.ศ. 1593–99) พระโอรสของพระเจ้านันทบุเรง - มังรายกะยอชวาแห่งซะกุ๊ ทายาทผู้มีสิทธิโดยตรงอาณาจักรพม่า (ค.ศ. 1629–47) พระโอรสของพระเจ้านยองยาน พระเชษฐาของพระเจ้าอโนเพตลุนและพระเจ้าทาลุน</doc>
