<doc id="926516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926516" title="กองทัพสโลวาเกีย">กองทัพสโลวาเกีย กองทัพสาธารณรัฐสโลวาเกีย () เป็นกองกำลังของสโลวาเกีย ประกอบไปด้วย กองทัพบก กองทัพอากาศ และ หน่วยสนับสนุน. กำลังพลทั้งหมด 15,996 นาย และ พลเรือน 3,761 นาย. ตั้งแต่ ค.ศ. 1940 - 1989, กองทัพประชาชนเชโกสโลวัก (มีกำลังพลประจำการ 200,000 นาย) เป็นกองกำลังส่วนหนึ่งของกลุ่มกติกาสัญญาวอร์ซอ. ภายหลังการแยกประเทศในปี ค.ศ. 1992 ได้มีการจัดระเบียบส่วนราชการกองทัพให้สอดคล้องสถานการณ์ปัจจุบัน ต่อมาสโลวาเกียได้เข้าร่วมสมาชิกขององค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ เมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2004. ตั้งแต่ ค.ศ. 2006 กองทัพสโลวักได้ยกเลิกระบบการเกณฑ์ทหาร โดยเปลี่ยนไปใช้ระบบพลอาสาสมัคร.ประวัติโครงสร้างภารกิจ</doc>
