<doc id="926689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926689" title="แฮนด์จ็อบ">แฮนด์จ็อบ แฮนด์จ็อบ () คือการกระตุ้นด้วยมือที่อวัยวะเพศชายหรืออัณฑะโดยบุคคลอื่นเพื่อกระตุ้นความสุขทางเพศ บางครั้งก็ทำให้เกิดสำเร็จความใคร่ การกระตุ้นด้วยมือที่ช่องคลอด,คลิตอริส หรือส่วนที่เหลือของโยนีกำลังถูกลูบคลำ ในขณะที่การกระตุ้นด้วยมือที่อวัยวะเพศที่ได้กระทำระหว่างสองคนเป็นการสำเร็จความใคร่หรือช่วยตัวเองร่วมกัน สำหรับผู้ชายที่ทำขลิบ,การใช้น้ำมันหล่อลื่นมักจะถูกใช้ ในขณะที่ชายที่ไม่ได้ทำขลิบ แฮนด์จ็อบนั้นจะกระทำโดยการรูดหนังหุ้มปลายองคชาติจากขึ้นและลง</doc>
