<doc id="926626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926626" title="มิสแกรนด์ยะลา">มิสแกรนด์ยะลา มิสแกรนด์ยะลา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดยะลา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ยุทธนา ปลื้มสำราญ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ยะลา ทั้งนี้ การประกวดมิสแกรนด์ยะลามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบัน มิสแกรนด์ยะลา 2018 คือ กัญญาลักษณ์ หนูแก้ว ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏยะลามิสแกรนด์ยะลารองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัตลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสาวงามเมืองยะลา ได้รับแรงบันดาลใจจาก ความงามของหญิงสาวชาวยะลา ที่เปรียบเสมือนเครื่องประดับของชุดที่เป็นสีทอง ไม่ว่าจะอยู่ที่ใดก็ยังสว่างสดใสและเป็นทองอยู่เสมอ ผ้าถุงด้านล่างเป็นลายผ้าปาเต๊ะสีน้ำเงินจำลองลายมาจากการวางผังเมืองยะลาแบบใยแมงมุมที่สวยที่สุดของประเทศไทย สมกับคำกล่าวที่ว่า "ยะลาใต้สุดสยาม เมืองงามชายแดน" 2016: ชุดบุหงารายา ได้รับแรงบันดาลใจจากการผสมผสานวัฒนธรรมของสตรีในสามจังหวัดชายแดนใต้ วิถีชีวิตแบบสังคมพหุวัฒนธรรมของไทยพุทธ ไทยมุสลิม และชาวจีน</doc>
