<doc id="926745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926745" title="กีฬาลูชในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาลูชในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาลูชในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาลูชที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาสไลดิงอัลเพนเซีย ซึ่งการแข่งขันกีฬาลูชครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 4 รายการ คือ ชาย 1 รายการ, หญิง 1 รายการ และผสม 2 รายการ โดยทั้ง 4 รายการจะมีนักกีฬาทั้งหมด 110 คน จาก 24 ประเทศ แม้ว่ารายการคู่ผสม เป็นรายการที่เปิดโอกาสให้ผู้ชาย และผู้หญิงแข่งร่วมกันได้ แต่ในปััจจุบันรายการนี้มีเพียงผู้ชายที่เข้าร่วมแข่งขันเท่านั้นตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 4 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 110 คนจาก 24 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสม</doc>
