<doc id="926750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926750" title="เจาะเวลาหาจิ๋นซี (ละครโทรทัศน์)">เจาะเวลาหาจิ๋นซี (ละครโทรทัศน์) เจาะเวลาหาจิ๋นซี () เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ หวงอี้ เรื่อง เจาะเวลาหาจิ๋นซี นำแสดงโดย กู่ เทียนเล่อ, กวง หว่า, เจสสิก้า ซวน, ซอนเจีย กัว, เรบ์มอนด์ ลัม, จอยเซ่ ถัง, มิเชลล์ ซาลัม, ไวเซ ลี, เอลลีน เยียว, ซิกนี่ หยิม, กัว ฟุง ออกอากาศช่อง TVB ในประเทศจีน และออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ ในประเทศไทย ละครเรื่องนี้ออกอากาศต่อจากละครเรื่อง เดชเซียวฮื้อยี้ และเมื่อละครเรื่องนี้จบลง ละครเรื่องต่อไปที่ออกอากาศต่อคือเรื่อง มังกรคู่สู้สิบทิศเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เซี่ยงเส้าหลง ตำรวจหน่วยพิเศษแห่งศตวรรษที่ 21 ตัดสินใจนั่งกระสวยกาลเวลาย้อนอดีตกลับไปเพื่อให้ได้เจอหญิงสาวที่เขารัก แต่นึกไม่ถึงว่าการย้อนเวลากลับไปในอดีตนั้นเกิดความผิดพลาด เซี่ยงเส้าหลงถูกพาย้อนเวลากลับไปในประวัติศาสตร์สมัยจิ๋นซี ฮ่องเต้อิ๋งเจิ้ง ซึ่งต่อมาก็คือจิ๋นซีฮ่องเต้ซึ่งในเวลานั้นยังไม่ได้ขึ้นครองราชย์ อิ๋งเจิ้งถูกจับตัวเป็นตัวประกันที่แคว้นจ้าว เซี่ยงเส้าหลงเพื่อที่จะย้อนเวลากลับไปยังปัจจุบันจึงตัดสินใจตามหาอิ๋งเจิ้งและช่วยเหลืออิ๋งเจิ้งจนขึ้นครองราชย์ได้ในที่สุดนักแสดงนำนักแสดงนำ. - กู่ เทียนเล่อ รับบท หง เสี่ยวหลุง - กวง หว่า รับบท หลินชุน - เจสสิก้า ซวน รับบท เจ้าหญิงฉิวหยุน - ซอนเจีย กัว รับบท ฉุนฉิง/ กัมฉิง - เรย์มอนด์ ลัม รับบท จิ๋นซีฮ่องเต้ - จอยเซ่ ถัง รับบท ซินเหยา - หลิว เจียฮุย รับบท จู เจ้าโตว - เอลลีน เยียว รับบท แม่นางจู - ซิกนี่ หยิม - กัว ฟุง รับบท หลุย ปัตเว่ย</doc>
