<doc id="926857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926857" title="ถนนตรีมิตร">ถนนตรีมิตร ถนนตรีมิตร () ถนนสายหนึ่งในพื้นที่แขวงสัมพันธวงศ์ และแขวงตลาดน้อย เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร เป็นถนนที่มีจุดเริ่มต้นโดยตัดแยกจากถนนทรงวาด บริเวณหน้าวัดปทุมคงคาราชวรวิหาร ไปจรดกับถนนพระราม 4 และถนนเจริญกรุง ที่วงเวียนโอเดียน และทอดผ่านข้างวัดไตรมิตรวิทยาราม ขนานไปกับถนนข้าวหลาม หรือซอยสุกร ในอีกด้าน ไปสิ้นสุดที่แยกไมตรีจิตต์ บริเวณหน้าสถานีรถไฟหัวลำโพง โดยถนนตรีมิตร ช่วงบริเวณวัดไตรมิตรวิทยารามไปสิ้นสุดที่แยกไมตรีจิตต์ มีชื่อว่า ถนนมิตรภาพไทย-จีน โดยเปลี่ยนชื่อถนนเมื่อปี พ.ศ. 2549 โดยกรุงเทพมหานคร, กรมทางหลวง และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ในวาระฉลองความสัมพันธ์ทางการทูต 30 ปี ไทย-จีน</doc>
