<doc id="926847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926847" title="ถนนมหาพฤฒาราม">ถนนมหาพฤฒาราม ถนนมหาพฤฒาราม () ถนนสายหนึ่งในกรุงเทพมหานคร เป็นถนนที่อยู่ในพื้นที่เขตปทุมวัน, เขตสัมพันธวงศ์ และเขตบางรัก ถนนมหาพฤฒาราม ได้ชื่อมาจากวัดมหาพฤฒาราม (ชื่อเดิม: วัดท่าเกวียน, วัดตะเคียน) วัดแห่งหนึ่งที่ถนนเส้นนี้ตัดผ่าน เป็นถนนสายสั้น ๆ จากแยกหัวลำโพงตัดกับถนนพระราม 4 ในแขวงรองเมือง เขตปทุมวัน บริเวณหน้าสถานีรถไฟหัวลำโพง จากนั้นทอดยาวเข้าพื้นที่แขวงตลาดน้อย เขตสัมพันธวงศ์ โดยเลียบไปกับคลองผดุงกรุงเกษม ไปสิ้นสุดลงที่เชิงสะพานพิทยเสถียรตัดกับถนนเจริญกรุง ในลักษณะเป็นสามแยก ในพื้นที่แขวงมหาพฤฒาราม เขตบางรักสถานที่อยู่บนถนนมหาพฤฒารามสถานที่อยู่บนถนนมหาพฤฒาราม. - วัดมหาพฤฒาราม - โรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม ในพระบรมราชินูปถัมภ์</doc>
