<doc id="926827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926827" title="ซุมะตะ">ซุมะตะ ซุมะตะ หรือ ซุมิตาตะ () บางครั้งที่รู้จักกันในตะวันตกว่า พิวซีจ็อบ () เป็นคำศัพท์ญี่ปุ่นสำหรับการร่วมเพศแบบไม่สอดใส่ที่เป็นที่นิยมในซ่องโสเภณีญี่ปุ่น มันเป็นรูปแบบของฟรอตเทจ (frottage) คือการถูไถอวัยวะเพศจนสำเร็จความใคร่ที่ถูกกระทำโดยหญิงขายบริการบนตัวลูกค้าชาย หญิงขายบริการจะนวดอวัยวะเพศชายของลูกค้าด้วยต้นขาของเธอ (การร่วมประเวณีทางต้นขา) และแคมใหญ่ เป้าหมายคือการสำเร็จความใคร่โดยปราศจากการสอดใส่ช่องคลอด กิจกรรมนี้ได้ขัดกับกฏหมายต่อต้านการค้าประเวณี (売春防止法 Baishun-bōshi-hō) เมื่อปี ค.ศ. 1956 ซึ่งห้ามไม่ให้มีเพศสัมพันธ์เพื่อเงิน</doc>
