<doc id="926879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926879" title="เอ็นจีวา ราโคโตฮารีมาลาลา">เอ็นจีวา ราโคโตฮารีมาลาลา เอ็นจีวา ราโคโตฮารีมาลาลา (Njiva Rakotoharimalala) (เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1992) เป็นนักฟุตบอลชาวมาดากัสการ์ ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับสโมสรฟุตบอลสุโขทัยสโมสรอาชีพราชบุรี มิตรผล สโมสรอาชีพ. ราชบุรี มิตรผล. เอ็นจีวา ย้ายมาร่วมทีมราชบุรี มิตรผล เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2560สุโขทัย สุโขทัย. สุโขทัยเซ็นสัญญายืมตัวเอ็นจีวาจากราชบุรีเมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2561 เอ็นจีวายิงประตูแรกให้กับสุโขทัยในไทยลีก เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 นัดที่สุโขทัยเปิดสนามทุ่งทะเลหลวงชนะเชียงราย ยูไนเต็ด 2-0 ต่อมาวันที่ 4 มีนาคม เอ็นจีวายิงสองประตูในนัดที่สุโขทัยเปิดบ้านแซงชนะชัยนาท ฮอร์นบิล 4-2 และเมื่อวันที่ 11 มีนาคม เขาทำประตูในนัดที่สุโขทัยบุกไปแพ้นครราชสีมาที่สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติฯ 1-2 วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2561 เอ็นจีวาทำประตูในนัดที่สุโขทัยเปิดบ้านเอาชนะอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด 1-0ประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - CNaPS Sport ชนะเลิศ- ทีเอชบีแชมเปียนส์ลีก: 2014, 2015, 2016</doc>
