<doc id="926924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926924" title="สถานีรถไฟโอมิยะ">สถานีรถไฟโอมิยะ สถานีรถไฟโอมิยะ () เป็นสถานีรถไฟในเขตโอมิยะ เมืองไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นสถานีรถไฟชุมทางที่สำคัญแห่งหนึ่งเส้นทางเจอาร์ ตะวันออกเส้นทาง. เจอาร์ ตะวันออก. - ฮกไกโด ชิงกันเซ็ง - โทโฮะกุ ชิงกันเซ็ง - ยะมะงะตะ ชิงกันเซ็ง - อะกิตะ ชิงกันเซ็ง - โจเอะสึ ชิงกันเซ็ง - โฮะกุริกุ ชิงกันเซ็ง - สายหลักโทโฮะกุ (สายอุสึโนะมิยะ) - สายทะกะซะกิ - สายโชนัน-ชินจุกุ - สายอุเอะโนะ-โตเกียว - สายเคฮิง-โทโฮะกุ - สายไซเกียว - สายคะวะโงะเอะรถไฟโทบุรถไฟโทบุ. - สายโทบุโนะดะขนส่งใหม่ไซตะมะขนส่งใหม่ไซตะมะ. - สายอินะ ("นิวชัทเทิล")</doc>
