<doc id="926931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926931" title="เกล็ดหิมะ">เกล็ดหิมะ เกล็ดหิมะ เป็นผลึกน้ำแข็งเดี่ยว ๆ ที่มีขนาดใหญ่พอสมควร และอาจรวมกับเกล็ดหิมะอื่น แล้วตกลงสู่บรรยากาศของโลกเป็นหิมะ เกล็ดหิมะแต่ละเกล็ดก่อเป็นรูปร่างรอบอนุภาคฝุ่นในมวลอากาศอิ่มตัวยิ่งยวดโดยดึงดูดละอองน้ำเมฆเย็นจัดซึ่งจะแช่แข็งและเกาะกันในรูปผลึก เกล็ดหิมะเกิดเป็นรูปทรงซับซ้อนเมื่อมันเคลื่อนผ่านอุณหภูมิและเขตความชื้นที่ต่างกันในบรรยากาศ ทำให้เกล็ดหิมะแต่ละเกล็ดมีรายละเอียดต่างกัน แต่สามารถจำแนกหมวดได้กว้าง ๆ เป็น 8 หมวด หิมะมองเห็นเป็นสีขาวแม้เกิดขึ้นจากน้ำแข็งใสไม่มีสี ทั้งนี้ เนื่องจากการสะท้อนกระจายในสเปกตรัมของแสงโดยผิวหน้าราบผลึกขนาดเล็กของเกล็ดหิมะ</doc>
