<doc id="926925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926925" title="อนามัยช่องปาก">อนามัยช่องปาก อนามัยช่องปากเป็นการรักษาปากของบุคคลให้สะอาดปราศจากโรคและปัญหาอื่น (เช่น ลมหายใจเหม็น) โดยการแปรงฟันและทำความสะอาดซอกฟันเป็นประจำ การรักษาอนามัยช่องปากสม่ำเสมอเป็นสิ่งสำคัญเพื่อป้องกันโรคของฟัน โรคของฟันที่พบบ่อยที่สุด ได้แก่ ฟันผุและโรคเหงือก รวมทั้งเหงือกอักเสบและโรคปริทันต์อักเสบ การแปรงฟันสม่ำเสมอพึงแปรงสองครั้งต่อวัน คือ ก่อนอาหารเช้าและก่อนเข้านอน การทำความสะอาดซอกฟันก็สำคัญไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าการแปรงฟัน ทั้งนี้ เนื่องจากแปรงฟันไม่สามารถไปถึงบริเวณซอฟกันได้จึงทำความสะอาดพื้นผิวได้เพียงร้อยละ 50 มีอุปกรณ์ทำความสะอาดซอกฟันหลายอย่าง รวมทั้งไหมขัดฟัน (floss) หรือแปรงซอกฟัน ขึ้นอยู่กับว่าปัจเจกบุคคลชอบใช้อุปกรณ์ชนิดใด</doc>
