<doc id="926999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926999" title="มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์">มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ () เป็นการจัดประกวดความงามเวที 1 ของอาเซียน ดำเนินการโดย D’ Touch International s Sdn Bhd Foundation มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์จัดประกวดครั้งแรกที่ประเทศมาเลเซีย ปัจจุบันผู้ที่ดำรงตำแหน่งมิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์คือ นางสาว กมลรัตน์ ทานนท์ จากประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เริ่มต้นเมื่อปีพ ศ 2535 โดย Tan Sri Datuk Danny Ooi, การประชุมสมัชชาทูตอัศวินแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ครั้งที่ 5 จัดขึ้นที่กรุงกัวลาลัมเปอร์โดยมีผู้เข้าร่วมประชุมจำนวน 14 คนจาก 6 ประเทศ (มาเลเซีย, สิงคโปร์, ไทย, บรูไน, อินโดนีเซียและฟิลิปปินส์) แสดงสินค้าครั้งนี้จัดขึ้นเพื่อเป็นเวทีในการส่งเสริมการแลกเปลี่ยนการท่องเที่ยวและวัฒนธรรมในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้โดยการส่งเสริมมิตรภาพและความปรารถนาดีในหมู่ประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และประเทศอื่น ๆประเทศที่ส่งผู้เข้าประกวดในเวทีมิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ผู้ชนะการประกวดเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศรองชนะเลิศตัวแทนประเทศไทย</doc>
