<doc id="926988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926988" title="สนามกีฬาเมนดีซอร์โรซา">สนามกีฬาเมนดีซอร์โรซา เมนดีซอร์โรซา () เป็นสนามฟุตบอลในบีโตเรีย-กัสเตย์ซ ประเทศสเปน และเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเดปอร์ตีโบอาลาเบส เปิดใช้งานเมื่อวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 1924 เป็นสนามฟุตบอลที่เก่าแก่เป็นอันดับที่สามของประเทศ รองจากสนามกีฬา El Molinón และเม็สตัลยา ภายหลังเปิดใช้งาน ได้มีการปรับปรุงสนามอยู่หลายครั้ง ครั้งสำคัญที่สุดคือการขยายความจุในปี ค.ศ. 1999 เป็นการสร้างอัฒจันทร์ที่มุมสนาม ทำให้มีความจุเพิ่มเป็น 19,840 ที่นั่งจนมาถึงปัจจุบัน ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2016 ประธานสโมสร Josean Querejeta ประกาศแผนที่จะขยายและปรับปรุงสนาม โดยจะขยายความจุให้ถึง 32,000 ที่นั่งระเบียงภาพ</doc>
