<doc id="926977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=926977" title="กีฬาสเกตความเร็วในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสเกตความเร็วในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสเกตความเร็วในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสเกตความเร็ว หรือกีฬาสปีดสเกตติ้ง ที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ สนามกีฬาคังนึงโอว็อล ซึ่งการแข่งขันกีฬาสเกตความเร็วครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 14 รายการ คือ ชาย 5 รายการ และหญิง 5 รายการ โดยทั้ง 11 รายการจะมีนักกีฬาทั้งหมด 189 คน จาก 29 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 14 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 184 คนจาก 29 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชาย สรุปเหรียญรางวัล. ประเภทชาย. นักสเกตที่ไม่ได้แข่งขันรอบชิงชนะเลิศ แต่ได้รับรางวัลประเภทหญิง ประเภทหญิง. นักสเกตที่ไม่ได้แข่งขันรอบชิงชนะเลิศ แต่ได้รับรางวัลสถิติสถิติโลกและสถิติโอลิมปิก สถิติ. สถิติโลกและสถิติโอลิมปิก. การทำลายสถิติกีฬาสเกตความเร็วในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 มีทั้งหมด 13 รายการ แบ่งเป็นสถิติโอลิมปิก (OR) 8 รายการ และสถิติโลก ณ ระดับน้ำทะเล (WB)สถิติทั่วไป สถิติทั่วไป. ประเทศเนเธอแลนด์ได้รับรางวัลทั้งเหรียญทอง เหรียญเงิน และเหรียญทองแดง ในรายการ 3000 เมตร บุคคลหญิง</doc>
