<doc id="927010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927010" title="มิสยูลีก">มิสยูลีก มิสยูลีก (Miss U-League)หรือ มิสแคนนอนยูลีก (Miss Canon U-League) เป็นการประกวด นักศึกษาสาว ในงานฟุตบอลยูลีก โดยคัดเลือกจากนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยที่ร่วมโครงการฟุตบอลยูลีก ผู้จัดการประกวดคือ บริษัท อาดามัส อินคอร์ปอเรชั่นจำกัด (มหาชน) ซึ่งได้เซ็นสัญญาคว้าลิขสิทธิ์โครงการยูลีกเป็นเวลา 3 ปี ด้วยงบประมาณกว่า 30 ล้านบาท โดยเริ่มตั้งแต่การแข่งกัน ฟุตบอลยูนิเวอร์ซิตี้ลีกปี 2007 เป็นต้นมาประวัติ ประวัติ. มิสยูลีกมีขี้นครั้งแรกในการแข่งขันฟุตบอล ไทยแลนด์ ยูนิเวอร์ซิตี้ลีก ตั้งแต่ครั้งที่ 2 ในปีพ.ศ. 2541 เพื่อสร้างสีสันให้กับกิจกรรมฟุตบอลเงื่อนไขการเข้าประกวด เงื่อนไขการเข้าประกวด. รายละเอียดจากเว็บไซต์ของการประกวดมิสแคนนอนยูลีก ประจำปี 2010 ผู้สมัครจำเป็นต้องมีเงื่อนไขดังนี้- 1.เพศหญิง / สัญชาติไทย - 2.มีอายุครบ 18 ปี โดยบริบูรณ์ และไม่เกิน 24 ปี - 3.ส่วนสูง 160 ซม. ขึ้นไป - 4.กำลังศึกษาอยู่ในระดับอุดมศึกษา ตั้งแต่ ปีที่ 1 – ปีที่ 4 - 5.เป็นโสด ไม่เคยผ่านการสมรสทางกฎหมาย หรือขนบธรรมเนียมประเพณี หรือพิธีกรรมทางศาสนาใดๆ ทั้งในและต่างประเทศ และไม่เคยมีบุตรมาก่อนจนถึงวันประกวด - 6.ไม่เคยมีประวัติอาชญากรรม หรือประกอบอาชีพผิดกฎหมาย หรือ มีความประพฤติ หรือประวัติความประพฤติอันเป็นที่รังเกียจ ของสังคม อาทิเช่น การถ่ายภาพนิ่งวีดีโอ หรือการโชว์เรือนร่างในลักษณะอื่นใด ซึ่งเป็นการขัดต่อศีลธรรมและประเพณีอันดีงาม อันจะนำความเสื่อมเสียมาสู่ตำแหน่งมิสยูลีก - 7.มีสุขภาพดี ไม่เป็นโรคที่ร้ายแรงหรือเป็นที่รังเกียจของสังคม และ/หรือโรคที่เกี่ยวกับความงาม - 8.มีบุคลิกภาพดี กล้าแสดงออก มีความรอบรู้ มนุษย์สัมพันธ์ดี - 9.ไม่มีภาระผูกพันกับองค์กร หรือหน่วยงานใดในการร่วมกิจกรรม และถ่ายแบบโฆษณา หรืออื่นๆรายชื่อมิสยูลีกรายชื่อมิสยูลีก. - พ.ศ. 2540 ในการแข่งขันฟุตบอลปีแรก ยังไม่มีการประกวดมิสยูลีก - พ.ศ. 2541 อภิสรา เกิดชูชื่น (ดาว) - จาก มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พ.ศ. 2542 วรนารี ชินะวานิช (จ๋า) - จาก มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - พ.ศ. 2543 ทิชา สุทธิธรรม (ซอส) - จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2544 กาญจนา บู่ทองคำ (เมย์) - จาก มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พ.ศ. 2545 พิจิตตรา กฤษมณี (ออม) - จาก มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - พ.ศ. 2546 อามิกา นิชนันท์ (หญิง) - จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2547 ศสิภา รอดน้อย (อ้อม) - จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2548-2549 ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม (กวาง) - จาก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - พ.ศ. 2549-2550 ชมพูนุช ลออวรรณากร (น้ำผึ้ง) - จาก สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - พ.ศ. 2550-2551 วรวิตา จันทร์หุ่น (แนนต์) - จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2551-2552 ปรารถนา ยะรังษี (เนย) - จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหง - พ.ศ. 2552-2553 ปณัญชา ยิ่งประเสริฐ (ฝ้าย) - จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2553-2554 เกวลิน ศรีวรรณา (ยีน) - จาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ</doc>
