<doc id="927014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927014" title="เจ้าอินทโฉม">เจ้าอินทโฉมพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าอินทโฉม เป็นโอรสของ เจ้าราชวงษ์ และ เจ้านางจันทรกุมารี ขนิษฐาใน เจ้าอินทกุมาร เจ้าเมืองศรีฟ้าวาหะหัวขาว(เชียงรุ่ง) พระราชบิดาของพระองค์ลักลอบเป็นชู้ กับ พระชายาของพระอัยกา คือ พระเจ้าสุริยวงศาธรรมิกราช พระบิดาจึงถูกโทษประหาร เป็นเหตุให้ อาณาจักรล้านช้าง ขาดรัชทายาทที่ชัดเจน ขณะนั้น พระเจ้ากิ่งกิสราช และ เจ้าอินทโฉม ซึ่งเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าสุริยวงศาธรรมิกราช ทรงพระเยาว์อยู่มาก ทำให้เกิดความปั่นป่วนและแย่งชิงเชื้อพระวงศ์มาเป็นพวกตน บางองค์ได้หลบหนีออกนอกราชอาณาจักร การแย่งชิงราชสมบัติหลังการสวรรคตของ พระเจ้าสุริยวงศาธรรมิกราช นำไปสู่การแยกอาณาจักรล้านช้างเป็น 3 อาณาจักรในที่สุด เมื่อครั่งที่พระเชษฐา( พระเจ้ากิ่งกิสราช) ขึ้นครองราชสมบัติล้านช้างหลวงพระบางพระองค์กับ เจ้าองค์คำได้ร่วมกันก่อกบฏ แต่ไม่สำเร็จจึงได้หนีถูกเนรเทศไปอยู่ครองเมืองเชียงขอม เมื่อพระเจ้ากิ่งกิสราช สวรรคตลง เหล่าขุนนางได้เชิญ เจ้าองค์คำ ขึ้นครองราชสมบัติ พระองค์จึงได้รวบรวมไพล่พลมาตีเมืองหลวงพระบางอีกครั่งแต่ เจ้าองค์คำ ไม่คิดสู้จึงได้หนีไปบวชที่เชียงใหม่พระกรณียกิจ พระกรณียกิจ. พงศาวดาลฉบับลูกขุนกล่าวว่า เมื่อ เจ้าอินทโฉม ขึ้นครองเมืองหลวงพระบางก็ไม่ได้อ่อนน้อมต่อญวนเจ้าเวียดนามจึงแต่งให้ องเจียงเทียมตาเจ็ก คุมกองทัพลงมาตีเมืองหลวงพระบาง เจ้าอินทโฉมจึงให้ เจ้าอินทรพรหม พระโอรสคุมกองทัพไปต่อรบกับญวน ขับไล่ญวนแตกหนีไปพระโอรส-พระธิดา พระโอรส-พระธิดา. เจ้าอินทโฉม ทรงมีชายาก่อนที่จะทรงครองราชอยู่ ๒ ท่าน คือ เจ้านางอุบะ และพระธิดาในเจ้าอินทรกุมาร เมืองได้ครองราชจึงได้เชิญ เจ้านางแทนสาว และ เจ้านางแทนคำ มาเป็นอัครมเหสี ทรงมีโอรสธิดาทั้งหมด 17 พระองค์1. ประสูติแด่ เจ้านางแทนสาว พระธิดาใน พระเจ้ากิ่งกิสราช ได้แก่- มันธาตุราช - เจ้าอินทพรหม - เจ้าสุริยวงศ์ 2. ประสูติแค่ เจ้านางแทนคำ พระธิดาใน พระเจ้ากิ่งกิสราช ได้แก่- เจ้าโชติกะ - เจ้านางแก้วสาวสวรรค์ - เจ้าอนุทะกุมาร - เจ้านาคเสนกุมาร - เจ้านางศรีคำกอง 3. ประสูติแด่ มเหสีซ้ายเจ้านางพระธิดาใน เจ้าอินทกุมาร พระนางทรงสิ้นพระชนม์จากการที่ถูกควายขวิดตาย- เจ้าภูมืด - เจ้าราชบุตรโฮงใต้ 4. ประสูติแด่ เจ้านางอุบะ มเหสีขวา ได่แก่-  เจ้าสุระ -  เจ้าองค์เอก - เจ้าเชษฐา  - เจ้าโรงท่า 5. ประสูติแด่ เจ้านางดวงบุบผา  พระสนม ได้แก่- เจ้าชูพุด - เจ้าทัด - นางอุบลวรรณาอ้างอิงจาก</doc>
