<doc id="927029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927029" title="การสังหารหมู่ที่มาลเมดีย์">การสังหารหมู่ที่มาลเมดีย์ การสังหารหมู่ที่มาลเมดีย์ เป็นอาชญากรรมสงครามซึ่งเชลยศึกทหารอเมริกัน 84 นายถูกสังหารโดยทหารเยอรมันผู้ที่จับกุมใกล้กับมาลเมดีย์ ประเทศเบลเยียมในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง การสังหารหมู่ครั้งนี้เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1944 ที่สี่แยก Baugnez โดยสมาชิกของ คัมพ์กรุพเพอ ไพร์เพอร์(Kampfgruppe Peiper)(ส่วนหนึ่งของกองพลพันเซอร์เอ็สเอ็สที่ 1) หน่วยกองกำลังรบเยอรมันในช่วงยุทธการตอกลิ่ม คำนี้ยังได้ใช้กันโดยทั่วไปกับหนึ่งในการสังหารหมู่โดยหน่วยรบเดียวกันในวันเดียวกันและวันต่อๆไป ซึ่งเป็นหัวข้อของการพิจารณาคดีการสังหารหมู่ที่มาลเมดีย์ ส่วนหนึ่งของการพิจารณาคดีดาเคา เมื่อปี ค.ศ. 1946 การพิจารณาคดีนี้เป็นจุดสำคัญของโต้เถียง</doc>
