<doc id="927084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927084" title="มิสเตอร์ไทยแลนด์">มิสเตอร์ไทยแลนด์ มิสเตอร์ไทยแลนด์ (Mister Thailand) เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2557 ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลรายนามผู้ดำรงตำแหน่งมิสเตอร์ไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ ตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สีมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลมิสเตอร์โกลบอลการจัดการประกวดมิสเตอร์ไทยแลนด์ 2014 การจัดการประกวด. มิสเตอร์ไทยแลนด์ 2014. มิสเตอร์ไทยแลนด์ 2014 ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสเตอร์ไทยแลนด์ที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 7 กันยายน 2557 ณ เดอะ เอทัส ลุมพินี, กรุงเทพมหานคร โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ วิทวัส ศรีเกษ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2014 และภูเบศร์ แซมกระโทก จะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์โกลบอล 2014ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายของการประกวดมิสเตอร์ไทยแลนด์ 2014 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
