<doc id="927025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927025" title="เหตุเพลิงไหม้ในบากู พ.ศ. 2561">เหตุเพลิงไหม้ในบากู พ.ศ. 2561 เมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2561 เกิดเหตุเพลิงไหม้ ณ ศูนย์บำบัดยาเสพติด สำหรับผู้ป่วยที่ติดฝิ่น ในกรุงบากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 26 คน และ 4 คนต้องรักษาตัวที่โรงพยาบาลเพลิงไหม้ เพลิงไหม้. รัฐบาลรายงานว่าเพลิงไหม้เกิดขึ้นเมื่อประมาณ 06:10 น. ในเวลาท้องถิ่น มีต้นเหตุจากไฟฟ้าลัดวงจรในหอผู้ป่วยที่เป็นตึกไม้ชั้นเดียว หน้าต่างของตึกถูกปิดด้วยขอบเหล็กที่เปิดได้จากด้านนอกเท่านั้น เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้ติดยาหนี ในตึกไม่มีระบบหยุดยั้งไฟอัตโนมัติ โครงตึกที่ทำด้วยไม้เป็นเชื้อเพลิงอย่างดีแก่ไฟ เหล่าพนักงานดับเพลิงบรรยายว่าตึกเผาไหม้อย่างรุนแรงเป็นเวลากว่าสามชั่วโมงด้วยลมที่แรง แม้หน้าต่างจะถูกกีดกัน พนักงานดับเพลิงสามารถช่วยคนกว่าสิบคนจากไฟที่ลุกลามอย่างรวดเร็วผลที่ตามมา ผลที่ตามมา. กระทรวงสุขภาพกล่าวว่า ผู้ป่วยและพนักงานประมาณ 200 คนออกมาจากโรงพยาบาลได้อย่างปลอดภัย และเหลือ 34 คนที่ต้องการความช่วยเหลือ หลังพนักงานดับเพลิงดับไฟได้สำเร็จจึงพบศพจำนวน 25 ร่าง ประธานาธิบดี อิลฮัม อะลีเยฟ ได้เข้าดูที่เกิดเหตุ และสั่งให้ตรวจสอบอย่างเป็นทางการ นักเคลื่อนไหวพลเรือนท้องถิ่นโทษว่าเป็นความผิดของการฉ้อราษฎร์บังหลวงและการไม่ปฏิบัติตามระเบียบความปลอดภัยการป้องอัคคีภัย สำนักงานพนักงานอัยการตอบโต้โดยการเริ่มตรวจสอบการละเมิดข้อปฏิบัติการป้องกันอัคคีภัย</doc>
