<doc id="927079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927079" title="อัตเลติโกมาดริดในฤดูกาล 2017–18">อัตเลติโกมาดริดในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 87 ของ อัตเลติโกมาดริด และเป็นฤดูกาลที่ 81 ของสโมสรใน ลาลีกา ลีกสูงสุดของ ฟุตบอลสเปน อัตเลติโกเข้าร่วมการแข่งขันใน ลาลีกา, โกปาเดลเรย์, ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และ ยูฟ่ายูโรปาลีก.ผู้เล่นการซื้อขายนักเตะย้ายเข้าย้ายออกการแข่งขันโดยรวมลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์โกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มยูฟ่ายูโรปาลีกรอบแพ้คัดออกรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศสถิติสถิติการลงสนามผู้ทำประตูคลีนชีตส์</doc>
