<doc id="927042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927042" title="ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร">ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร เป็นผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในสมัย นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม อีกทั้งยังเป็นคณะกรรมการประเมินผลการดำเนินการตามมาตรฐานความโปร่งใสของส่วนราชการสังกัดรัฐสภา ในรัฐบาลของพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา และเป็นอดีตรองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และคณะอนุกรรมการกำหนดนโยบายการจัดให้มีบริการโทรคมนาคมพื้นฐานโดยทั่วถึงและบริการเพื่อสังคมประวัติ ประวัติ. ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร เกิดเมื่อวันที่ 01 ตุลาคม พ.ศ. 2492 พื้นเพเป็นชาวจังหวัดฉะเชิงเทรา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต (กศ.บ.) มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (บางเขน) ปริญญาโท ครุศาสตร์มหาบัณฑิต (ค.ม.) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ ปริญญาเอก ครุศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต (ค.ด.) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อีกทั้งสำเร็จประกาศนียบัตรชั้นสูง การบริหารภาครัฐและกฎหมายมหาชน (ปรม.๒) จากสถาบันพระปกเกล้า ประกาศนียบัตรนักบริหารระดับสูง การเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตย (ปปร.๘) จากสถาบันพระปกเกล้า และประกาศนียบัตร นักปกครองระดับสูง (รุ่นที่ ๔๒) วิทยาลัยการปกครอง ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับ พลตำรวจตรีไพโรจน์ เกษตรสุนทรตำแหน่งหน้าที่การทำงานในปัจจุบันตำแหน่งหน้าที่การทำงานในปัจจุบัน. - ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม - คณะกรรมการประเมินผลการดำเนินการตามมาตรฐานความโปร่งใสของส่วนราชการสังกัดรัฐสภา - อาจารย์พิเศษ บัณฑิตวิทยาลัย สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ - อนุกรรมการกำหนดนโยบายการจัดให้มีบริการโทรคมนาคมพื้นฐานโดยทั่วถึงและบริการเพื่อสังคมตำแหน่งหน้าที่และประสบการณ์การทำงานในอดีต ตำแหน่งหน้าที่และประสบการณ์การทำงานในอดีต. ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร เคยดำรงค์ตำแหน่งสำคัญต่างๆมากมาย ได้แก่- อดีตผู้อำนวยการศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) - อดีตเลขาธิการคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ กระทรวงวัฒนธรรม - อดีตรองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม - อดีตผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม - อดีตรองผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย กระทรวงวัฒนธรรม - อดีตเลขานุการกรมการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ และกระทรวงวัฒนธรรม - อดีตที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม - อดีตประธานคณะกรรมการพิจารณาภาพยนตร์และวีดิทัศน์ - อดีตโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม (ฝ่ายข้าราชการ) - อดีตประธานคณะกรรมการจริยธรรม สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม - อดีตประธานคณะกรรมการจริยธรรม สำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย - อดีตอ.ก.พ.วิสามัญเกี่ยวกับการส่งเสริมจริยธรรมเพื่อราชการใสสะอาด - อดีตอนุกรรมาธิการด้านศีลธรรม คุณธรรม จริยธรรม - อดีตที่ปรึกษากิตติมศักดิ์คณะกรรมาธิการการศึกษา วุฒิสภาและสภาผู้แทนราษฎร - อดีตที่ปรึกษาอนุกรรมาธิการเสริมสร้างธรรมาภิบาลในภาครัฐ วุฒิสภา - อดีตที่ปรึกษาคณะอนุกรรมาธิการพิจารณาและติดตามความพร้อมด้านการศึกษาสู่ประชาคมอาเซียนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2549 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
