<doc id="927064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927064" title="มีดบินกรีดฟ้า">มีดบินกรีดฟ้า มีดบินกรีดฟ้า ( ) เป็นละครโทรทัศน์จีนกำลังภายใน สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2016 เป็นละครที่สร้างมาจากเรื่อง ฤทธิ์มีดสั้น ของโก้วเล้ง นำแสดงโดย หลิว ข่ายเวย, หยาง หรง, หวง หมิง, กวน จื้อปิน, อู๋ หยิ่งเจี๋ย ออกอากาศทางช่อง 3 ต่อจากละครเรื่อง บูเช็คเทียนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในอดีต “ลี้น้อยมีดบิน” ลี้คิมฮวงกับเซี่ยงกัวกิมฮ้งเจ้าสำนักกิมงึ้ง หลังจากที่ทั้งสองคนประลองยุทธตัดสินความเป็นความตายกันแล้ว เซี่ยงกัวกิมฮ้งเสียชีวิต ลี้คิมฮวงหายสาบสูญ แต่ ลี้ไฮว หลานชายของลี้คิมฮวง กลับเป็นลูกชายของลี้มั่งแชกับเซี่ยงกัวเซียงลูกสาวของเซี่ยงกัวกิมฮ้ง เซี่ยงกัวเซียงจู่ๆก็ถูกฆ่าตายอย่างอนาถ และสืบเนื่องที่กล่าวขานกันว่าในมือของเซี่ยงกัวเซียงมีขุมทรัพย์ของสำนักกิมงึ้งซุกซ่อนอยู่ ด้วยเหตุนี้เองทำให้ฐานะของลี้ไฮวถูกเปิดเผย ในช่วงคับขัน ลี้ไฮวได้รับการช่วยชีวิตจาก ซิไฉ่เย่ หญิงสาวลึกลับครั้งแล้วครั้งเล่า ลี้ไฮว,ซิไฉ่เย่, ลี้เจี่ย และ เหล่งอิก ยังมี ปึงคอค่อ หญิงสาวที่หมั้นหมายแต่เด็ก ร่วมกันตามหาศัตรูที่ฆ่าแม่ ทุกคนร่วมแรงร่วมใจกันจนก่อเกิดมิตรภาพที่แนบแน่น ลี้ไฮวและซิไฉ่เย่ ฝ่าฟันอุปสรรคด้วยกันจนก่อเกิดเป็นความรัก ถึงกับตัดสินใจถอนตัวจากยุทธภพ แต่ด้วยความบังเอิญกลับพบว่าซิไฉ่เย่และตนเองมีความแค้นที่ฆ่าพ่อซึ่งไม่สามารถอยู่ร่วมโลกกันได้ ลี้เจี่ยเพื่อปึงคอค่อแล้ว ต้องผิดใจกลายเป็นศัตรูกับลี้ไฮว ลี้มั่งแชเพื่อที่จะรักษาเกียรติภูมิของตระกูลเอาไว้ จึงออกคำสั่งให้ลี้ไฮวเป็นตัวแทนสกุลลี้ประลองยุทธตัดสินแพ้ชนะกับซิไฉ่เย่ ในช่วงที่กำลังแตกหักนั่นเอง คู่รักคู่หนึ่งต้องเผชิญกับความรักและโศกนาฏกรรม กระทั่งความจริงทั้งหมดปรากฏ คนทั้งสองปรับความเข้าใจกันได้ คืนดีกันดังเดิมนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว ข่ายเวย รับบท ลี้ไฮว - หยาง หรง รับบท ซื่อ ไฉ่เย่ - หวง หมิง รับบท ลี้ เจีย - กวน จื้อปิน รับบท เหล่งอิก - อู๋ หยิ่งเจี๋ย รับบท ปึง คอค่อ</doc>
