<doc id="927186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927186" title="สหพันธ์เขมรกัมปูเจียกรอม">สหพันธ์เขมรกัมปูเจียกรอม สหพันธ์เขมรกัมปูเจียกรอม (Khmers Kampuchea-Krom Federation; KKF) (1985) เป็นองค์กรที่ประกาศเป็นตัวแทนของชาวแขมร์กรอมในที่ราบลุ่มแม่น้ำโขงของประเทศเวียดนาม เพื่อสิทธิมนุษยชน เสรีภาพทางศาสนา และการกำหนดอัตถลักษณ์ของตนเองก่อตั้ง ก่อตั้ง. องค์กรนี้ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2528 หลังจากที่มีการจัดงานเกี่ยวกับขแมร์กรอมครั้งแรกที่นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ต่อมา ใน พ.ศ. 2539 ในการจัดงานครั้งที่ 5 ที่โตรอนโต แคนาดา จึงได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบันนี้เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. องค์กรนี้ดำเนินการโดยเงินบริจาคของชาวแขมร์กรอมที่ลี้ภัยไปยังสหรัฐอเมริกา แคนาดา ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ ยุโรป และอื่นๆธง ธง. ธงของแขมร์กรอมมีสามสีคือน้ำเงิน เหลือง และแดง ขนาดของธงคือ 3 นิ้วต่อ 5 นิ้ว ความหมายของแต่ละสีคือ- น้ำเงิน: คือเสรีภาพและประชาธิปไตย - เหลือง: คือชาวแขมร์กรอมผู้รักสันติและความยุติธรรม - แดง: คือความกล้าหาญและความเสียสละต่อปิตุภูมิของชาวแขมร์กรอมสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. สัญลักษณ์ขององค์กรคือราหูอมจันทร์ ราหูหรือเรียฮูในภาษาเขมรเป็นตัวละครในเรียมเกอร์หรือรามายณะภาคภาษาเขมร ในตำนานของเขมร การอมจันทร์ของราหูทำให้เกิดจันทรุปราคา</doc>
