<doc id="927138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927138" title="สเวตลานา อัลลีลูเยวา">สเวตลานา อัลลีลูเยวา สเวตลานา อีโอซีฟอฟนา อีลลีลูเยวา (; ; 28 กุมภาพันธ์ 1926 – 22 พฤศจิกายน 2011) ชื่อเมื่อเกิด สเวตลานา อีโอซีฟอฟนา สตาลีนา (; ) ต่อมาชื่อ ลานา ปีเตอส์ เป็นบุตรคนสุดท้องและธิดาคนเดียวของนายกรัฐมนตรีโซเวียต โจเซฟ สตาลิน และนาเดชดา อัลลีลูเยวา ภรรยาคนที่สองของสตาลิน ในปี 1967 เธอแปรพักตร์และเป็นพลเมืองโดยการแปลงสัญชาติของสหรัฐ ในปี 1984 เธอกลับสหภาพโซเวียตและได้รับสถานะพลเมืองโซเวียตคืน ต่อมาเธอกลับไปสหรัฐและใช้เวลาในประเทศฝรั่งเศส ก่อนลงหลักปักฐานในสหราชอาณาจักรและเป็นพลเมืองบริติชในปี 1992</doc>
