<doc id="927158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927158" title="รายพระนามกษัตริย์คาร์นัก">รายพระนามกษัตริย์คาร์นัก บันทึกพระนามแห่งคาร์นัก เป็นบันทึกพระนามของฟาโรห์ในช่วงต้นยุคอียิปต์โบราณบนหิน ซึ่งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของห้องโถงในวัดของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม ศูนย์กลางของลัทธิอามุน-เร ที่ลักซอร์, อียิปต์ บันทึกพระนามนี้อาจจะถูกสร้างในรัชสมัยของฟาโรห์ทุตโมสที่สาม ซึ่งในบันทึกได้บันทึกพระนามฟาโรห์ทั้ง 61 พระองค์ โดยระบุว่าฟาโรห์พระองค์เริ่มต้นจากฟาโรห์สเนเฟรู จากยุคราชอาณาจักรเก่า มีเพียงพระนามของฟาโรห์ 39 พระองค์เท่านั้นที่ยังสามารถอ่านได้และมีพระนามที่ไม่ได้อยู่ในคาร์ทูธที่อีกหนึ่งพระองค์ บันทึกพระนามแห่งคาร์นัก เป็นบันทึกพระนามที่ยังไม่สมบูรณ์ของพระนามของฟาโรห์อียิปต์โบราณ เนื่องจากมีพระนามเหมือนๆ กันกับบันทึกพระนามโบราณอื่นๆ แต่บันทึกพระนามนี้มีประโยชน์เนื่องจากมีพระนามของฟาโรห์ที่ปกครองอยู่ยุคสมัยช่วงต่อที่หนึ่งและช่วงต่อที่สอง ซึ่งไม่ได้ถูกบันทึกไว้ในบันทึกพระนามอื่นๆการวาดภาพของบันทึกพระนามพระนามที่ปรากฎในบันทึกพระนาม</doc>
