<doc id="927187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927187" title="ซันเฟร์นันโด (จังหวัดปัมปังกา)">ซันเฟร์นันโด (จังหวัดปัมปังกา) นครซันเฟร์นันโด (กาปัมปางัน: Lakanbalen ning San Fernando; ) เป็นนครและเมืองหลักของจังหวัดปัมปังกา ประเทศฟิลิปปินส์ ใน ค.ศ. 2015 มีประชากร 306,659 คน ซันเฟร์นันโดเป็นศูนย์กลางของเขตกิตนางลูโซน อยู่ห่างจากมะนิลาไปทางทิศเหนือ ชื่อของนครตั้งชื่อตามพระเจ้าเฟร์นันโดที่ 6 แห่งสเปน และอยู่ภายใต้พระบรมราชูปถัมภ์ของนักบุญเฟอร์ดินันที่ 3 แห่งแคว้นกัสติยาและเลออน โดยวันเฉลิมฉลองของเขาคือวันที่ 30 พฤษภาคม นครซันเฟร์นันโดมักเป็นที่รู้จักกันในสมญา เมืองหลวงคริสต์มาสแห่งฟิลิปปินส์ เนื่องจากมีเทศกาลตะเกียงยักษ์ในเดือนธันวาคมของทุกปี และซีเอ็นเอ็นยกย่องให้เมืองนี้เป็น 'เมืองหลวงคริสต์มาสแห่งเอเชีย' เฟร์นันโดได้รับการแต่งตั้งเป็นนครเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 ตามคำอนุมัติของ Republic Act 8990 จากการลงคะแนนของประชาชนในวันที่ผ่านมา ทำให้เฟร์นันโดกลายเป็นนครลำดับที่ 99 ของประเทศ โดยมี Dr. Rey B. Aquino เป็นนายกเทศมนตรีคนแรกบารังไกย์ บารังไกย์. ซันเฟร์นันโด แบ่งการปกครองออกเป็น 35 บารังไกย์ประชากรตารางแบ่งตามปีศาสนา ประชากร. ศาสนา. ส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริสต์นิกายคาทอลิก คิดเป็นร้อยละ 80 นอกจากนี้ยังนับถือคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์, คริสต์อิสระ และศาสนาอิสลามโครงสร้างพื้นฐาน โครงสร้างพื้นฐาน. ซันเฟร์นันโด มีสถานีโทรทัศน์ 4 แห่ง ได้แก่- ช่องเคทีวี (12) - ช่องอินฟอแม็กซ์ (8) - ช่วงโทรทัศน์กิตนางลูโซน (CLTV36) - เอบีเอส-ซีบีเอ็น (ทีวี-46 ปัมปังกา) นอกจากนี้ยังมีสถานีวิทยุอีกสองแห่ง ได้แก่- 5 กิโลวัตต์: RW 95.1 ของบริษัทกระจายเสียงกิตนางลูโซน - 2.5 กิโลวัตต์: Power 92.7 ของเครือข่ายวิทยุเลิฟ บริษัทหนังสือพิมพ์ในตัวเมือง ได้แก่ ซันสตาร์ปัมปังกา, เดอะโพรบ, คอฟฟีพันช์, ปัมปังกาไทม์ และดิออบเซิร์ฟเวอร์การศึกษาสถาบันอุดมศึกษาโรงเรียนอาชีวศึกษาการศึกษา. โรงเรียนอาชีวศึกษา. - ศูนย์ฝึกเทสดาพีโอ - โรงเรียนคอมพิวเตอร์และเทคนิกลอร์เรน - โรงเรียนสอนทำอาหารนอร์ทพอยต์ - สถาบันวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเอ็มแมนวล จอห์นโรงเรียนมัธยมเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - Angeles City, จังหวัดปัมปังกา - Mabalacat, จังหวัดปัมปังกา</doc>
