<doc id="927137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927137" title="ซันโดร วักเนอร์">ซันโดร วักเนอร์ ซันโดร วักเนอร์ (เกิดวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1987) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเยอรมัน ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิกและฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีสถิติอาชีพสโมสรสถิติอาชีพ. สโมสร. - 1.รวมเยอรมันคัพ - 2.รวมยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกและยูฟ่ายูโรปาลีก - 3.รวมเยอรมันลีกคัพทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - บาเยิร์นมิวนิก - บุนเดสลีกา: 2007–08 - เดเอฟเบลีกาโพคาล: 2007ทีมชาติทีมชาติ. - เยอรมนี - ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ: 2017- เยอรมนี รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี: 2009</doc>
