<doc id="927175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927175" title="พระอาจารย์อัครเดช ถิรจิตฺโต">พระอาจารย์อัครเดช ถิรจิตฺโต พระอาจารย์อัครเดช (ตั๋น) ถิรจิตโต เจ้าอาวาสวัดบุญญาวาส ตำบลบ่อทอง อำเภอบ่อทอง จังหวัดชลบุรี ซึ่งเป็นสาขาที่ 130 ของวัดหนองป่าพง พระอาจารย์อัครเดชเกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2498 ณ บ้านเลขที่ 506 โรงงานท่าหลวง ตำบลท่าหลวง อำเภอท่าเรือ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา บิดาชื่อ นายเทียบ ถิรวัฒน์ มารดาชื่อ นางจำเนียรพันธ์ ถิรวัฒน์ (เฟื่องทอง) มีพี่น้องเป็นชายทั้งหมดรวม 5 คน พระอาจารย์อัครเดชเป็นบุตรคนที่ 3การศึกษา การศึกษา. ปีการศึกษา 2520 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทยชีวิตในร่มกาสาวพัสตร์ ชีวิตในร่มกาสาวพัสตร์. พระอาจารย์อัครเดชได้ตัดสินใจใช้ชีวิตในร่มกาสาวพัสตร์ ณ วัดหนองป่าพง โดยโกนศีรษะเป็นผ้าขาว เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2521 บวชเป็นสามเณร เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2521 และบวชเป็นพระภิกษุ เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 ณ พระอุโบสถวัดหนองป่าพง โดยมีพระโพธิญาณเถร (ชา สุภัทโท) เป็นพระอุปัชฌาย์เว็บไซต์ของวัดบุญญาวาสเว็บไซต์ของวัดบุญญาวาส. - วัดบุญญาวาส</doc>
