<doc id="927169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927169" title="กีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสเกตความเร็วระยะสั้น ที่จัดขึ้นในเมือง พย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ สนามกีฬาสเกตน้ำแข็งคังนึง  ซึ่งการแข่งขันกีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 8 รายการ คือ ชาย 4 รายการ และหญิง 4 รายการ โดยทั้ง 8 รายการจะมีนักกีฬาทั้งหมด 115 คน จาก 22 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 8 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 115 คนจาก 22 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชาย สรุปเหรียญรางวัล. ประเภทชาย. นักสเกตที่ไม่ได้แข่งขันรอบชิงชนะเลิศ แต่ได้รับรางวัลประเภทหญิง ประเภทหญิง. นักสเกตที่ไม่ได้แข่งขันรอบชิงชนะเลิศ แต่ได้รับรางวัล "† นักกีฬาจากประเทศเนเธอร์แลนด์ได้สร้างสถิติโลกในรอบจัดอันดับ (รอบชิงชนะเลิศ ประเภทบี) แต่ไม่มีสิทธิ์ที่จะได้รางวัลชนะเลิศเหรียญทอง แต่หลังจากที่นักกีฬาจากประเทศจีน และประเทศแคนาดา ได้ถูกปรับแพ้จากการฟาล์วในรอบชิงเหรียญ (รอบชิงชนะเลิศ ประเภทเอ) ทำให้รอบชิงเหรียญมีแค่ 2 ประเทศที่ได้เหรียญรางวัล คือ เหรียญทอง (เกาหลีใต้) และเงิน (อิตาลี) จากเหตุการณ์นี้ทำให้ประเทศเนเธอร์แลนด์ได้รับเหรียญทองแดงโดยอัตโนมัติ ในฐานะผู้ชนะเลิศในรอบจัดอันดับ (รอบชิงชนะเลิศ ประเภทบี)สถิติสถิติโลกและสถิติโอลิมปิก สถิติ. สถิติโลกและสถิติโอลิมปิก. การทำลายสถิติกีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 มีทั้งหมด 13 รายการ แบ่งเป็นสถิติโอลิมปิก (OR) 8 รายการ และสถิติโลก ณ ระดับน้ำทะเล (WB)สถิติทั่วไป สถิติทั่วไป. ประเทศเนเธอแลนด์ได้รับรางวัลทั้งเหรียญทอง เหรียญเงิน และเหรียญทองแดง ในรายการ 3000 เมตร บุคคลหญิง</doc>
