<doc id="927234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927234" title="ฟรันซ์ ฮัลเดอร์">ฟรันซ์ ฮัลเดอร์ ฟรันซ์ ฮัลเดอร์ () เป็นพลเอกเยอรมันและเป็นเสนาธิการกองบัญชาการสูงสุดกองทัพบกเยอรมัน(OKH) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1938 จนกระทั่งเดือนกันยายน ค.ศ. 1942 เมื่อเขาถูกปลดออกภายหลังจากเกิดความขัดแย้งหลายครั้งกับอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ จนกระทั่งเดือนธันวาคม ค.ศ. 1941 ตำแหน่งทางทหารของฮัลเดอร์ได้ตรงกับตำแหน่งหัวหน้าของนายพลเสนาธิการเก่า ซึ่งในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เป็นสำนักงานทางทหารระดับสูงสุดในกองทัพจักรวรรดิเยอรมัน บันทึกของฮัลเดอร์ ในช่วงเวลาที่เขาดำรงเป็นหัวหน้าเสนาธิการทหารบกของกองบัญชาการสูงสุดกองทัพบกเยอรมัน มีแหล่งที่มาของการเขียนเกี่ยวกับเรื่องดังกล่าว เช่น ฮิตเลอร์ สงครามโลกครั้งที่สอง และพรรคนาซี ในหนังสือชื่อเรื่อง "ความรุ่งเรืองและการล่มสลายของไรช์ที่สาม"(The Rise and Fall of the Third Reich)ของ William Shirer บันทึกของฮัลเดอร์ได้ถูกอ้างอิงเป็นร้อยครั้ง</doc>
