<doc id="927277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927277" title="อีบา (จังหวัดซัมบาเลส)">อีบา (จังหวัดซัมบาเลส) เทศบาลอีบา เป็นเทศบาลศูนย์กลางประจำจังหวัดซัมบาเลส ประเทศฟิลิปปินส์ เมื่อปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 50,506 คน อีบาเป็นเมืองหลักประจำจังหวัดที่มีพื้นที่มากเป็นอันดับที่สองในเขตกิตนางลูโซน รองจากตาร์ลักซิตี อีบาเป็นเมืองเกิดของอดีตประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ รามอน แมกไซไซ อีบาเป็นเทศบาลที่มีการเติบโตทางเศรษฐกิจ และมีการแข่งขันสูงประชากรภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลอีบา อยู่ติดกับเทศบาลโบโตลันทางทิศใต้, เทศบาลปาลาอูอิกทางทิศเหนือ, จังหวัดตาร์ลักทางทิศตะวันออก และทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก เทศบาลอีบาเหมือนกับเทศบาลอื่น ๆ ในจังหวัด ตรงที่ติดทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก และมีแนวเทือกเขาซัมบาเลสทางทิศตะวันออกบารังไกย์ บารังไกย์. อีบาแบ่งการปกครองออกเป็น 14 บารังไกย์- อะมุนกัน - บันกันตาลิงกา - ดิริตา-บาโลกึน - ลิไปย์-ดิงกิน-ปานิบูอาตัน - ปาลังกีนัน - ซันอากุสติน - ซันตาบาร์บารา - ซันโตโรซารีโอ - เขตที่ 1 - เขตที่ 2 - เขตที่ 3 - เขตที่ 4 - เขตที่ 5 - เขตที่ 6ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อีบามีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน โดยฤดูฝนเริ่มตั้งแต่เดือนมิถุนายนจนถึงกันยายน ฤดูแล้งเริ่มตั้งแต่เดือนตุลาคมถึงพฤษภาคม ปริมาณน้ำฝนแต่ละปีคือ อุณหภูมิในฤดูฝนอยู่ที่ อุณหภูมิสูงสุดที่เคยบันทึกไว้อยู่ที่ ส่วนอุณหภูมิต่ำสุดอยู่ที่การขนส่งการขนส่ง. - ทางบก อีบาอยู่ห่างจากมะนิลา สามารถเดินทางได้โดยใช้ทางพิเศษนอร์ทลูซอน ซึ่งเชื่อมต่อระหว่างซันเฟร์นันโด และโอลองกาโป ซึ่งอีบาอยู่ห่างจากโอลองกาโป- ทางอากาศ อีบามีท่าอากาศยานอีบา มีทางวิ่ง บริเวณชายฝั่งทะเล</doc>
