<doc id="927302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927302" title="กีฬาสกีกระโดดไกลในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสกีกระโดดไกลในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสกีกระโดดไกลในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสกีกระโดดไกล ที่จัดขึ้นในเมือง พย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 8–19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ สนามกีฬาสเกตน้ำแข็งคังนึง  ซึ่งการแข่งขันกีฬาสกีกระโดดไกลครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 4 รายการ คือ ชาย 3 รายการ และหญิง 1 รายการ โดยทั้ง 4 รายการจะมีนักกีฬาทั้งหมด 100 คน จาก 21 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 4 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 100 คนจาก 21 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิง</doc>
