<doc id="927365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927365" title="อีดรีซา แกย์">อีดรีซา แกย์ อีดรีซา กานา แกย์ (เกิดวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเซเนกัล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรับให้กับเอฟเวอร์ตันและทีมชาติเซเนกัลทีมชาติ ทีมชาติ. แกย์ลงเล่นให้กับทีมชาติเซเนกัลตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011 และได้ลงเล่นในการแข่งขันรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกอยู่หลายนัด เขายังได้เข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012, แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2015 และแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017ประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ล็อสก์ลีล- ลีกเอิง: 2010–11</doc>
