<doc id="927395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927395" title="แพน (ภาพยนตร์)">แพน (ภาพยนตร์) แพน () เป็นภาพยนตร์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นเอกของ เจมส์ แมตทิว แบร์รี เรื่อง ปีเตอร์แพน เวอร์ชันใหม่ล่าสุดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของปีเตอร์ เด็กชายจอมซน วัย 12 ปีที่ดื้อจนยากจะควบคุมได้ แต่ในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าแสนอ้างว้างที่ลอนดอนเขาต้องใช้ชีวิตแบบบินไม่ได้มาโดยตลอด จนกระทั่งคืนมหัศจรรย์คืนหนึ่ง ปีเตอร์รีบหนีออกจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า และใช้ชีวิตอยู่ในโลกของโจรสลัด นักรบ และเทพธิดาสุดอัศจรรย์ที่เรียกกันว่า "เนเวอร์แลนด์" ซึ่งที่นั่นเขาได้พบกับการผจญภัยสุดทึ่งและการต่อสู้เสี่ยงตาย ขณะเดียวกันก็ต้องค้นหาความลับเกี่ยวกับแม่ที่ทิ้งเขาไว้ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าเมื่อนานมาแล้ว และดินแดนแห่งความมหัศจรรย์ที่เป็นของเขา เขาได้ร่วมทีมไปกับนักรบไทเกอร์ ลิลลี่ และเพื่อนใหม่ที่ชื่อเจมส์ ฮุค ปีเตอร์ต้องเอาชนะโจรสลัดแบล็คเบียร์ดผู้โหดเหี้ยม เพื่อปกป้องเนเวอร์แลนด์และเผชิญกับลิขิตชีวิตที่แท้จริงของเขา ซึ่งเขาจะต้องกลายเป็นฮีโร่ที่ถูกจดจำในนามของปีเตอร์แพนไปตลอดกาลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เลวี่ มิลเลอร์ รับบท ปีเตอร์แพน - ฮัจห์ แจ๊คแมน รับบท โจรสลัดแบล็คเบียร์ด - การ์เรทท์ เฮ็ดลันด์ รับบท กัปตันฮุค - ลูนีย์ มาร่า รับบท ลิลลี่ - อดีล อัคห์ตาร์ - แคที บูร์ค - นันโซ อาโนซี - อมันดา เซย์เฟรด</doc>
