<doc id="927358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927358" title="อูมาร์ นีอัซ">อูมาร์ นีอัซ อูมาร์ นีอัซ (เกิดวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเซเนกัล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตัน และทีมชาติเซเนกัล เขาได้เล่นฟุตบอลในลีกสูงสุดของประเทศเซเนกัล, นอร์เวย์, ตุรกี, รัสเซีย และอังกฤษ นีอัซคว้าแชมป์เซเนกัลพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011 กับสโมสร Ouakam และยิงประตูให้กับโลโคโมติฟมอสโกในนัดชิงชนะเลิศ รัสเซียนคัพ 2015 เขาย้ายเข้าร่วมทีมเอฟเวอร์ตัน ด้วยค่าตัว 13.5 ล้านปอนด์ในปี ค.ศ. 2016 นีอัซลงเล่นทีมชาติเซเนกัลครั้งแรกในปี ค.ศ. 2013ทีมชาติ ทีมชาติ. นีอัซติดทีมชาติเซเนกัลครั้งแรกในเดือนมกราคม ค.ศ. 2013 เขาลงเล่นนัดแรกในนัดกระชับมิตรที่แพ้ชิลี 2–1 ที่ลาเซเรนา ต่อมาวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เขายิงประตูแรกในนัดที่ชนะคอซอวอ 3–1 ที่สนาม Stade de Genèveประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - US Ouakam - เซเนกัลพรีเมียร์ลีก: 2011 - เซเนกัลเซคกันด์ลีก: 2009- โลโคโมติฟมอสโก - รัสเซียนคัพ (ฟุตบอล): 2014–15</doc>
