<doc id="92741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92741" title="จังหวัดอิวาเตะ">จังหวัดอิวาเตะ จังหวัดอิวาเตะ () เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในภูมิภาคโทโฮะกุ (東北地方 Tōhoku-chihō) หรือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ บนเกาะฮนชู (本州 Honshū) มีเมืองเอกคือ เมืองโมะริโอะกะ (盛岡市 Morioka-shi)ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในอดีต จังหวัดอิวาเตะ เป็นส่วนหนึ่งของอดีตจังหวัดมุตสึ (陸奥国 Mutsu no kuni) ซึ่งมีประวัติศาสตร์ยาวนานกว่า 800 ปี ในยุคโจมง (縄文時代 Jōmon jidai) บริเวณนี้เป็นพื้นที่ประมงและล่าสัตว์ นอกจากนี้ยังเคยเป็นถิ่นอาศัยของชนเผ่าเอะมิชิ (蝦夷 Emishi) อันเป็นชนเผ่าโบราณที่อาศัยอยู่ในภูมิภาคโทโฮะกุ จนกระทั่งสิ้นสุดคริสต์ศตวรรษที่ 8 เมื่ออิทธิพลของขุนนางในยุคนะระ (奈良時代 Nara-jidai) แพร่ขยายมาถึง โดยมีหลักฐานคือป้อมชิวะ ที่สร้างในค.ศ. 803 บริเวณทางด้านเหนือของเมืองโมะริโอะกะในปัจจุบัน เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2008 เกิดเหตุการณ์แผ่นดินไหวบริเวณจังหวัดอิวาเตะและจังหวัดมิยะงิ มีความขนาดงถึงแมกนิจูด 7.2 ในเหตุแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554 จังหวัดอิวาเตะซึ่งตั้งอยู่ในบริเวณที่เกิดธรณีพิบัติภัยก็ได้รับความเสียหายอย่างหนักเช่นกันลักษณะทางภูมิศาสตร์ ลักษณะทางภูมิศาสตร์. จังหวัดอิวาเตะมีพรมแดนทางทะเลติดกับมหาสมุทรแปซิฟิก ทิศเหนือติดกับจังหวัดอะโอะโมริ ทิศตะวันตกติดกับจังหวัดอะกิตะ ทิศใต้ติดกับจังหวัดมิยะงิการแบ่งเขตการปกครองเมืองการแบ่งเขตการปกครอง. เมือง. - ฮะชิมันไต - ฮะนะมะกิ - อิชิโนะเซะกิ - คะมะอิชิ - คิตะกะมิ - คุจิ - มิยาโกะ - โมะริโอกะ (เมืองหลวง) - นิโนะเฮะ - โอะฟุนะโตะ - โอะชุ - ริคุเซนทะกะตะ - โทะโนะอำเภออำเภอ. - คะมิเฮะไอ - คิเซน - คุโนะเฮะ - ชิโมะเฮะไอ - ชิวะ - นิชิไอวะไอ - นิโนะเฮะ - วะงะ - อิวาเตะ - ไอซะวะเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เศรษฐกิจของจังหวัดนี้ คืออุตสาหกรรมรอบโมะริโอกะและการทำการคมนาคม</doc>
