<doc id="927474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927474" title="ฟุตบอลทีมชาติตาฮีตี">ฟุตบอลทีมชาติตาฮีตี ฟุตบอลทีมชาติตาฮีตี เป็นทีมฟุตบอลสัญชาติฝรั่งเศส และเป็นทีมตัวแทนของเฟรนช์พอลินีเชีย อยู่ภายใต้การควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลตาฮีเตียน ทีมประกอบด้วยผู้เล่นจากเฟรนช์พอลินีเชีย และได้เข้าร่วมสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย (OFC) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1990 ตาฮีตีเป็นหนึ่งในทีมชาติที่แข็งแกร่งในแถบหมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก มีสถิติที่ดีเป็นอันดับที่สองในเซาท์แปซิฟิกเกมส์ ด้วยชัยชนะ 5 นัด พวกเขายังได้อันดับรองชนะเลิศในการแข่งขันโอเอฟซีเนชันส์คัพถึง 3 ครั้ง (1973, 1980 และ 1996) หลังจากนั้นก็ว่างเว้นจากความสำเร็จไปพักใหญ่ จนกระทั่งผ่านรอบคัดเลือกไปเล่นฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2009 ที่ประเทศอียิปต์ ต่อมาก็คว้าแชมป์โอเอฟซีเนชันส์คัพ 2012 กลายเป็นทีมแรกนอกเหนือจากออสเตรเลียกับนิวซีแลนด์ที่คว้าแชมป์ระดับภูมิภาคนี้สถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกสถิติการแข่งขัน. ฟุตบอลโลก. - 1930 – 1950: ยังไม่ก่อตั้งทีมชาติ - 1954 – 1990: ไม่ได้เข้าร่วม - 1994 – 2018: ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพโอเอฟซีเนชันส์คัพ</doc>
