<doc id="92742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92742" title="จังหวัดมิยางิ">จังหวัดมิยางิ จังหวัดมิยางิ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในภูมิภาคโทโฮกุของญี่ปุ่นอยู่บนเกาะฮนชู มีเซ็นไดเป็นเมืองหลวงเป็นเมืองแห่งปราสาท และหนึ่งในนั้นเป็นปราสาทที่ไดเมียวดาเตะ มาซามุเนะ เจ้าผู้ครองแคว้นโบราณเคยสร้างเอาไว้ เด่นในด้านเกษตรกรรมและการประมง และเป็นแหล่งจุดชมวิวที่สวยงามของญี่ปุ่นที่อ่าวมัตสึชิมะ เมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554 ได้เกิดแผ่นดินไหวขนาด 8.9 และคลื่นสึนามิขนาดใหญ่เข้าถล่มจังหวัดมิยางิ สร้างความเสียหายใหญ่หลวงแก่พื้นที่ คลื่นสึนามิดังกล่าวประมาณว่ามีความสูงอย่างน้อย 10 เมตรเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ถึงแม้ว่าจังหวัดมิยางิจะมีการตกปลาการเกษตรการผลิตข้าวและปศุสัตว์มากมาย แต่ก็มีความโดดเด่นเรื่องอุตสาหกรรมที่มีอยู่รอบ ๆ เมืองเซ็นได เช่น อิเล็กทรอนิกส์และอาหารการแบ่งเขตการปกครองเมือง การแบ่งเขตการปกครอง. เมือง. จังหวัดมิยางิมีเขตปกครองระดับ "เมือง" ด้วยกัน 13 เขตปกครอง ดังนี้อำเภอ อำเภอ. อำเภอมีทั้งหมด 10 อำเภอ ได้แก่</doc>
