<doc id="927596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927596" title="ฝูงแมงมุมยักษ์ถล่มโลก">ฝูงแมงมุมยักษ์ถล่มโลก ฝูงแมงมุมยักษ์ถล่มโลก (อังกฤษ: Spider, Spider 3D) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น-แฟนตาซีสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2013 กำกับโดย เบร็ต ซิลเบอร์ลิง นำแสดงโดย แพทริค มัลดูน, คริสต้า แคมป์เบลล์, วิลเลียม โฮปเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อสถานีอวกาศของรัสเซียประสบปัญหาตกลงกลางมหานครนิวยอร์ค แรงปะทะสร้างความเสียงหายจนเศษชิ้นส่วนจมลึกลงไปถึงอุโมงค์รถไฟใต้ดิน โมเลกุลแปลกปลอมบางอย่างจากอวกาศได้ทำปฏิกิริยากับเซลล์ของแมงมุม จนทำให้มันมีขนาดใหญ่โตกว่าตึก 30 ชั้น เจ้าแมงมุมกลายพันธุ์ออกอาละวาดทำลายเมืองอย่างบ้าคลั่ง และมันกำลังเริ่มต้นที่จะแพร่พันธุ์ทายาทออกมาอย่างล้นหลาม ทำเอาผู้คนพากันแตกตื่นและหวาดผวาไปกับกองทัพสัตว์ประหลาด 8 ขาที่น่ารังเกียจและสยดสยองนักแสดงนำนักแสดงนำ. - แพทริค มัลดูน รับบท เจสัน โคล - คริสต้า เคมป์เบลล์ รับบท ราเชล โคล - วิลเลียม โฮป รับบท เจนกินส์ - โจน แม๊กซ์ รับบท สเตลล่า - พีท ลี-วิลสัน รับบท ดร. ดาร์นอฟฟ์ - ซิดนีย์ สวีนีย์ รับบท เอมิลี่ - เชลลีย์ วารอด รับบท. ฟออีบี - โอเว่น เดวิส รับบท อพาร์ทเมนท์ โซลเยอร์ - ซาราห์ บราวน์ รับบท ซาร่าห์ - อทานาส เซรเบรฟ รับบท จิมมี่</doc>
