<doc id="927564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927564" title="รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลา">รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลา เนื้อหาในหน้านี้เป็นบัญชีรายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลาประเภทต่างๆ ตามที่ปรากฎหลักฐานในราชกิจจานุเบกษา ตั้งแต่รัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเป็นต้นมาจนถึงแต่รัชกาลปัจจุบัน โดยแบ่งเป็น 2 ระยะ คือระยะที่พระราชทานตามพระราชบัญญัติเครื่องราชอิสสริยาภรณ์สำหรับความดีความชอบเหรียญดุษฎีมาลา ปีมะเมีย จัตวาศก ศักราช 1244 และระยะที่พระราชทานตามพระราชบัญญัติเหรียญดุษฎีมาลา พุทธศักราช 2484- หมายเหตุ - พระยศ/ยศ/บรรดาศักดิ์/คำนำหน้านาม ของผู้ได้รับพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลา ณ ที่นี้ เป็นพระยศ/ยศ/บรรดาศักดิ์/คำนำหน้านามที่ปรากฏในราชกิจจานุเบกษา ณ เวลาที่ได้ตีพิมพ์ประกาศการพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลา - สำหรับหมายเหตุเกี่ยวกับนามสกุลซึ่งทำเป็นอักษรตัวเอนขนาดเล็ก (ในกรณีที่เอกสารต้นฉบับไม่ระบุนามสกุลของผู้ได้รับพระราชทาน) เป็นข้อมูลที่ได้จากการค้นคว้าเพิ่มเติมในแหล่งข้อมูลอื่นเพื่อประกอบการศึกษาพระราชทานตาม พ.ร.บ. เครื่องราชอิสสริยาภรณ์สำหรับความดีความชอบเหรียญดุษฎีมาลา ปีมะเมีย จัตวาศก ศักราช 1244รัชกาลที่ 5รัชกาลที่ 6รัชกาลที่ 7รัชกาลที่ 8พระราชทานตามพระราชบัญญัติเหรียญดุษฎีมาลา พุทธศักราช 2484 พระราชทานตามพระราชบัญญัติเหรียญดุษฎีมาลา พุทธศักราช 2484. ตามพระราชบัญญัติเหรียญดุษฎีมาลา พุทธศักราช 2484 ได้กำหนดให้ปรับเปลี่ยนลักษณะเหรียญบางส่วน และพระราชทานเฉพาะเหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา เท่านั้นรัชกาลที่ 8รัชกาลที่ 9รัชกาลที่ 10</doc>
