<doc id="927612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927612" title="รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์">รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์ รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์ (ชื่อเล่น : เซิน) ปี พ.ศ. 2557 ได้เข้าประกวด มิเนเร่ สาววิ้ง หนุ่มว้าว โดยได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2ประวัติ ประวัติ. “รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์” (ชื่อเล่น : เซิน) พื้นเพเดิมเป็นชาวกาญจนบุรี มีความสนใจในเรื่องการตัดผม โดยเริ่มต้นหลังจากที่เขาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมจากประเทศนิวซีแลนด์ เมื่อกลับมาประเทศไทยกับทรงผมรากไทรที่คุณพ่อของเจ้าตัวไม่ปลื้มเลยมีโอกาสได้เล็มผมเป็นครั้งแรก และเมื่อคุณพ่อเห็นในความสนใจเลยอนุญาตให้เขาไปเรียนเรื่องการตัดผมแบบจริงจังมากขึ้น เซินได้ไปเปิดร้านตัดผมที่เชียงใหม่เพราะครอบครัวของเขาชอบที่นั่นมาก จนร้านที่เชียงใหม่ปิดตัวลง โมเดลลิ่งที่เชียงใหม่ถามความสมัครใจของเขาแล้วส่งต่อให้โมเดลลิ่งที่กรุงเทพจนได้มาแคสติ้งที่ ช่องวัน และมีผลงานเรื่องแรกคือ จุดนัดฝัน ส่วนผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักมากขึ้นคือ “ชาญชาย พัชรวนนท์ หรือ ชาย” จากละคร ชายไม่จริง หญิงแท้ผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอมซีรีส์</doc>
