<doc id="927609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927609" title="มิสแกรนด์ปัตตานี">มิสแกรนด์ปัตตานี มิสแกรนด์ปัตตานี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดปัตตานี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ยุทธนา ปลื้มสำราญ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ปัตตานี การประกวดมิสแกรนด์ปัตตานีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบัน มิสแกรนด์ปัตตานี 2018 คือ พรจรัส ชุ่มทอง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏยะลามิสแกรนด์ปัตตานีผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสู่สันติสุข สันติภาพกลับสู่บ้านเรา นานเท่าไหร่แล้วที่เรารอความหวังจากสิ่งที่เป็นนามธรรมให้เกิดเป็นรูปธรรมเสียที นกสันติภาพตัวนี้จะนำพาสันติสุขสู่มวลชน</doc>
