<doc id="927608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927608" title="ลูซี่ สวยพิฆาต">ลูซี่ สวยพิฆาต ลูซี่ สวยพิฆาต (อังกฤษ: Lucy) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น สัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2014 กำกับโดย ลุค เบสสัน นำแสดงโดย สการ์เลตต์ โจแฮนสัน, มอร์แกน ฟรีแมน, โชย มิน-ซิก, อามร์ เวคร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ลูซี่ นักศึกษาสาวธรรมดาๆคนหนึ่ง ที่มาศึกษาต่อที่ไต้หวัน แต่ดันไปพัวพันกับกลุ่มธุรกิจมืดที่ทำการค้าสารสังเคราะห์อันตรายที่ชื่อ CTH4 และพวกมาเฟียได้ผ่าท้องของลูซี่และยัดสารสังเคราะห์เหล่านั้นซ่อนไว้ในท้องลูซี่เพื่อรอส่งมอบเป็นสินค้าต่อไป ระหว่างที่กำลังรอส่งตัว ลูซี่โดนพวกนักเลงซ้อม ทำให้สารสังเคราะห์ที่ซ่อนไว้ในท้องแตก และซึมเขาสู่ร่างการ มีผลทำให้ลูซี่สามารถเปิดการใช้งานของสมองได้มากกว่าคนปกติ กลายเป็นดั่งยอดมนุษย์ผู้มีพลังจิต โทรจิต ความรู้มหาศาล และการควบคุมวัตถุสสารต่างๆ แถมเจ้าสารตัวนั้นมันคงปลุกพลังของเธอให้สูงขึ้นอีกเรื่อยๆ ลูซี่ต้องการพบตัว ดร.นอร์แมน ผู้มีความเชี่ยวชาญด้านสมอง เพื่อหวังว่าเขาจะสามารถช่วยเธอได้ แต่พวกมาเฟียเจ้าของสารสังเคราะห์ยังคงตามล่าตัวเธอ ยังดีที่มี สารวัตรปิแอร์ เดล ริโอ นายตำรวจฝรั่งเศสที่ยังมองเห็นความเป็นมนุษย์ในตัวลูซี่ และคอยให้ควมช่วยเหลือให้เธอบรรลุเป้าหมายนักแสดงนำนักแสดงนำ. - สการ์เลตต์ โจแฮนส์สัน รับบท ลูซี่ มิลเลอร์ - มอร์แกน ฟรีแมน รับบท. ซามูเอล นอร์แมน - ชอย มิน-ซิค รับบท มิสเตอร์จัง - อามร์ เวค์ก รับบท สารวัตร เฟียร์เร่ เดล ริโอ - จูเลี่ยน ริห์นด์-ทัตต์ รับบท แบ๊ดดี้ - ฟิเลา อัสเบค รับบท ริชาร์ด - อนาเลค ทิปตัน รับบท โครอลไลน์ - นิโคลัส พงษ์เพชร รับบท จี้</doc>
