<doc id="927611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927611" title="มิสแกรนด์นราธิวาส">มิสแกรนด์นราธิวาส มิสแกรนด์นราธิวาส () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนราธิวาส จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย ยุทธนา ปลื้มสำราญ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์นราธิวาส การประกวดมิสแกรนด์นราธิวาสมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบัน มิสแกรนด์นราธิวาส 2018 คือ ศศินา กลิ่นมาลัย ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏยะลามิสแกรนด์นราธิวาสรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดมัทนพาธา กุหลาบงามสยามประเทศ เกิดจากการเปรียบผู้หญิงสวยกับดอกกุหลาบ และเมื่อนึกถึงดอกกุหลาบ ต้องนึกถึงมัทนพาธา ตำนานแห่งดอกกุหลาบ จึงสร้างสรรค์ชุดนี้ ด้วยผ้าบาติกดอกกุหลายแกะลวดลายหนังตะลุง และลูกปัดมโนราห์ เพื่อให้ยังคงมีกลิ่นอาย และสะท้อนวัฒนธรรมความเป็นปักษ์ใต้ ได้อย่างสวยงาม</doc>
