<doc id="927675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927675" title="การล้อมพระตำหนักซังโจ">การล้อมพระตำหนักซังโจ การล้อมพระตำหนักซังโจ () สงครามที่เป็นจุดเริ่มต้นของ กบฏปีเฮจิ ในช่วงต้นเดือนมกราคม ค.ศ. 1160 ภายหลังจากที่ ไทระ โนะ คิโยะโมะริ อัครมหาเสนาบดีผู้กุมอำนาจในราชสำนักออก จาริกแสวงบุญ ไปพร้อมกับครอบครัวทำให้ศัตรูของคิโยะโมะริและตระกูลไทระคือ ฟุจิวะระ โนะ โนะบุโยะริ และ มินะโมะโตะ โนะ โยะชิโตะโมะ ผู้นำตระกูลมินะโมะโตะเห็นโอกาสที่จะเปลี่ยนแปลงขั้วอำนาจทางการเมืองในราชสำนักจึงได้นำกำลังทหารจำนวน 500 คนบุกเข้าล้อมและโจมตีพระตำหนักซังโจในตอนกลางคืนและลักพาตัวอดีต จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ จักรพรรดิองค์ที่ 77 พร้อมกับขังจักรพรรดิองค์ปัจจุบัน จักรพรรดินิโจ ที่สนับสนุนตระกูลไทระและ ฟุจิวะระ โนะ มิชิโนะริ หรือพระภิกษุชินเซ การโจมตีในจุดต่อมาคือคฤหาสน์ของมิชิโนะริซึ่งเหล่ากบฏได้จุดไฟเผาและเข้าไปสังหารผู้คนภายในทั้งหมดรวมถึงมิชิโนะริซึ่งถูกจับในภายหลังและถูกตัดศีรษะโดยโนะบุโยะริได้บังคับให้จักรพรรดินิโจแต่งตั้งตนเองเป็นอัครมหาเสนาบดีซึ่งเป็นขั้นแรกของการมีอำนาจในราชสำนัก</doc>
