<doc id="927603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927603" title="ใหญ่เต็มฟัด">ใหญ่เต็มฟัด ใหญ่เต็มฟัด (อังกฤษ: Who Am I?) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น สัญชาติอเมริกา-จีน ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1998 กำกับโดย เฉินหลง, เฉิน มู่เซิ่ง นำแสดงโดย เฉินหลง, มิเชลล์ เฟอร์เร่, มิเรอิ ยามาโมโต้, รอน สเมอร์คซัค, เอ็ด เนลสัน, วอชิงตัน ซิโซโลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แร่ธาตุชนิดใหม่ในดินแดนแอฟริกาใต้ได้ถูกค้นพบโดยนักวิทยาศาสตร์ มันเต็มไปด้วยความร้ายแรง ซีไอเอหนุ่มชื่อแจ๊กกี้ ซึ่งร่วมกับหน่วยคอมมานโดลับได้รับคำสั่งให้บุกเข้าแย่งชิง ในระหว่างที่มีการขนย้าย เมื่อภายหลังจากที่ภารกิจเสร็จหน่วยคอมมานโดถูกหักหลัง ทั้งหมดจบชีวิตกลางป่า โดยมีเขาเพียงผู้เดียวที่รอดตายจากเหตุการณ์นั้น แต่เขาไม่สามารถจำอะไรได้เลย เขาได้รับความช่วยเหลือจากคนป่าแอฟริกาใต้ แต่เมื่อไม่รู้แม้แต่ความเป็นมาของตนเอง เขาจึงออกค้นหาความจริงซึ่งเต็มไปด้วยอันตรายนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท แจ๊คกี้ - มิเชลล์ เฟอร์เร่ รับบท คริสตีน สตาร์ค - มิเรอิ ยามาโมโต้ รับบท ยูกิ - รอน สเมอร์คซัค รับบท หัวหน้าซีไอเอ มอร์แกน - เอ็ด เนลสัน รับบท นายพลเชอร์แมน - วอชิงตัน ซิโซโล รับบท วิลเลจ เชฟ</doc>
