<doc id="927729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927729" title="อนาคอนดา เลื้อยสยองโลก 2: ล่าอมตะขุมทรัพย์นรก">อนาคอนดา เลื้อยสยองโลก 2: ล่าอมตะขุมทรัพย์นรก อนาคอนดา เลื้อยสยองโลก 2: ล่าอมตะขุมทรัพย์นรก (อังกฤษ: Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid, Anaconda 2, Anacondas ) เป็นภาพยนตร์สยองขวัญ สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2004 กำกับโดย ไดว์ฟ เอช. ลิตเติ้ล ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 2 ของภาพยนตร์ชุด อนาคอนด้า ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ อนาคอนดา เลื้อยสยองโลก และมีภาคต่ออีกคือ  นำแสดงโดย จอห์นนี่ แม็ซเนอร์, คาดี้ สตริคแลนด์, แมทธิว มาร์สเดน, ยูจินน์ เบิร์ด, ซัลลี ริชาร์ดสัน, คาร์ล ยูน, นิโคลัส กอนซาเลซ, มอร์ริซ เชสท์นัทนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จอห์นนี่ แม็ซเนอร์ รับบท บิล จอห์นสัน - คาดี้ สตริคแลนด์ รับบท แซม โรเจอร์ - แมทธิว มาร์สเดน รับบท ดร. แจ๊ค ไบรอน - ยูจินน์ เบิร์ด รับบท โคล เบอร์ริส - ซัลลี ริชาร์ดสัน-เวทท์ฟิล์ด รับบท เกลล์ สเทิร์น - คาร์ล ยูน รับบท ทราน หวู - นิโคลัส กอนซาเลซ รับบท ดร. เด็น เดากลัส</doc>
