<doc id="927712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927712" title="กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสกีลงเขาที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 12–24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาสกีลงเขาช็องซ็อน (ความเร็ว) และศูนย์กีฬาสกีลงเขาย็องพย็อง (เทคนิค) ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 11 รายการ คือ ประเภททีมชาย 5 รายการ, ประเภททีมหญิง 5 รายการ และประเภทผสม 1 รายการ โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 322 คน จาก 80 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 11 รายการ- หมายเหตุ - ผสม บุคคลชาย ได้เลื่อนการแข่งขันจากวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ไปยัง 15 กุมภาพันธ์ เนื่องจากประสบปัญหาลมที่พัดอย่างรุนแรง - ไจแอนท์สลาลอม บุคคหญิง ได้เลื่อนการแข่งขันจากวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ไปยัง 15 กุมภาพันธ์ เนื่องจากประสบปัญหาลมที่พัดอย่างรุนแรง - สลาลอม บุคคหญิง ได้เลื่อนการแข่งขันจากวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ไปยัง 16 กุมภาพันธ์ เนื่องจากประสบปัญหาลมที่พัดอย่างรุนแรง - ซูเปอร์จี บุคคชาย ได้เลื่อนการแข่งขันจากวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ไปยัง 16 กุมภาพันธ์ เนื่องจากตารางการแข่งขันที่ทับซ้อน - ผสม บุคคลหญิง ได้เลื่อนการแข่งขันจากวันที่ 23 กุมภาพันธ์ มายัง 22 กุมภาพันธ์ข้อมูลการแข่งขันรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 322 คนจาก 80 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสม</doc>
