<doc id="92770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92770" title=".yu">.yu .yu เป็นโดเมนอินเทอร์เน็ตระดับบนสุดตามรหัสประเทศ (ccTLD) สำหรับประเทศยูโกสลาเวีย ซึ่งต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น ประเทศเซอร์เบียและมอนเตเนโกร เริ่มใช้ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2532 ต่อมาเซอร์เบียและมอนเตเนโกรได้แยกประเทศกันในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2549 ประเทศเซอร์เบียและประเทศมอนเตเนโกรได้มีโดเมนใหม่ คือ .rs และ .me ตามลำดับ ปัจจุบันได้เลิกใช้ .yu แล้ว โดยไม่รับจดทะเบียนโดเมนใหม่และไม่รับต่ออายุโดเมนตั้งแต่เดือนมีนาคม พ.ศ. 2551 หลังจากนั้นโดเมนระดับบนสุด .yu ก็ถูกลบไป เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2553</doc>
