<doc id="927854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927854" title="พระสุธรรมวินิจฉัย (ชม วณิกเกียรติ)">พระสุธรรมวินิจฉัย (ชม วณิกเกียรติ) พระสุธรรมวินิจฉัย (ชม วณิกเกียรติ) อดีตผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์เป็นการชั่วคราว สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรประเภทที่สอง 4 สมัย และอดีตสมาชิกพฤฒสภาประวัติ ประวัติ. พระสุธรรมวินิจฉัย (ชม วณิกเกียรติ) เป็นบุตรนายทอง วณิกเกียรติ บิดามีอาชีพเป็นพ่อค้า เมื่อครั้งยังมีบรรดาศักดิ์เป็น หลวงสุจริตธุระประภาษ ได้รับราชการเป็นผู้พิพากษาศาลแพ่ง กระทรวงยุติธรรม และได้ขอรับพระราชทานนามสกุล วณิกเกียรติ เป็นนามสกุลพระราชทานลำดับที่ 0309 เขียนเป็นภาษาอังกฤษว่า Vanikkirtiงานการเมือง งานการเมือง. พระสุธรรมวินิจฉัย เคยดำรงตำแหน่งผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์เป็นการชั่วคราว เมื่อพ.ศ. 2489 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรประเภทที่สอง 4 สมัย และสมาชิกพฤฒสภาผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์. หลังการลาออกของปรีดี พนมยงค์ พระสุธรรมวินิจฉัย พระยานลราชสุวัจน์ (ทองดี นลราชสุวัจน์) และสงวน จูฑะเตมีย์ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ชั่วคราว ตาม รัฐธรรมนูญ มาตรา 11 และได้มีส่วนร่วมในการกราบบังคมทูลเชิญสมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภูมิพลอดุลยเดชให้เสด็จขึ้นครองราชย์สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พระสุธรรมวินิจฉัย (ชม วณิกเกียรติ) ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. สภาผู้แทนราษฎรไทย (ผู้แทนราษฎรชั่วคราว พ.ศ. 2475) 2. สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 1 3. สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 2 4. สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 3สมาชิกวุฒิสภา สมาชิกวุฒิสภา. พระสุธรรมวินิจฉัย (ชม วณิกเกียรติ) ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภามาแล้ว 1 สมัย คือ1. พฤฒสภา พ.ศ. 2489</doc>
