<doc id="927954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927954" title="แพ็ก ซ็อน-ย็อบ">แพ็ก ซ็อน-ย็อบ แพ็ก ซ็อน-ย็อบ (; เกิด 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 1920) เขาเป็นนายทหารของกองทัพสาธารณรัฐเกาหลีที่เกษียณอายุราชการแล้ว เขาได้เข้าประจำการในกองทัพแมนจูกัว และเกาหลีใต้ เป็นผู้ที่ได้เข้าร่วมในสงครามเกาหลี แพ็กรู้จักในฐานะผู้เข้าร่วมสงครามเกาหลี และยังเป็นทหารที่ได้รับยศสี่ดาวนายแรกตามประวัติศาสตร์ทหารของกองทัพสาธารณรัฐเกาหลี พี่ชายเขา, แพ็ก อิน-ย็อบ, ได้เป็นผู้บัญชาการกรมทหารอิสระที่ 17 ของกองทัพสาธารณรัฐเกาหลี ในช่วงสงครามเกาหลี พี่ชายของแพ็กได้มีบทบาทสำคัญในยุทธการที่องจิน และการยกพลขึ้นบกที่อินช็อนคลังภาพ</doc>
