<doc id="927929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927929" title="มังรายกะยอชวาที่ 1 แห่งอังวะ">มังรายกะยอชวาที่ 1 แห่งอังวะ มังรายกะยอชวาที่ 1 แห่งอังวะ (, ; บางครั้งเรียก มังรายกะยอชวา, 1410 – 1442) กษัตริย์องค์ที่ 9 แห่ง อาณาจักรอังวะ จาก ค.ศ. 1439 ถึง 1442 ตลอด 3 ปีแห่งรัชสมัยพระองค์ต้องป้องกันอาณาจักรจากการรุกรานของเมืองโมกองแห่ง รัฐชาน และกู้เมืองตองอู ที่แยกตัวออกจากอังวะในช่วงรัชสมัยของ พระเจ้าโมญีนตะโด พระราชบิดาของพระองค์ ในปี ค.ศ. 1426 พระองค์สวรรคตในอังวะระหว่างเดินทางไปล้อมเมืองโมกอง เมื่อประมาณเดือนมกราคมถึงกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1442 ราชบัลลังก์ถูกสืบทอดโดยพระราชอนุชาของพระองค์ นรปติ อุปราชแห่ง เมืองแปร</doc>
