<doc id="927962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927962" title="พิธีเปิดพาราลิมปิกฤดูหนาว 2018">พิธีเปิดพาราลิมปิกฤดูหนาว 2018 พิธีเปิดมหกรรมพาราลิมปิกฤดูหนาว 2018 ได้จัดขึ้นที่สนามกีฬาโอลิมปิกพย็องชัง ในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2561 เวลา 20.00 น. ตามเวลามาตรฐานเกาหลีการเตรียมการ การเตรียมการ. เว็บไซต์พิธีเปิดโอลิมปิกที่สนามกีฬาโอลิมปิกพย็องชังได้สร้างขึ้นเป็นพิเศษสำหรับพิธีการ สนามกีฬามีที่นั่งทั้งหมด 35,000 คน กิจกรรมของโอลิมปิกหรือพาราลิมปิกจะจัดขึ้นที่สนามกีฬาเท่านั้น และใช้สำหรับพิธีเปิดและปิดเท่านั้นแขกผู้มีเกรียติแขกผู้มีเกรียติ. - ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ มุน แจ-อิน และ สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งเกาหลีใต้ คิม จ็อง-ซุก - รัฐมนตรีกระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ คริสเจิน นิวเสนเพลงชาติเพลงชาติ. - คณะประสานเสียงวีลแชร์เกาหลี - เพลงชาติประเทศเกาหลีใต้ - Instrumental - เพลงสดุดีพาราลิมปิก</doc>
