<doc id="927933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927933" title="ทางหลวงพิเศษหมายเลข 92">ทางหลวงพิเศษหมายเลข 92 ทางหลวงพิเศษหมายเลข 92 เป็นทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองสายหลัก มีระยะทางยาว 300 กิโลเมตร ทางสายนี้เป็นโครงข่ายทางหลวงที่มีความสำคัญในการพัฒนาเส้นทางคมนาคมขนส่งกับพื้นที่บริเวณภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง และภาคตะวันออก แก้ไขปัญหาการจราจรติดขัดคับคั่งบนถนนพหลโยธิน และในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลถนนสายนี้ได้รับการกำหนดให้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 2 ในช่วงปากท่อ - สิงห์บุรี และทางหลวงเอเชียสาย 123</doc>
