<doc id="92795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92795" title=".tp">.tp .tp เป็นโดเมนอินเทอร์เน็ตระดับบนสุดตามรหัสประเทศ (ccTLD) สำหรับประเทศติมอร์-เลสเต จดทะเบียนครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2540 ปัจจุบันเลิกใช้แล้ว โดเมน .tp ได้เลิกรับจดทะเบียนชื่อโดเมนใหม่เพิ่มเติม ตั้งแต่ พ.ศ. 2548 และให้ใช้โดเมน .tl แทน เนื่องจากประเทศติมอร์-เลสเตเปลี่ยนรหัสประเทศจาก TP เป็น TL ตั้งแต่หลังจากได้รับเอกราชเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2545 แต่ยังคงอนุญาตให้เว็บไซต์ที่ใช้ชื่อโดเมนเป็น .tp อยู่ก่อนแล้วใช้งานชื่อโดเมนเดิมได้อยู่ จนกระทั่งวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 .tp ได้ถูกลบออกจากสารบบโดเมนระดับบนสุดตามรหัสประเทศ ทำให้ชื่อโดเมนที่ใช้ .tp ถูกลบไปด้วยทั้งหมดและไม่สามารถใช้ชื่อโดเมนนั้นได้อีก</doc>
