<doc id="927941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=927941" title="เลนินวอคเตียเบร">เลนินวอคเตียเบร เลนินวอคเตียเบร () เป็นภาพยนตร์แนวชีวิตและอัตชีวประวัติของสหภาพโซเวียตในปี 1937 กำกับโดยมีฮาอิล โรมม์ และ ดมีตรี วาซีเยฟ นำแสดงโดย Boris Shchukin, Nikolai Okhlopkov และ Vasili Vanin และเป็นภาพยนตร์ตัวอย่างของผลงานแนวสัจนิยมสังคมนิยมโฆษณาชวนเชื่อโดยโกซคีโน ที่ผลิดโดยสตูดิโอภาพยนตร์มอสฟิล์ม โดยเล่าเกี่ยวกับชีวิตของวลาดีมีร์ เลนิน ในช่วงการปฏิวัติเดือนตุลาคม โจเซฟ สตาลิน ได้รับบทที่โดดเด่นกว่าในภาพยนตร์มากกว่าที่สตาลินมีบทบาทในชีวิตจริงในช่วงเวลานั้น หลังจากที่สตาลินเสียชีวิตฉากทั้งหมดของสตาลินถูกตัตออกจากภาพยนตร์เรื่องนี้ เพื่อออกภาพยนตร์เรื่องนี้ใหม่ในปี 1958</doc>
