<doc id="928015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928015" title="บันทึกพระนามแห่งตูริน">บันทึกพระนามแห่งตูริน บันทึกพระนามแห่งตูริน หรือยังเป็นที่รู้จักกันในนามของ ตูรินรอยอลแคนนอน เป็นบึนทึกพระนามของอียิปต์โบราณ โดยถูกบันทึกอยู่ในกระดาษปาปิรัสด้วยอักษรเฮียราติกที่บันทึกพระนามของฟาโรห์ก่อรัชสมัยของฟาโรห์รามเสสที่สอง ปัจจุบันอยู่ในพิพิธภัณฑ์มิวซิโอ อีจิซิโอ (พิพิธภัณฑ์อียิปต์) ที่เมืองตูรินในประเทศอิตาลี และบันทึกปาปิรัสนี้ เป็นบันทึกที่ได้บันทึกพระนามของฟาโรห์หลายพระองค์ตั้งแต่ยุคราชอาณาจักรเก่าที่บันทึกโดยชาวอียิปต์โบราณและเป็นหลักฐานทางประวัติศาสตร์ที่สำคัญมากที่สุดที่บรรยายสำหรับเหตุการณ์ก่อนรัชสมัยของฟาโรห์รามเสสที่สอง</doc>
