<doc id="92801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92801" title="เขตปกครองตนเองหนิงเซี่ยหุย">เขตปกครองตนเองหนิงเซี่ยหุย เขตปกครองตนเองหนิงเซี่ยหุย (; ชื่อย่อ "หนิง" (宁)) เป็นหนึ่งในห้าเขตปกครองตนเองของจีน ตั้งอยู่ในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของจีน ทางตอนบนของแม่น้ำหวงเหอ (แม่น้ำเหลือง) มีเมืองหลวงชื่อ หยินชวนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เขตปกครองตนเองหนิงเซี่ยหุยมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลกานซู ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลฉ่านซี ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลกานซู ประเทศจีนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตปกครองตนเองหนิงเซี่ยหุยแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 เมืองหรือจังหวัด (市) 2 เทศมณฑลระดับเมือง (市) 11 เทศมณฑล (县) 8 เขต (区) และ 29 เขตปกครองตนเอง (自治县)ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ภูมิประเทศทางใต้เป็นที่ราบสูงหวงถู่ พื้นที่ทางเหนือลาดต่ำเป็นบริเวณที่ราบหนิงเซี่ย ซึ่งมีพื้นที่เป็น 1 ใน 4 ของประเทศ พื้นที่โดยทั่วไปสูงกว่าระดับน้ำทะเล 1,100-2,000 เมตร จุดสูงสุด 3,556 เมตรทรัพยากร ทรัพยากร. แร่ธาตุ ที่สำรวจพบแล้วมีกว่า 50 ชนิด แร่อโลหะที่สำคัญได้แก่ ถ่านหิน ยิปซัม น้ำมันปิโตเลียม ก๊าซธรรมชาติ ดินเกาลินภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. สภาพอากาศแบบภาคพื้นทวีปเขตอบอุ่นกึ่งแห้งแล้ง อุณหภูมิสูงต่ำแตกต่างอย่างมาก ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ย 200-600 มิลลิเมตร/ปีเศรษฐกิจเกษตรกรรม เศรษฐกิจ. เกษตรกรรม. หนิงเซี่ยมีการพัฒนาการเกษตรให้เป็นแบบอุตสาหกรรม ซึ่งกลายมาเป็นแกนหลักของเศรษฐกิจในชนบท พืชเกษตร สำคัญได้แก่ ผลไม้ประเภทแตง แอปเปิลอุตสาหกรรม อุตสาหกรรม. ปี พ.ศ. 2546 การเติบโตของภาคอุตสาหกรรมคิดเป็น 16.3 % โดยอุตสาหกรรมขนาดใหญ่แบ่งเป็นอุตสาหกรรมเบาเติบโตขึ้น 27.4 % อุตสาหกรรมหนัก 17.2 %</doc>
