<doc id="928194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928194" title="พิพิธภัณฑ์แห่งชาติสวิส">พิพิธภัณฑ์แห่งชาติสวิส พิพิธภัณฑ์แห่งชาติสวิส () เป็นหนึ่งในพิพิธภัณฑ์ที่สำคัญที่สุดของทวีปยุโรป ตั้งอยู่ในข้างสถานีกลางซือริช ในนครซือริช อาคารพิพิธภัณฑ์สร้างขึ้นในปีค.ศ. 1898 ด้วยสถาปัตยกรรมย้อนยุคแบบปราสาทฝรั่งเศสเรอแนช็องส์ พิพิธภัณฑ์แห่งนี้จัดแสดงวัตถุและเรื่องราวตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์ไปจนถึงศตวรรษที่ 20 และยังมีส่วนจัดแสดงที่เต็มไปด้วยงานศิลปะกอทิก, อัศวิน, จิตรกรรมแผง และแท่นสวดแกะสลัก</doc>
