<doc id="928156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928156" title="กีฬาสกีลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสกีลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสกีลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสกีลีลาที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 9–23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ สวนหิมะโบกวัง ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 11 รายการ คือ ประเภททีมชาย 5 รายการ และประเภททีมหญิง 5 รายการ โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 268 คน จาก 27 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 10 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 268 คนจาก 27 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิง</doc>
