<doc id="928178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928178" title="อาการกลัวงู">อาการกลัวงู อาการกลัวงู () เป็นโรคกลัวอย่างหนึ่ง ทั้งนี้ พึงแยกแยะระหว่างผู้ไม่ชอบงูหรือกลัวพิษงูหรืออันตรายที่เกี่ยวข้องกับงู ผู้มีอาการกลัวงูไม่เพียงแต่กลัวเมื่อสัมผัสตัวเป็น ๆ เท่านั้น แต่ยังกลัวการคิดถึงงู หรือเห็นงูในวิดีทัศน์หรือภาพนิ่ง ผู้ใหญ่หนึ่งในสามมีอาการกลัวงู ทำให้อาการกลัวงูเป็นโรคกลัวที่มีรายงานมากที่สุด นักวิทยาศาสตร์ตั้งทฤษฎีไว้ว่าสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมมีปฏิกิริยาสัญชาตญาณต่องู ซึ่งสำคัญต่อการดำรงชีพเพราะทำให้สามารถระบุภัยคุกคามอันตรายเช่นนี้ได้ทันที</doc>
