<doc id="928236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928236" title="พาหนะบริการการแพทย์ฉุกเฉินที่ไม่ได้ใช้เพื่อการขนส่ง">พาหนะบริการการแพทย์ฉุกเฉินที่ไม่ได้ใช้เพื่อการขนส่ง พาหนะบริการการแพทย์ฉุกเฉินที่ไม่ได้ใช้เพื่อการขนส่ง, ( หรือที่รู้จักกันในชื่อทั่วไปว่า รถติดปีก), เป็นพาหนะบริการการแพทย์ฉุกเฉิน (EMS) ที่มีขึ้นมาเพื่อไว้ใช้ปฐมพยาบาล แต่ไม่ได้ใช้ในการเคลื่อนย้ายหรือขนส่งผู้ป่วยที่มีความจำเป็นในการใช้รถพยาบาล (เช่น ผู้ป่วยบาดเจ็บสาหัส) พาหนะบริการการแพทย์ฉุกเฉินที่ไม่ได้ใช้เพื่อการขนส่ง (การขนส่ง ในที่นี้หมายถึงการเคลื่อนย้ายผู้ป่วยโดยใช้เปล) อาจแสดงถึงภาวะเศรษฐกิจ, การบริหาร, และโลจิกติกส์ของประเทศเหล่านั้นได้ ในบางกรณีพาหนะบริการการแพทย์ฉุกเฉินที่ไม่ได้ใช้เพื่อการขนส่งที่ไม่ได้เข้าร่วมบริการการแพทย์ฉุกเฉิน (EMS) อาจปฏิบัติหน้าที่อื่น เช่น การตำรวจ หรือ การระงับเหตุอัคคีภัยคลังภาพ</doc>
