<doc id="92824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92824" title="เซี่ยเหมิน">เซี่ยเหมิน เซี่ยเหมิน (; ) เป็นเมืองในมณฑลฝูเจี้ยน มีชื่อตามภาษาฮกเกี้ยนว่า เอ้หมึง (Ē-mn̂g) หรือภาษาอังกฤษว่า อามอย (Amoy) หมายความว่า ประตูคฤหาสน์ เป็นเมืองที่อยู่บนเกาะ ห่างจากเกาะไต้หวันประมาณ 1 กิโลเมตร มีสัญลักษณ์เป็นนกกระยางขาวเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เซี่ยเหมินเป็นเมืองท่าสำคัญ และเมื่อปี พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) เซี่ยเหมินได้กลายมาเป็นเขตเศรษฐกิจพิเศษประวัติศาสตร์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดหนานผู่ถัว - เจิงโช่อาน曾厝垵 - มหาวิทยาลัยเซี่ยเหมิน</doc>
