<doc id="928385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928385" title="กีฬาสเกตลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสเกตลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสเกตลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสเกตลีลาที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 9–23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ สนามกีฬาสเกตน้ำแข็งคังนึง ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 5 รายการ คือ ประเภททีมชาย 1 รายการ, ประเภททีมหญิง 1 รายการ และประเภทผสม 3 รายการ โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 153 คน จาก 32 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 5 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 153 คนจาก 32 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสม สรุปเหรียญรางวัล. ประเภทผสม. นักสเกตที่ลงแข่งขันเฉพาะชอร์ทโปรแกรม</doc>
