<doc id="928329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928329" title="กีฬาสกีลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสกีลีลาในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสกีลีลา หรือ กีฬาสกีฟรีสไตล์ ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1992 (พ.ศ. 2535) ณ เมืองแอลเบอร์วีลล์ เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นกีฬาสกีลีลาก็ได้บรรจุในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวมาตลอด ก่อนหน้านี้กีฬาสกีลีลาถูกบรรจุในกีฬาสาธิตในปี 1988 (พ.ศ. 2531) ณ เมืองแคลกะรีรายการประเภทชาย รายการ. ประเภทชาย. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตประเภทหญิง ประเภทหญิง. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
