<doc id="928484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928484" title="คูร์ท เมเยอร์">คูร์ท เมเยอร์ คูร์ท เมเยอร์(23 ธันวามคม ค.ศ. 1910 – 23 ค.ศ. 1961) เป็นสมาชิกระดับชั้นสูงในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สแห่งนาซีเยอรมนี ผู้บัญชาการของกองพลเอ็สเอ็ส ฮิตเลอร์ยูเกินด์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้เข้าร่วมรบในยุทธการที่ฝรั่งเศส ปฏิบัติการบาร์บารอสซาและยุทธการที่นอร์ม็องดี อื่นๆอีกมากมาย และได้รับการปูนบำเหน็จด้วยเหรียญกางเขนเหล็กกางเขนอัศวินประดับด้วยใบโอ๊คและดาบ เมเยอร์ได้ถูกตั้งข้อกล่าวหาสำหรับบทบาทของเขาในการสังหารหมู่ที่อาร์เดน แอบบีย์(Ardenne Abbey massacre) การสังหารหมู่เชลยศึกทหารชาวแคนนาดาในนอร์ม็องดี เขาถูกตัดสินโทษประหารชีวิต ต่อมาก็ได้เปลี่ยนการตัดสินโทษเป็นจำคุกในเรือนจำ เมเยอร์เป็นหนึ่งในอาชญากรสงครามคนสุดท้ายที่ได้รับการปล่อยตัวจากเรือนจำ ภายหลังจากที่เขาได้ออกจากคุก เมเยอร์ได้กลายเป็นนักเคลื่อนไหวใน HIAG กลุ่มจัดตั้งล็อบบี้โดยเหล่าอดีตสมาชิกระดับชั้นสูงของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส เขาได้รับการบรรยายโดยนักประวัติศาสตร์ว่าเป็นผู้นำของหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สและเป็นโฆษกของกลุ่ม HIAG ที่มีประสิทธิภาพมากที่สุด ภาพลักษณ์ส่วนใหญ่ของวัฟเฟิน-เอ็สเอ็สที่ไม่สนใจการเมือง กล้าหาญชาญชัยเยี่ยงนักรบ ผู้ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในอาชญากรรมของระบอบนาซี</doc>
