<doc id="928487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928487" title="รายการประกวดความงาม">รายการประกวดความงาม นี่เป็นรายการประกวดความงามนานาชาติจากทั่วโลก ประกวดความงามหรือประกวดความงามคือการแข่งขันที่มีประเพณีเน้นการตัดสินและการจัดอันดับคุณลักษณะทางกายภาพของผู้เข้าแข่งขัน, แม้ว่าการแข่งขันบางส่วนมีวิวัฒนาการไปยังรวมบุคลิกภาพ, สติปัญญา, ปัญญา, พรสวรรค์และคำตอบสำหรับคำถามของกรรมการเป็นเกณฑ์ตัดสิน คำนี้แทบจะหมายถึงเฉพาะการแข่งขันสำหรับผู้หญิงและเด็กหญิงเช่นงานประกวดความงามระดับนานาชาติของโกลบอลบิวตี้ส์ "แกรนด์สแลมออฟบิวตี้แพจเอ็นท" และบิ๊กโฟร์อินเตอร์เนชันแนลบิวตี้แพจเอ็นทเหตุการณ์ที่คล้ายกันสำหรับผู้ชายหรือเด็กผู้ชายมักจะถูกเรียกโดยชื่ออื่น ๆ และมีแนวโน้มที่จะมีการแข่งขันเพาะกายการประกวดของผู้หญิงการประกวดนานาชาติประกวดแห่งชาติแอฟริกาเอเชียยุโรปอเมริกาเหนือโอเชียเนียอเมริกาใต้อดีตรัฐการประกวดของผู้ชายการประกวดนานาชาติประกวดแห่งชาติแอฟริกาเอเชียยุโรปอเมริกาเหนืออเมริกาใต้การประกวดของแอลจีบีทีการประกวดนานาชาติประกวดแห่งชาติเอเชีย</doc>
