<doc id="928483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928483" title="เรื่อง ลับ หลัง">เรื่อง ลับ หลัง เรื่อง ลับ หลัง () เป็นละครโทรทัศน์ประเภทละครชุด ผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด อำนวยการผลิตโดย อรุโณชา ภาณุพันธุ์ โดยนำเสนอตีแผ่เบื้องหลังทุกแง่มุมที่คุณอาจไม่เคยรู้ของวงการบันเทิง ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20:30 – 21:30 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2561เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เบื้องหน้าคือความสดใสในฐานะกลุ่มซุปตาร์วัยทีนสุดฮอต แต่เบื้องหลังของเหล่านักแสดงวัยรุ่นของซีรีส์ชื่อดัง อย่าง The A List กลับมีความลับดำมืดซ่อนอยู่ เมื่อพวกเขาตกเป็นผู้ต้องสงสัยที่ทำให้ “เรน” เพื่อนนักแสดงของเรื่องเดียวกันฆ่าตัวตาย โดยอยู่ๆพวกเขาก็ได้รับข้อความจากคนที่แอบอ้างว่าเป็น “เรน” ที่ตายไปแล้ว ส่งข้อความมาขู่ว่า “ถ้าไม่อยากถูกเปิดเผยความลับ ให้ออกมาบอกถึงสาเหตุการตายที่แท้จริงของเรน” ความกังวลว่าความลับของตนจะถูกเปิดเผยเริ่มก่อตัว ความวุ่นวายในกองถ่ายเริ่มเกิดขึ้น ถี่ขึ้น รุนแรงขึ้น และฉาวโฉ่ขึ้นทุกขณะ ความบาดหมางในหมู่นักแสดงเริ่มปะทุและจวนเจียนจะแตกสลาย เช่นเดียวกับความสงสัยว่าใครกันแน่ที่แอบอ้างเป็นเรน และมีเหตุผลอะไรที่ต้องทำเช่นนั้น หรือว่าแท้จริงแล้ว การตายของเรนไม่ได้เกิดจากการฆ่าตัวตาย แต่มีคนจงใจให้เธอตาย !นักแสดง นักแสดง. นักแสดงหลัก- รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบทเป็น มิลิน - ธรรศภาคย์ ชี รับบทเป็น ยิ่งศิวัช - ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า รับบทเป็น กรีน - วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์ รับบทเป็น ชิน - ชนนิกานต์ เนตรจุ้ย รับบทเป็น มีนา - สุทธิรักษ์ ทรัพย์วิจิตร รับบทเป็น แพต - ซูซานน่า เรโนล รับบทเป็น จิงจัง - วิศววิท วงษ์วรรณลภย์ รับบทเป็น เจ้า - ศศินทร์ เชาว์ รับบทเป็น ไตตั้น - รินทร์นภัทร ไชยดิษฐ์ธนกุล รับบทเป็น ทีวี - ปภังกร ฤกษ์เฉลิมพจน์ รับบทเป็น เบสต์ - ชาช่า รามณรงค์ รับบทเป็น เรน - จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ รับบทเป็น ศศิน - ทิตชญา ภูดิทกุลกานต์ รับบทเป็น จูน - ยัวร์บอย หนูหรี่ รับบทเป็น มะเมี๊ยะ นักแสดงสมทบ- รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม รับบทเป็น เกล - สุชาดา พูนพัฒนสุข รับบทเป็น แม่ของจิงจัง</doc>
