<doc id="928418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928418" title="ฟาโรห์เมนคาเร">ฟาโรห์เมนคาเร ฟาโรห์เมนคาเร เป็นฟาโรห์อียิปต์โบราณซึ่งเป็นผู้ปกครองคนแรกหรือคนที่สองของราชวงศ์ 7 และ 8 รวมกันขึ้นอยู่กับนักวิชาการ ฟาโรห์เมนคาเร อาจจะครองราชย์เพียงรัชกาลสั้น ๆ ที่การเปลี่ยนผ่านระหว่างราชวงศ์เก่ากับระยะเวลาขั้นกลางแรกในต้นคริสต์ศตวรรษที่ 22 การครองราชย์ของราชวงศ์ในเวลาสั้น ๆ แสดงให้เห็นถึงช่วงเวลาแห่งความยากลำบากอาจเกี่ยวข้องกับการกระจายตัวของตะวันออกกลางที่เรียกว่าเหตุการณ์ 4.2 กิโลวี่ย์ ในฐานะฟาโรห์ของราชวงศ์ที่ 7 และ 8 ฟาโรห์เมนคาเรย้ายเมืองหลวงไปที่ เมืองเมมฟิส</doc>
