<doc id="928466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928466" title="ถนนเจ้าฟ้า">ถนนเจ้าฟ้า ถนนเจ้าฟ้า () เป็นถนนสายสั้น ๆ สายหนึ่ง ในแขวงชนะสงคราม เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร มีจุดเริ่มต้นที่ถนนพระอาทิตย์ ริมแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณเชิงสะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้าและท่าช้างวังหน้า ทอดผ่านตรอกโรงไหม, ซอยรามบุตรี และไปสิ้นสุดที่บริเวณจุดตัดกับถนนจักรพงษ์, ถนนสมเด็จพระปิ่นเกล้า และถนนราชดำเนินกลาง รวมระยะทาง 570 เมตร โดยชื่อถนนนั้นมาจากพระนามพระอิสริยยศ ของพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอิศราพงศ์ พระโอรสในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ กับพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดาราวดี เนื่องจากในยุคต้นกรุงรัตนโกสินทร์ บริเวณท่าช้าง หรือวังหน้า อันเป็นจุดเริ่มต้นของถนน เคยเป็นที่ตั้งวังประทับของพระองค์มาก่อนสถานที่สำคัญที่อยู่บนถนนเจ้าฟ้าสถานที่สำคัญที่อยู่บนถนนเจ้าฟ้า. - พิพิธภัณฑ์แห่งชาติ หอศิลป์ (หอศิลป์เจ้าฟ้า) - สำนักงานสรรพากรภาค ๓ - สำนักงานทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน - พิพิธภัณฑ์เหรียญ</doc>
