<doc id="928535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928535" title="เซพพ์ ดีทริซ">เซพพ์ ดีทริซ โยเซฟ "เซพพ์" ดีทริซ (28 พฤษภาคม ค.ศ. 1892 – 21 เมษายน ค.ศ. 1966) เป็นเอ็สเอ็ส-โอเบิร์ช-กรุพเพินฟือเรอร์(พลเอก)ในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส กองกำลังติดอาวุธของหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล (SS) ผู้บัญชาการของหน่วยไปยังถึงระดับกองทัพในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ก่อนปี ค.ศ. 1929 เขาได้เป็นคนขับรถและบอดี้การ์ดของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์แต่ได้รับการส่งเสริมอย่างรวดเร็วภายหลังจากได้เข้ามีส่วนร่วมในวิสามัญฆาตกรรมประหารชีวิตต่อฝ่ายตรงข้ามทางการเมืองในช่วงการกวาดล้าง ปี ค.ศ. 1934 ที่เป็นที่รู้จักกันคือ คืนมีดยาว ต่อมาเขาได้บัญชาการในกองทัพพันเซอร์ที่ 6 ในช่วงยุทธการตอกลิ่ม ดีทริซไม่ได้เข้าศึกษาเป็นเจ้าหน้าที่เสนาธิการทหารอย่างเป็นทางการ ดีทริซ พร้อมกับพอล เฮาเซอร์ เป็นเจ้าหน้าที่ทหารระดับยศสูงในหน่วยวัฟเฟิน-เอ็สเอ็ส ภายหลังสงคราม เขาได้ถูกคุมขังโดยสหรัฐอเมริกาในฐานะอาชญากรสงครามและต่อมาได้ตกเป็นผู้ต้องหาที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการกวาดล้าง ปี ค.ศ. 1934 โดยเยอรมนีตะวันตก</doc>
