<doc id="928578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928578" title="สมาคมเฮลิคอปเตอร์นานาชาติ">สมาคมเฮลิคอปเตอร์นานาชาติ สมาคมเฮลิคอปเตอร์นานาชาติ (; HAI) คือสมาคมการค้าที่เชี่ยวชาญและไม่แสวงหากำไร องค์การนี้มีสมาชิกทั้งหมดมากกว่า 2,500 คนโดยมาจาก 68 ประเทศ สมาคมก่อตั้งขึ้นมาในปี พ.ศ. 2491 โดยที่ให้การช่วยเหลือสมาชิกในเรื่องอุตสาหกรรมเฮลิคอปเตอร์โดยตรง เช่น ความก้าวหน้า, การดำเนินการ ด้วยการจัดหาโปรแกรมที่ช่วยเพิ่มความปลอดภัยส่งเสริมความเป็นมืออาชีพและส่งเสริมการมีส่วนร่วมที่ไม่เหมือนใครของเฮลิคอปเตอร์สู่สังคมตามพันธกิจของสมาคม ทุกๆปีสมาคมจะจัดนิทรรศการที่ชื่อว่า เฮลิ-เอ็กโป (Heli-Expo) ขึ้นมา ในปี พ.ศ. 2556 มีผู้เข้าชมทั้งหมด 20,393 คน และยังมีคนจัดบูธทั้งหมด 730 คน</doc>
