<doc id="928596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928596" title="สิบตรี">สิบตรี สิบตรี (ย่อ ส.ต.) หมายถึง ชั้นยศทางทหารบก เมื่อจบการศึกษาตามหลักสูตรทางกองทัพบกกำหนด แตกต่างจากเหล่าทัพ ทัพเรือ ทัพอากาศ จะมีเครื่องหมายยศ(บัง)ไม่เหมือนกันประจำการประจำการ. - สิบตรีประจำการ คำสั่งกองทัพบกให้เข้าบรรจุและแต่งตั้งชั้นยศ สิบตรี หลังจบการศึกษาตามหลักสูตรของโรงเรียนนักเรียนนายสิบ - สิบตรีประจำการ คำสั่งกองทัพบกให้เข้าบรรจุและแต่งตั้งชั้นยศ สิบตรี หลังจบการศึกษาตามหลักสูตรเฉพาะสายวิชาการ ของทางหน่วยสังกัดร้องขอรองรับการผลิตเพื่อเพิ่มเติมยอดที่ตรงตามกิจกองประจำการ กองประจำการ. สิบตรีกองประจำการ หมายถึง พลทหารที่ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นพิเศษ จากผู้บังคับบัญชากองฯ พร้อมรับเครื่องหมายบังยศสิบตรี ดูแลผู้ช่วยครูฝึกและดูแลพลทหารรุ่นน้องที่เข้ารับราชการใหม่ มีชั้นยศสูงขึ้นพร้อมได้รับการปรับชั้นเงินเดือนใน ระดับ พ.2 ตามห้วงปีงบประมาณของหน่วยต้นสังกัด จะทำการคัดเลือกจากกำลังพลประเภทนี้- พลทหารคนสนิท จะถูกคัดเลือกให้เข้าเป็นคนสนิทคอยรับใช้นายทหารสัญญบัตร มีหน้าที่ การดูแลสวน ดูแลบ้าน ดูแลยานพาหนะ รวมไปถึงเครื่องหมายและชุดปฏิบัติงาน เช่น รีดผ้า, ขัดเครื่องหมาย, ขัดรองเท้า - พลทหารผู้ข่วยครูฝึก ถูกคัดเลือกอบรมเฉพาะวิชาทหารเบื้องต้น พร้อมรับเครื่องหมายสัญญาลักษณ์รูปกงจักรโลหะทองเหลือง ทำหน้าที่ผู้ช่วยครูฝึกและดูแลพลทหารรุ่นน้องที่เข้ารับราชการใหม่ - พลทหารธุรการ คัดเฉพาะคุณวุฒิและสามารถใช้เครื่องพิมพ์,คอมฯแหล่งที่มา แหล่งที่มา. ทหารกองหนุนเป็นนายทหารประทวน</doc>
