<doc id="928693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928693" title="การทัพบอลข่าน (สงครามโลกครั้งที่สอง)">การทัพบอลข่าน (สงครามโลกครั้งที่สอง) การทัพบอลข่านในสงครามโลกครั้งที่สองได้เริ่มต้นด้วยอิตาลีบุกครองกรีซ เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 1941 ในช่วงต้นเดือนของปี ค.ศ. 1941 การรุกของอิตาลีถูกสกัดกั้นและโจมตีตอบโต้กลับของกรีซถูกผลักดันเข้าสู่อัลแบเนีย เยอรมนีได้หาทาง,โดยการพัฒนากองกำลังไปยังโรมาเนียและบัลแกเรียเพื่อช่วยเหลืออิตาลีโดยโจมตีกรีซจากทางตะวันออก ในขณะที่กองกำลังภาคพื้นดินและเครื่องบินของอังกฤษได้เข้ามาสมทบป้องกันกรีซ การรัฐประหารในยูโกสลาเวีย เมื่อวันที่ 27 มีนาคม ทำให้ฮิตเลอร์ต้องออกคำสั่งให้ทำการพิชิตยึดครองประเทศนั้น การบุกครองยูโกสลาเวียโดยเยอรมนีและอิตาลีได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 6 เมษายน พร้อมกับยุทธการที่กรีซครั้งใหม่ เมื่อวันที่ 11 เมษายน ฮังการีได้เข้าร่วมบุกครอง เมื่อวันที่ 17 เมษายน ยูโกสลาเวียได้ลงนามสงบศึกและเมื่อวันที่ 30 เมษายน แผ่นดินใหญ่ทั้งหมดของกรีซได้อยู่ภายใต้การควบคุมของเยอรมันหรืออิตาลี เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม เยอรมันได้บุกครองเกาะครีตจากทางอากาศและเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน กองกำลังกรีซและอังกฤษที่เหลือทั้งหมดอยู่บนเกาะนั้นได้ยอมจำนน แม้ว่าจะไม่ได้มีส่วนร่วมในการโจมตีในเดือนเมษายน บัลแกเรียได้ครอบครองส่วนหนึ่งของยูโกสลาเวียและกรีซ หลังจากนั้นไม่นานสำหรับส่วนที่เหลือของสงครามในคาบสมุทรบอลข่าน</doc>
