<doc id="928691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928691" title="ตำบลพันดอน">ตำบลพันดอน ตำบลพันดอนเป็นตำบลในอำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. ตำบลพันดอนเป็นตำบลที่ขนาดใหญ่ในอดีต ที่ทำการอำเภอตั้งอยู่ในเขตตำบลพันดอน และ ตำบลพันดอน ได้แบ่งแยกออกเป็น ตำบลผาสุก ตำบลเสอเพลออาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลผาสุก ตำบลเชียงแหว อำเภอกุมภวาปี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลตูมใต้ ตำบลปะโค อำเภอกุมภวาปี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลตูมใต้ ตำเภอกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อำเภอหนองแสงลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. สภาพพื้นที่ทั่วไปของตำบลพันดอนเป็นที่ราบลุ่มซึ่งเป็น ส่วนมากอยู่ทางด้านตะวันออกเหมาะแก่การทำนา มีลำห้วยสำคัญไหลผ่าน 2 สาย คือ ลำห้วยน้ำฆ้อง และลำห้วยกงพาน ทางด้านตะวันตกของตำบลเป็นที่ราบสูงเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลพันดอนแบ่งออกเป็น 20 หมู่บ้าน แบ่งเขตการปกครอง 2 เทศบาล ดังนี้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. พื้นที่ตำบลพันดอนอยู่ในความดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพันดอน สำนักงานเทศบาลตำบลพันดอน 789 หมู่ที่15 ถนนพิศาลสารกิจ ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี 41370 - เทศบาลตำบลกงพานพันดอน สำนักงานเทศบาลตำบลกงพานพันดอน 761 หมู่ที่15 ถนนพิศาลสารกิจ ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี 41370ประชากร ประชากร. พื้นที่ตำบลพันดอนในเขตเทศบาลตำบลพันดอนมีประชากร 5,668 คน และมีบ้าน 2,486 หลังคาเรือน ส่วนพื้นที่ในเขตเทศบาลตำบลกงพานพันดอนมีประชากร 11,742 คน และมีบ้าน 3,169 หลังคาเรือน รวมทั้งตำบลมีประชากร 17,410 คน และมีบ้าน 5,655 หลังคาเรือนสถานศึกษาสถานศึกษาระดับอาชีวศึกษาสถานศึกษา. สถานศึกษาระดับอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยการอาชีพกุมภวาปีสถานศึกษาระดับมัธยมสถานศึกษาระดับมัธยม. - โรงเรียนกุมภวาปีพิทยาสรรค์ - โรงเรียนพันดอนวิทยาสถานศึกษาระดับประถมสถานศึกษาระดับประถม. - โรงเรียนอนุบาลกุมภวาปี - โรงเรียนบ้านวาปี - โรงเรียนชุมชนวัดป่าทรงธรรม - โรงเรียนบ้านกงพาน - โรงเรียนบ้านคำเจริญ - โรงเรียนบ้านดงแคน - โรงเรียนบ้านผือ - โรงเรียนหนองศรีเจริญ – หนองผึ้ง - โรงเรียนบ้านพันดอนสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานขนส่งจังหวัดอุดรธานี สาขาอำเภอกุมภวาปี - สถานีขนส่งผู้โดยสารพันดอน อ.กุมภวาปี (บ.ข.ส.กุมภวาปี) - สถานีรถไฟกุมภวาปี - ที่ทำการไปรษณีย์พันดอน รหัสไปรษณีย์ 41370 (ตำบลพันดอน ปะโค ผาสุก เสอเพลอ) - การประปาส่วนภูมิภาค สาขากุมภวาปี</doc>
