<doc id="928647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928647" title="เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง">เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง (; 9 มีนาคม พ.ศ. 2561) เป็นพระบุตรพระองค์ที่สามในเจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล และเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ และสมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน ทรงอยู่ในลำดับที่สิบของการสืบราชสันตติวงศ์สวีเดนพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงอาเดรียนประสูติเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงพยาบาลดันเดอรีด เทศบาลดันเดอรีด กรุงสต็อกโฮล์ม เป็นพระบุตรพระองค์ที่สามในเจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล หลังประสูติกาลได้มีการยิงสลุต 21 นัตเพื่อถวายพระพรเจ้านายประสูติใหม่ ณ สต็อกโฮล์ม, กอเทินแบร์ก, ฮาเนอซันด์, คาร์ลสครูนา และโบแดน ต่อมาสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ พระอัยกาได้พระราชทานพระนามเมื่อวันที่ 12 มีนาคมปีเดียวกัน เจ้าหญิงอาเดรียนทรงเข้าพิธีบัพติศมา ณ โบสถ์น้อยภายในพระราชวังสต็อกโฮล์มเมื่อวันที่ 12 มีนาคม 2561</doc>
