<doc id="928659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928659" title="FOOTBALL FOCUS ฟุตบอล โฟกัส">FOOTBALL FOCUS ฟุตบอล โฟกัส FOOTBALL FOCUS ฟุตบอล โฟกัส () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้กีฬาฟุตบอล เดิมทีออกอากาศครั้งแรกทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.30 - 23.30 น. และปัจจุบันออกอากาศทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 22.30 - 23.30 น. ทางช่อง 5 โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 ผลิตโดย 8 MEDIA PRODUCTION HOLDING CO.,LTD. และสามารถรับชมย้อนหลังได้ผ่านทางแอพพลิเคชัน AIS PLAYพิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - ชไมพร เห็นประเสริฐ (ยุ้ย) (7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - ดานิเอล เบล็สซิ่ง (แดนนี่) (7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน)พิธีกรรองพิธีกรรอง. - เจษฎา ศรีวิเศษ (เจษ) (7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - ศุภชัย หนุมาศ (เจ๊ดำ) (7 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน)พิธีกรในอดีตช่วงต่างๆ ของรายการช่วง กูรูฟุตบอลทอล์ค ช่วงต่างๆ ของรายการ. ช่วง กูรูฟุตบอลทอล์ค. เป็นการที่จะมานั่งพูดคุยถึงผลการแข่งขันฟุตบอลในแต่ละลีกหรือเกมระดับทีมชาติไปกับเหล่ากูรูในแวดวงฟุตบอลที่จะมาทำหน้าที่กันทุกสัปดาห์ อาทิ1. วันจันทร์ - พบกับ กูรูฟุตบอลไทย (วันกล้า ขวัญแก้ว) 2. วันอังคาร - พบกับ กูรูฟุตบอลอังกฤษและกูรูฟุตบอลสเปน (ชิตพล ทรัพย์ขำ) 3. วันพุธ - พบกับ กูรูฟุตบอลอิตาลี (สุริยะ กุลธำรง) 4. วันพฤหัสบดี - พบกับ กูรูฟุตบอลเยอรมัน (นิกร ชำนาญกุล)ช่วง LEGEND ช่วง LEGEND. เป็นการพบปะพูดคุยและได้ร่วมทำกิจกรรมต่างๆ ที่น่าสนใจไปกับเหล่านักเตะระดับโลกในตำนานที่เหล่าแฟนบอลและแฟนรายการชื่นชอบและคลั่งไคล้ อาทิ Winfried Schäfer, Peter Reid, John Barnes, Paul Parker, Quinton Fortune, Mikael Silvestre, Danny Murphy, Steve McManaman, Dietmar Hamann, Ian Rush ฯลฯช่วง MAGIC 9 ช่วง MAGIC 9. เป็นการนำเสนอผลงานของแต่ละทีมจาก 4 ลีกดังยุโรป (พรีเมียร์ลีก อังกฤษ , ลา ลีกา สเปน , บุนเดสลีกา เยอรมัน และ กัลโช่ เซเรีย อา อิตาลี) มานำเสนอในรูปแบบกราฟฟิกตารางสี่เหลี่ยม 9 ช่องเพื่อให้แฟนบอลได้มีโอกาสตัดสินใจที่จะเลือกเชียร์ช่วงต่างๆ ของรายการในอดีตช่วง CELEB FOOTBALL GAME ช่วงต่างๆ ของรายการในอดีต. ช่วง CELEB FOOTBALL GAME. เป็นการนำเหล่าดาราเซเลบริตี้หรือนักกีฬาทั่วฟ้าเมืองไทยมาแข่งขันเกมต่างๆ ตลอด 5 วันในแต่ละสัปดาห์</doc>
