<doc id="928639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928639" title="ซิ่งทะลุเพดานนรก">ซิ่งทะลุเพดานนรก ซิ่งทะลุเพดานนรก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2007 กำกับโดย แอนดี้ เชิง นำแสดงโดย นาธาน ฟิลิปส์, นาเดีย บจอร์จิน, เอ็ดดี้ กริฟฟิน, แอนกัส แม๊คฟัดเย่น, เดนิส ลอว์ตัน, ทิม มาเธสันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของหนุ่มสาวนักซิ่งที่มารวมตัวกันบนท้องถนนอันเป็นสนามประลองความแรงเพื่อช่วงชิงเงินรางวัล 24 ล้านเหรียญ กับการแข่งขันที่ไร้กติกา และกฎหมายก็ไม่มีความสำคัญใดๆนักแสดงนำนักแสดงนำ. - นาธาน ฟิลิปส์ รับบท คาร์โล - นาเดีย บจอร์จิน รับบท นาตาช่า มาร์ติน - เอ็ดดี้ กริฟฟิน รับบท อินฟามัส - แอนกัส แม๊คฟัดเย่น รับบท ไมเคิล ดีโอราซิโอ - เดนิส ลอว์ตัน รับบท มิอันด้า - ทิม มาเธสัน รับบท เจอร์รี่ เบรคเกน</doc>
