<doc id="92866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92866" title="คำถาม">คำถาม คำถาม เป็น ประโยคหรือวลีที่สื่อออกมา เพื่อแสดงความต้องการคำตอบ หรือ ข้อมูลจากคู่สนทนา คำถามสามารถนำไปใช้ในการละเล่นต่าง ๆ เช่น เกมโชว์ หรือการเล่นทายปัญหากันในกลุ่ม ในบางภาษา เช่น ภาษาอังกฤษ การเขียนประโยคคำถามจะลงท้ายด้วยเครื่องหมาย ? (ปรัศนีศัพท์ที่เป็นคำถามศัพท์ที่เป็นคำถาม. - ใคร - อะไร - ที่ไหน - แม่ถามนิดว่า_วันนี้นิดอ่านหนังสือเรื่องอัไรจ๊ะลูก_อ่านเรื่องสุดสาครผจญภัยค่ะแม่_ - ทำไม - เพราะอะไร - เหตุใด</doc>
