<doc id="928794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928794" title="ไมก์ ปอมเปโอ">ไมก์ ปอมเปโอ ไมเคิล ริชาร์ด ปอมเปโอ (เกิด 30 ธันวาคม พ.ศ. 2506) เป็นนักการข่าวกรอง และนักการเมืองชาวอเมริกัน ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา คนที่ 70 ตั้งแต่ วันที่ 27 เมษายน 2561 หลักจากถูกเสนอชื่อโดย ประธานาธิบดีโดนัลด์ ทรัมป์ ก่อนหน้านั้น เคยดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐคนที่6 และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจากรัฐแคนซัส เขตที่4 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554 ถึง พ.ศ. 2560 ก่อนหน้านั้นเป็นสมาชิกกลุ่มการเมือง Tea Party Movement ซึ่งเป็นกลุ่มการเมืองในพรรครีพับลิกัน อีกทั้งเคยดำรงตำแหน่งผู้แทนพรรครีพับลิกันประจำรัฐแคนซัสในการประชุมพรรคแห่งชาติ และ ผู้แทนกลุ่มอิตาเลี่ยน-อเมริกัน ในรัฐสภาสหรัฐอีกด้วย เมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2561 ประธานาธิบดีดอนัลด์ ทรัมป์ สนใจเสนอชื่อของปอมเปโอ ให้ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระะทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา ถัดจาก เร็กซ์ ทิลเลอร์สัน หากสมาชิกวุฒิสภาสหรัฐอเมริกาได้ลงมติรับรองการเข้าดำรงตำแหน่งแล้ว ปอมเปโอจะถือเป็นรัฐมนตรีต่างประเทศคนที่ 70 นับตั้งแต่ตรารัฐบัญญัติจัดตั้งกระทรวงตั้งแต่ ปีพุทธศักราช 2332</doc>
