<doc id="928798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928798" title="รัฐมนตรีช่วยว่ากระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ">รัฐมนตรีช่วยว่ากระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นตำแหน่งที่รองจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นตำแหน่งรองจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ถ้าหากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ นั้นลาออกหรือถึงแก่กรรม รัฐมนตรีช่วยว่าการฯ จะทำหน้าที่รัฐมนตรีแทนจนกว่าประธานาธิบดีจะเสนอชื่อและวุฒิสภายืนยันการเข้ารับตำแหน่ง ตำแหน่งนี้ถูกสร้างขึ้นในปี พ. ศ. 2515 ก่อนวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2515 ปลัดกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา นับเป็นเจ้าหน้าที่อาวุโสลำดับที่หนึ่งถัดจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ซึ่งปัจจุบัน ผู้ดำรงตำแหน่งคือ จอห์น ซัลลิแวน จากพรรครีพับลิกัน กระทรวงการต่างประเทศถือเป็นกระทรวงเดียวของรัฐบาลกลางที่มีรัฐมนตรีช่วย 2 ตำแหน่ง (อีกตำแหน่งคือ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกาด้านการจัดการทรัพยากร) ในทางปฏิบัติตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยต่างประเทศนี้นั้น จะสามารถเข้าปฏิบัติหน้าที่ได้เป็นลำดับแรก ซึ่งเป็นอานิสงค์จากรัฐบัญญัติว่าด้วยการปฏิรูปเพื่อป้องกันการว่างเว้นผู้บริหาร แต่ทั้งนี้รัฐมนตรีช่วยทั้ง 2 ตำแหน่งมีศักดิ์ และ สิทธิ์เท่ากันในการรักษาการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงฯ หากไม่ขัดต่อข้อกฎหมาย</doc>
