<doc id="928763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928763" title="ชิว อวี๋ถิง">ชิว อวี๋ถิง ชิว อวี๋ถิง () เป็นนักแสดงชาวจีนจากไต้หวัน มีผลงานแสดงในบทบาท นางปลาไน/ จิน โบตั๋น ตัวละครเอกในภาพยนตร์จีนชุด เปาบุ้นจิ้น (ตอน นางพญาเงือก) และอีกหลายตอน จนกระทั่งมีชื่อเสียงเป็นที่นิยมอย่างมาก ในหมู่ชาวไต้หวัน, ฮ่องกง, สาธารณรัฐประชาชนจีน รวมถึงประเทศไทยผลงานด้านการแสดงที่เป็นที่รู้จักผลงานด้านการแสดงที่เป็นที่รู้จัก. - เปาบุ้นจิ้น (ตอน คดีฆ่าเสียบหัว) - เปาบุ้นจิ้น (ตอน สวรรค์ลงโทษ) - เปาบุ้นจิ้น (ตอน ก๊กกู๋จอมโหด) - เปาบุ้นจิ้น (ตอน รักแท้คนละโลก) - เปาบุ้นจิ้น (ตอน รักวิปโยค) - เปาบุ้นจิ้น (ตอน นางพญาเงือก)</doc>
