<doc id="928730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928730" title="จอห์น คิว ตัดเส้นตายนาทีมรณะ">จอห์น คิว ตัดเส้นตายนาทีมรณะ จอห์น คิว ตัดเส้นตายนาทีมรณะ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2002 กำกับโดย แอนดี้ เชิง นำแสดงโดย เดนเซล วอชิงตัน, โรเบิร์ต ดูวัล, เจมส์ วู้ดส์, แอนน์ เฮช, คิมเบอร์ลี เอลิซ, เรย์ เลออตต้าเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จอห์น คิว อาร์ชิบอล์ด ชายธรรมดาคนหนึ่งที่ทำงานในโรงงาน เขามีครอบครัวที่น่ารัก เดนิส ภรรยา และไมเคิล ลูกชายที่เป็นเสมือนโลกทั้งหมดของเขาเมื่อไมเคิลตกอยู่ในอาการป่วยอย่างรุนแรง ต้องการผ่าตัดเปลี่ยนหัวใจอย่างเร่งด่วน ซึ่งจอห์น คิวไม่สามารถหาเงินได้อีกทั้งกรมธรรม์ประกันชีวิตของเขาก็ไม่ได้ครอบคลุม เขาจึงปฏิญาณว่าจะทำทุกอย่าง เพื่อช่วยให้ลูกชายของเขามีชีวิตอยู่รอด เมื่อเวลาและทางเลือกกำลังจะหมดไป การเดิมพันจึงกลายเป็นความหวังเดียวของเขา เขาจึงยึดห้องฉุกเฉินเป็นที่จับตัวประกันขณะที่จอห์น คิว อยู่กับตัวประกันที่ไม่รู้เรื่องอยู่ภายในห้องฉุกเฉิน ซึ่งหลายคนอยู่ในสภาพที่ต้องการรักษาพยาบาล เขาต้องเผชิญหน้ากับตำรวจนักเจรจาต่อรองตัวประกัน และหัวหน้าตำรวจเลือดร้อนซึ่งต้องการให้เรื่องราวจบลงโดยเร็วนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดนเซล วอชิงตัน รับบท จอห์น คิว อาร์ชิบอล์ด - โรเบิร์ต ดูวัล รับบท แฟรงค์ เกรมส์ - เจมส์ วู้ดส์ รับบท ดร. เรย์มอนด์ เทิร์นเนอร์ - แอนน์ เฮช รับบท รีเบคก้า เพนน์ - คิมเบอร์ลี เอลิซ รับบท เดนิส อาร์ชิบอล์ด - เรย์ เลออตต้า รับบท กัส มอนเร</doc>
