<doc id="928806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928806" title="รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐด้านการจัดการและทรัพยากร">รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐด้านการจัดการและทรัพยากร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา ด้านการจัดการทรัพยากร (รัฐมนตรีช่วยฯ ด้านการจัดการทรัพยากร) เป็นตำแหน่งที่ 3 ทำหน้าที่ร่วมกันกับ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ รัฐมนตรีช่วยฯด้านการจัดการทรัพยากร ถือเป็นตำแหน่งที่ปรึกษาระดับสูงของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศและมีส่วนร่วมในความรับผิดชอบทั่วโลกสำหรับนโยบายต่างประเทศของสหรัฐฯ อีกทั้งยังมีหน้าที่ในการกำกับและประสานงานด้านความช่วยเหลือจากต่างประเทศของสหรัฐฯและการดำเนินการด้านการทูตในต่างประเทศ ตำแหน่งนี้ตราขึ้นโดยสภาคองเกรสในปีพุทธศักราช 2543 ในหมวด 4 มาตรา 404 ของกฎหมายมหาชน 106-553 อย่างไรก็ตามก็ยังไม่มีการแต่งตั้งผู้ใดให้ดำรงตำแหน่ง จนกระทั่งปีพุทธศักราช 2552 เมื่อประธานาธิบดี บารัค โอบามาได้แต่งตั้ง แจ็ค หลิว อดีตผู้อำนวยการสำนักงบประมาณทำเนียบขาว สมัยของประธานาธิบดีบิล คลินตัน ให้เข้าดำรงตำแหน่งเป็นคนแรกรายนามรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศฯ ด้านการจัดการทรัพยากรอ้างอิง / เว็บไซต์ภายนอก</doc>
