<doc id="928849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928849" title="ออริคโตโดรมีอุส">ออริคโตโดรมีอุส ออริคโตโดรมีอุส () เป็นสกุลของไดโนเสาร์ออร์นิโทรพอดตัวเล็ก. อาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียส ประมาณ 95 ล้านปีก่อนรายละเอียด รายละเอียด. ออริคโตโดรมีอุส มีแขนเหมือนกับตุ่น, อีคิดนา และวอมแบต แต่วิ่งเร็วเหมือนกับaardwolves, หนูตะเภา, ไฮยีน่า และกระต่าย. อาศัยอยู่ในหลุมการแบ่งประเภท การแบ่งประเภท. ออริคโตโดรมีอุส มีความใกล้ชิดกับฮิปซิโลโฟดอน เช่น Orodromeus และ Zephyrosaurus.ชีววิทยา ชีววิทยา. เนื่องจากเป็นฮิปซิโลโฟดอน ออริคโตโดรมีอุสจึงมีตัวเล็ก, เป็นสัตว์กินพืช. ชื่อ Oryctodromeus cubicularis แปลว่า "นักขุดแห่งถ้ำ" ในการอ้างอิงถึงวิถีชีวิตของมัน. ออริคโตโดรมีอุสวัยผู้ใหญ่มีความยาว มีน้ำหนักประมาณ 22-32 กิโลกรัม (50-70) วัยเจริญพันธุ์มีขนาดประมาณ .ที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. ออริคโตโดรมีอุสอาศัยอยู่ในหลุมที่มียาวประมาณ  และกว้าง . ลักษณะหลุมดูเหมือนกับหลุมที่ไฮยีน่าและนกพัฟฟินทำ. ในหลุมปกคลุมไปด้วยทราย และในหินทรายนี้มีหินโคลนและดินโคลนอยู่รอบๆหลุม.</doc>
