<doc id="92886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92886" title="รายชื่อวัดในจังหวัดอุตรดิตถ์">รายชื่อวัดในจังหวัดอุตรดิตถ์ รายชื่อวัดในจังหวัดอุตรดิตถ์พระอารามหลวงในจังหวัดอุตรดิตถ์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดอุตรดิตถ์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดคลองโพธิ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดพระแท่นศิลาอาสน์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลทุ่งยั้ง อำเภอลับแลวัดราษฏร์ในจังหวัดอุตรดิตถ์วัดราษฏร์ในอำเภอตรอนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดอุตรดิตถ์. วัดราษฏร์ในอำเภอตรอน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดข่อยสูง ตำบลข่อยสูง - วัดไผ่ลูกช้าง ตำบลข่อยสูง - วัดสักลาย ตำบลข่อยสูง - วัดแหลมทอง ตำบลข่อยสูง - วัดไชยมงคล ตำบลน้ำอ่าง - วัดดอยแก้ว ตำบลน้ำอ่าง - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลน้ำอ่าง - วัดศรีสะอาด ตำบลน้ำอ่าง - วัดหลวงป่ายาง ตำบลน้ำอ่าง - วัดชำทอง ตำบลบ้านแก่ง - วัดบ้านแก่งใต้ ตำบลบ้านแก่ง - วัดพงสะตือ ตำบลบ้านแก่ง - วัดมงคลนิมิตร ตำบลบ้านแก่ง - วัดหมู่ห้าสามัคคี ตำบลบ้านแก่ง - วัดดอยสวรรค์ ตำบลวังแดง - วัดบ้านใหม่โพธิ์เย็น ตำบลวังแดง - วัดวังแดง ตำบลวังแดง - วัดวังแดงสอง ตำบลวังแดง - วัดวังหิน ตำบลวังแดง - วัดศรัทธาพร ตำบลวังแดง - วัดสัจจาราษฎร์บำรุง ตำบลวังแดง - วัดใหม่เยาวชน ตำบลวังแดง - วัดคลึงคราช ตำบลหาดสองแคว - วัดหาดสองแคว ตำบลหาดสองแคว - วัดแหลมคูณ ตำบลหาดสองแคววัดราษฏร์ในอำเภอทองแสนขันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทองแสนขัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดน้ำพี้ ตำบลน้ำพี้ - วัดหนองหิน ตำบลน้ำพี้ - วัดห้วยปลาดุก ตำบลน้ำพี้ - วัดดอนมูลน้ำลอก ตำบลบ่อทอง - วัดท่าช้าง ตำบลบ่อทอง - วัดบ่อทอง ตำบลบ่อทอง - วัดปางหมิ่น ตำบลบ่อทอง - วัดราชคีรีวิเศษ ตำบลบ่อทอง - วัดวังเบน ตำบลบ่อทอง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ่อทอง - วัดแสนขัน ตำบลบ่อทอง - วัดใหม่เจริญธรรม ตำบลบ่อทอง - วัดคีรีวงกฎ ตำบลป่าคาย - วัดนาป่าคาย ตำบลป่าคาย - วัดนาลับแลง ตำบลป่าคาย - วัดไร่ห้วยพี้ ตำบลป่าคาย - วัดวังปรากฏ ตำบลป่าคาย - วัดน้ำหมีน้อยสามัคคี ตำบลผักขวง - วัดปางวุ้น ตำบลผักขวง - วัดผักขวง ตำบลผักขวง - วัดร้องลึกศรีชุมภรณ์ ตำบลผักขวง - วัดวังตะเคียน ตำบลผักขวง - วัดวังโป่ง ตำบลผักขวง - วัดสว่างคลองตรอน ตำบลผักขวงวัดราษฏร์ในอำเภอท่าปลาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าปลา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าแฝก ตำบลจริม พระครูธำรงศีลวัตร จร. จต.จริม - วัดน้ำปึง ตำบลจริม พระอธิการยัน จร. - วัดประชาธรรม ตำบลจริม พระอธิการอุดร จร. - วัดปากลี ตำบลจริม พระครูจารุวรรณวรนาท จร. จต.นางพญา - วัดเสกษนาราม ตำบลจริม พระครูสถิตสันติธรรม จร. - วัดห้วยต้าใต้ ตำบลจริม - วัดห้วยอ้อย ตำบลจริม พระใบฎีกา ไพโรจน์ กนฺตธมฺโม จร. - วัดหาดสองแคว ตำบลจริม พระ - วัดท่าปลา ตำบลท่าปลา พระครูปัญญาผาสุกิจ รจอ. ปลาท่า จร. - วัดสิงห์คอมพัฒนา ตำบลท่าปลา พระครูพิพิธปัญญาโสภณ จร. - วัดน้ำคอม ตำบลท่าปลา - วัดน้ำสิงห์ใต้ ตำบลท่าปลา - วัดน้ำสิงห์เหนือ ตำบลท่าปลา พระอธิการวิชิต ธมฺมรกฺขิโต จร. - วัดเนินสว่าง ตำบลท่าปลา - วัดห้วยเลิศ ตำบลท่าปลา - วัดหาดลั้ง ตำบลท่าปลา พระครูสุพิธานพัทธกิจ จร. จต.ท่าปลา - วัดน้ำพร้า ตำบลนางพญา พระอธิการหวง จนฺทโชโต จร. - วัดห้วยต้าเหนือ ตำบลนางพญา - วัดจริม ตำบลน้ำหมัน - วัดน้ำหมัน ตำบลน้ำหมัน พระครูสุนทรธรรมนาถ จร. จต.น้ำหมัน - วัดซำบ้อ ตำบลผาเลือด พระอธิการวิสุทธิ์ (ฮ้าย) จร. - วัดประชานิมิต ตำบลผาเลือด - วัดผาเต่า ตำบลผาเลือด พระอธิการเปล่ง ธมฺมทีโป จร. - วัดผาเต่าบำรุง ตำบลผาเลือด พระอธิการวินัย ชยานนฺโท จร. - วัดผาเลือด ตำบลผาเลือด พระครูพิทักษ์สารคุณ จร. จอ.ท่าปลา - วัดปากห้วยฉลอง ตำบลผาเลือด พระอธืการโกศล นาถธมฺโม จร. - วัดเนินสิงห์ ตำบลร่วมจิต พระอธิการอานนท์ - วัดหาดล้าใต้ ตำบลร่วมจิต พระอธิการประหยัด ธมฺมทีโป จร. - วัดหาดล้าเหนือ ตำบลร่วมจิต พระครูสุวัจธรรมโชติ จร. จต.ร่วมจิตร - วัดหนองย่ารำ ตำบลร่วมจิต พระมหาธิระ - วัดหนองโบสถ์ ตำบลร่วมจิต - วัดตีนดอย ตำบลหาดล้า พระอธิการเลียม จนฺทวํโส จร. - วัดนาโห้ง ตำบลหาดล้า พระอธิการ - วัดเบญจมาราม ตำบลหาดล้า - วัดหาดไก่ต้อย ตำบลหาดล้า พระอธิการเหรียญ - วัดบ้านนาต้นโพธิ์ ตำบลน้ำหมันวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำปาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำปาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาน้ำพาย ตำบลเด่นเหล็ก - วัดปากห้วยแค ตำบลเด่นเหล็ก - วัดโพนร้อง ตำบลเด่นเหล็ก - วัดลานชุม ตำบลเด่นเหล็ก - วัดนากล่ำ ตำบลน้ำไคร้ - วัดน้ำไคร้ ตำบลน้ำไคร้ - วัดวังผาชัน ตำบลน้ำไคร้ - วัดห้วยน้ำไหล ตำบลน้ำไคร้ - วัดห้วยแมง ตำบลน้ำไคร้ - วัดโพนทัน ตำบลน้ำไผ่ - วัดโพนสว่าง ตำบลน้ำไผ่ - วัดห้วยคอม ตำบลน้ำไผ่ - วัดห้วยเนียม ตำบลน้ำไผ่ - วัดต้นตาล ตำบลบ้านฝาย - วัดโพธิ์หย่อน ตำบลบ้านฝาย - วัดศรีสะอาดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านฝาย - วัดส่องแดด ตำบลบ้านฝาย - วัดประชาสวรรค์ ตำบลบ้านฝาย - วัดทรายขาว ตำบลบ้านฝาย - วัดภูเงินวนาราม ตำบลบ้านฝาย - วัดช่องลม ตำบลแสนตอ - วัดชัยชนะพล ตำบลแสนตอ - วัดชุมพล ตำบลแสนตอ - วัดต้นตะคร้อ ตำบลแสนตอ - วัดทรายมูล ตำบลแสนตอ - วัดปากปาด ตำบลแสนตอ - วัดไผ่ล้อม ตำบลแสนตอ - วัดนาล้อม ตำบลแสนตอ - วัดพรหมประสิทธิ์ ตำบลแสนตอ - วัดห้วยมุ่น ตำบลห้วยม่น - วัดป่ากั้ง ตำบลท่าแฝก - วัดงอมถ้ำ ตำบลท่าแฝกวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโคกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโคก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาขุม ตำบลนาขุม พระอธิการสุภี สุภทฺโท (จร.)- วัดห้วยเหล่า ตำบลนาขุม พระใบฎีกาบุญมี ชาคโร (จร.)- วัดบ่อเบี้ยวนาราม ตำบลบ่อเบี้ย เจ้าอธิการสมบุญ จนฺทปญฺโญ (จร.) - วัดโคกเหนือ ตำบลบ้านโคก พระอธิการสมชาย ฉินฺนาลโย (จร.) - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลบ้านโคก พระครูวีรศาสน์ประดิษฐ์ (จอ.ชอ.) - วัดห้วยครั่ง ตำบลบ้านโคก พระครูสถาพรจิตตานุยุต (จต.ชท.)- วัดฟากนา ตำบลบ้านโคก พระใบฎีกาประทีป ปิยธมฺโม (จต.จร.)- วัดโคกใหม่ ตำบลบ้านโคก พระเดชโกมล กิตฺติสมฺปญฺโญ (รก.จร.)- วัดจอมแจ้ง ตำบลม่วงเจ็ดต้น พระอุทัย อิณฺทปญฺโญ (รก.จร.)วัดราษฏร์ในอำเภอพิชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพิชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกองโค ตำบลคอรุม - วัดขวางชัยภูมิ ตำบลคอรุม - วัดคลองกล้วย ตำบลคอรุม - วัดบางนา ตำบลคอรุม - วัดป่าแต้ว ตำบลคอรุม - วัดราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลคอรุม - วัดเอกา ตำบลคอรุม - วัดดอกไม้ ตำบลท่ามะเฟือง - วัดป่ากะพี้ ตำบลท่ามะเฟือง - วัดศรีจำปาศักดิ์ ตำบลท่ามะเฟือง - วัดชำตก ตำบลท่าสัก - วัดชำสอง ตำบลท่าสัก - วัดชำหนึ่ง ตำบลท่าสัก - วัดเต่าไห ตำบลท่าสัก - วัดประชาศรัทธาธรรม ตำบลท่าสัก - วัดภักดีราษฎร์บูรณาราม ตำบลท่าสัก - วัดวงษ์สวรรค์สุทธาวาส ตำบลท่าสัก - วัดเขาดินสุวรรณบาท ตำบลนายาง - วัดคีรีวงกต ตำบลนายาง - วัดนายาง ตำบลนายาง - วัดนาอิซาง ตำบลนายาง - วัดหลักร้อย ตำบลนายาง - วัดฟากบึง ตำบลนาอิน - วัดคลองละวาน ตำบลในเมือง - วัดมหาธาตุ ตำบลในเมือง - วัดวังพะเนียด ตำบลในเมือง - วัดหน้าพระธาตุ ตำบลในเมือง - วัดคลองกะพั้ว ตำบลบ้านโคน - วัดเด่นกระต่าย ตำบลบ้านโคน - วัดหาดกำแพง ตำบลบ้านโคน - วัดบ้านเกาะ ตำบลบ้านดารา - วัดบ้านดารา ตำบลบ้านดารา - วัดโพธิ์ดาราราม ตำบลบ้านดารา - วัดวังสะโม ตำบลบ้านดารา - วัดวังสัมโม ตำบลบ้านดารา - วัดท่าไม้เหนือ ตำบลบ้านหม้อ - วัดโพธาราม ตำบลบ้านหม้อ - วัดโรงม้า ตำบลบ้านหม้อ - วัดเกาะวารี ตำบลพญาแมน - วัดนาอิน ตำบลพญาแมน - วัดบ้านขอม ตำบลพญาแมน - วัดบ้านดง ตำบลพญาแมน - วัดบุพพาราม ตำบลพญาแมน - วัดพระยาปันแดน ตำบลพญาแมน - วัดคลองละมุง ตำบลไร่อ้อย - วัดท่าดินแดง ตำบลไร่อ้อย - วัดไร่อ้อย ตำบลไร่อ้อย - วัดวังตอ ตำบลไร่อ้อย - วัดวังผักรุง ตำบลไร่อ้อย - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลไร่อ้อยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบึงสัมพันธ์ ตำบลบ้านหม้อวัดราษฏร์ในอำเภอฟากท่าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอฟากท่า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านลุ่ม ตำบลบ้านเสี้ยว - วัดผาโปด ตำบลบ้านเสี้ยว - วัดมหาธาตุ ตำบลบ้านเสี้ยว - วัดวังอ้อ ตำบลบ้านเสี้ยว - วัดห้วยลึก ตำบลบ้านเสี้ยว - วัดหัวทุ่ง ตำบลบ้านเสี้ยว - วัดกกต้อง ตำบลฟากท่า - วัดนาไพร ตำบลฟากท่า - วัดนาหน่ำ ตำบลฟากท่า - วัดโพธิ์ชัย ตำบลฟากท่า - วัดฟากนา ตำบลฟากท่า - วัดวังขวัญ ตำบลฟากท่า - วัดโพธิ์เตี้ย ตำบลสองคอน - วัดโพนดู่ ตำบลสองคอน - วัดห้วยไข่เขียด ตำบลสองคอน - วัดห้วยใส ตำบลสองคอน - วัดนาแซง ตำบลสองห้อง - วัดนาไร่เดียว ตำบลสองห้อง - วัดบ้านเดิ่น ตำบลสองห้อง - วัดโพนลาน ตำบลสองห้อง - วัดสองห้อง ตำบลสองห้องวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอุตรดิตถ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอุตรดิตถ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขุนฝาง ตำบลขุนฝาง พระครูวิมลสุขวัฒน์ จร.ชท. - วัดเหล่าป่าสา ตำบลขุนฝาง - วัดคุ้งตะเภา ตำบลคุ้งตะเภา พระสมุห์สมชาย จิรปญฺโญ รจต. - วัดป่ากล้วย ตำบลคุ้งตะเภา - วัดป่าสักเรไร ตำบลคุ้งตะเภา - วัดหนองปล้อง ตำบลคุ้งตะเภา - วัดหาดเสือเต้น ตำบลคุ้งตะเภา - วัดใหม่เจริญธรรม ตำบลคุ้งตะเภา พระครูสุจิตพัฒนภิธาน จต.ชท. - วัดเขาแก้ว ตำบลงิ้วงาม พระครูวิจิตรธรรมรส รจอ.ชท. - วัดงิ้วงาม ตำบลงิ้วงาม พระครูโสภิตนันทคุณ(มรณภาพ เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2557) - วัดปากฝาง ตำบลงิ้วงาม พระครูอดุลวรธรรม จต.ชอ. - วัดวังขอน ตำบลงิ้วงาม พระครูโสภณจิตการ จต.ชอ. - วัดศรีธาราม ตำบลงิ้วงาม พระครูสุปุญญาภินันท์ จร.ชอ. - วัดใหม่ช่องลม ตำบลงิ้วงาม พระครูอุปถัมภ์วัชรศาสน์ จร.ชอ. - วัดดอยท่าเสา ตำบลท่าเสา พระครูสุภัทรสันติคุณ จร.ชอ. - วัดนาโปร่ง ตำบลท่าเสา พระมหาณัฐธัญ สนฺติกโร - วัดแนวคีรี ตำบลท่าเสา พระอธิการตี๋ เตชพโล - วัดใหญ่ท่าเสา ตำบลท่าเสา พระครูอุปถัมภ์ภูริทัต จต.ชท. - วัดอรัญญิการาม ตำบลท่าเสา พระครูกัลยาณกิตติวัฒน์ จต.ชอ. - วัดกลาง ตำบลท่าอิฐ พระใบฎีกาณกรณ์ชัย เขมวณฺโณ - วัดคลองโพธิ์ ตำบลท่าอิฐ พระธรรมมหาวีรานุวัตร - วัดเกษมจิตตาราม ตำบลท่าอิฐ พระครูวินัยธรสมชัย สมจิตฺโต - วัดท่าถนน ตำบลท่าอิฐ พระมหาเปรี่ยม อาจิณฺโณ ป.ธ.7 - วัดท้ายตลาด ตำบลท่าอิฐ พระครูสังฆรักษ์สิน ฐิตธมฺโม - วัดธรรมาธิปไตย ตำบลท่าอิฐ พระมหามงคล กตปุญฺโญ ป.ธ.7 - วัดไผ่ล้อม ตำบลท่าอิฐ พระปลัดสิรา ฐานปุญฺโญ - วัดหนองผาสันติการาม ตำบลท่าอิฐ พระอธิการสุรพล จนฺทาโภ ป.ธ.1-2 - วัดจอมคีรี ตำบลน้ำริด พระครูพลากรขันติคุณ จร.ชท. - วัดชายเขาเหนือ ตำบลน้ำริด เจ้าอธิการชราวุฒิ วุฑฺฒิโก จต. - วัดน้ำริดใต้ ตำบลน้ำริด พระอธิการธนพร ธมฺมปาโล - วัดน้ำริดเหนือ ตำบลน้ำริด - วัดคุ้งวารี ตำบลบ้านเกาะ พระสมุห์วันชัย สมาหิโต - วัดทองเหลือ ตำบลบ้านเกาะ พระครูอุปถัมภ์ธรรมมงคล จร.ชอ. - วัดป่าเซ่า ตำบลบ้านเกาะ พระครูวิบูลย์สมัตถกิจ จต.ชอ. - วัดหนองคันธามาศ ตำบลบ้านเกาะ พระสิริภัทรโกศล ทผจล.ชอ. - วัดกุมภีล์ทอง ตำบลบ้านด่าน พระครูเกษมศีลานุยุต จต.ชอ. - วัดคุ้งยาง ตำบลบ้านด่าน พระครูวีรปัญญาวุธ จร.ชอ. - วัดเด่นด่าน ตำบลบ้านด่าน พระอธิการจำเนียน วรธมฺโม - วัดประชาธรรม ตำบลบ้านด่าน - วัดสามัคยาราม ตำบลบ้านด่าน พระอธิการชาญวิโรจน์ วิโรจโน - วัดด่านนาขาม ตำบลบ้านด่านนาขาม พระครูสถิตธรรมเวทย์ จต.ชท. - วัดปางต้นผึ้ง ตำบลบ้านด่านนาขาม - วัดแม่เฉย ตำบลบ้านด่านนาขาม - วัดห้วยกั้ง ตำบลบ้านด่านนาขาม พระอธิการสมบูรณ์ อติปญฺโญ - วัดห้วยฮ้า ตำบลบ้านด่านนาขาม - วัดทุ่งเศรษฐี ตำบลป่าเซ่า - วัดบุ่งวังงิ้ว ตำบลป่าเซ่า พระครูสมุห์คะนอง กนฺตธมฺโม - วัดหนองกลาย ตำบลป่าเซ่า พระครูประภากรพิสิฏฐ์ จร.ชอ. - วัดหมอนไม้ ตำบลป่าเซ่า พระสิทธิญาณมุนี สย. - วัดคลองนาพง ตำบลผาจุก พระอธิการไร ฐานิสฺสโร - วัดผาจักร ตำบลผาจุก พระอธิการบุญธรรม ฐานํกโร - วัดผาจุก ตำบลผาจุก พระครูสุจิณปริยัติธาดา ทผจล.ชอ. - วัดพระฝางสว่างคบุรีมุนีนาถ ตำบลผาจุก พระอธิการไพโรจน์ อมโร - วัดเด่นกระต่าย ตำบลผาจุก - วัดสุวรรณคีรี ตำบลผาจุก พระอธิการนิคม - วัดม่อนหินขาว ตำบลผาจุก พระครูโสภณสิทธิธรรม จต.ชต. - วัดท่าทอง ตำบลวังกะพี้ พระครูวิรุฬสุวรรณดิตถ์ จร.ชท. - วัดวังกะพี้ ตำบลวังกะพี้ พระครูพิศาลจริยธรรม ทจอ.ชพ. - วัดวังโป่ง ตำบลวังกะพี้ พระครูปราโมทย์วรคุณ จต.ชอ. - วัดเทพนิมิตรจอมคีรีธรรม ตำบลวังดิน พระอธิการจันดี จนฺทโก - วัดยางจุ้ม ตำบลวังดิน พระครูบรรพตกิจจาทร จต.ชอ. - วัดยางโทน ตำบลวังดิน พระอธิการสมคิด สุภาจาโร - วัดวังดิน ตำบลวังดิน พระปลัดชาญณรงค์ อธิปญฺโญ - วัดหนองป่าไร่ ตำบลวังดิน พระครูประกาศศาสนกิจ จร.ชท. - วัดพระพุทธบาทเขาผึ้ง ตำบลวังดิน พระอธิการย้อย - วัดเกาะเรไร ตำบลแสนตอ พระครูอินทวีรวงศ์ จต.ชท. - วัดดอยแก้ว ตำบลแสนตอ พระอธิการอมฤทธิ์ ธมฺมทินฺโน - วัดสิงห์ศรีสว่าง ตำบลแสนตอ พระครูสีหบุญโชติ จร.ชอ. - วัดดงช้างดี ตำบลหาดกรวด พระอธิการหยด - วัดทับใหม่ ตำบลหาดกรวด พระครูสุวิธานธำรง จร.ชท. - วัดเนินโพธิ์ ตำบลหาดกรวด - วัดไผ่ใหญ่ ตำบลหาดกรวด - วัดวังหมู ตำบลหาดกรวด พระสมุห์สมพล - วัดช่องลม ตำบลหาดงิ้ว พระอธิการอารมณ์ ภูริวฑฺฒโก - วัดนาน้อย ตำบลหาดงิ้ว พระอธิการสำเริง มหามงฺคโล - วัดวังแดง ตำบลหาดงิ้ว พระอธิการบุญธรรม สุนิมฺมโล - วัดห้วยโปร่ง ตำบลหาดงิ้ว - วัดหาดงิ้ว ตำบลหาดงิ้ว พระครูบริรักษ์วรดิตถ์ จร.ชท. - วัดห้วยฉลองราษร์บำรุง ตำบลถ้ำฉลอง - วัดวังถ้ำ ตำบลถ้ำฉลอง พระประกิจ ปกิจฺโจวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหน้าฝาย ตำบลบ้านด่านนาขามวัดราษฏร์ในอำเภอลับแลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลับแล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยจุมพล ตำบลชัยจุมพล - วัดดอนไชย ตำบลชัยจุมพล - วัดนาทะเล ตำบลชัยจุมพล - วัดน้ำใส ตำบลชัยจุมพล - วัดม่อนนางเหลียว ตำบลชัยจุมพล - วัดร่มโพธิญาณ ตำบลชัยจุมพล - วัดร่องเสี้ยว ตำบลชัยจุมพล - วัดห้องสูง ตำบลชัยจุมพล - วัดด่านแม่คำมัน ตำบลด่านแม่คำมัน - วัดใหม่เจริญสุข ตำบลด่านแม่คำมัน - วัดกุฏิพระฤๅษีทรงธรรม ตำบลทุ่งยั้ง - วัดพระบรมธาตุ ตำบลทุ่งยั้ง - วัดพระยืนพุทธบาทยุคล (วัดพระยืน) ตำบลทุ่งยั้ง - วัดฤๅษีสำราญ ตำบลทุ่งยั้ง - วัดนานกกก ตำบลนานกกก - วัดดงสระแก้ว ตำบลไผ่ล้อม - วัดไผ่ล้อม ตำบลไผ่ล้อม - วัดโพธิ์ทอง ตำบลไผ่ล้อม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลไผ่ล้อม - วัดเจดีย์คีรีวิหาร ตำบลฝายหลวง - วัดดอนสัก ตำบลฝายหลวง - วัดดอยมูล ตำบลฝายหลวง - วัดท้องลับแล ตำบลฝายหลวง - วัดทุ่งเอี้ยง ตำบลฝายหลวง - วัดห้วยผึ้ง ตำบลฝายหลวง - วัดใหม่เชียงแสน ตำบลฝายหลวง - วัดม่อนพัฒนาราม ตำบลฝายหลวง - วัดดอนแก้ว ตำบลแม่พูล - วัดดอนค่า ตำบลแม่พูล - วัดผักราก ตำบลแม่พูล - วัดศรีอุทุมพรคณารักษ์ ตำบลแม่พูล - วัดหัวดง ตำบลแม่พูล - วัดประทุมคงคา ตำบลแม่พูล - วัดป่ายาง ตำบลศรีพนมมาศ - วัดม่อนปรางค์ ตำบลศรีพนมมาศ - วัดเสาหิน ตำบลศรีพนมมาศ</doc>
