<doc id="928850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928850" title="ผู้เล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 46">ผู้เล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 46 ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 46 เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จัดขึ้นที่ประเทศไทยระหว่างวันที่ 22 ถึง 25 มีนาคม พ.ศ. 2561 โดยทีมชาติทั้ง 4 ทีมจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่น 23 คน ผู้เล่นที่มีเครื่องหมาย (c) คือผู้เล่นที่รับหน้าที่เป็นกัปตันของทีมชาตินั้น ๆ จำนวนการลงเล่นเริ่มนับจนถึงวันแข่งขัน รวมไปถึงทุกการแข่งขันกระชับมิตรที่รับรองโดยฟีฟ่า และอายุของผู้เล่นคืออายุที่นับจากวันเปิดการแข่งขันกาบอง กาบอง. ผู้ฝึกสอน: โคเซ อันโตเนียว กามาโช รายชื่อผู้เล่น 27 คนที่ถูกเรียกตัวเพื่อลงแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพข้อมูลการลงเล่นและการทำประตูนับถึงวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 หลังจากการพบกับ บอตสวานาสโลวาเกีย สโลวาเกีย. ผู้ฝึกสอน: ยาน กอซาก รายชื่อผู้เล่น 23 คนที่ถูกเรียกตัวเพื่อลงแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพข้อมูลการลงเล่นและการทำประตูนับถึงวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 หลังจากการพบกับ นอร์เวย์ไทย ไทย. ผู้ฝึกสอน: มิลอวัน ราเยวัตส์ ไทยประกาศรายชื่อผู้เล่น 23 คนเพื่อลงแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ เมื่อวันที่ 8 มีนาคมข้อมูลการลงเล่นและการทำประตูนับถึงวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2560 หลังจากการพบกับ   เคนยาสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. ผู้ฝึกสอน: อัลแบร์โต ซัคเคโรนี รายชื่อผู้เล่น 21 คนที่ถูกเรียกตัวเพื่อลงแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ</doc>
