<doc id="928959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928959" title="รถบัสพยาบาล">รถบัสพยาบาล รถบัสพยาบาล, รถบัสแพทย์พยาบาล, แอมบัส, แอมบูบัส หรือเอ็มเอบี เป็นรถประเภทหนึ่งของรถพยาบาลที่ใช้ในการขนส่งและรักษาผู้ป่วยจำนวนมากที่มีการดูแลเหมือนกันกับรถพยาบาล รถประเภทนี้ได้ถูกนำมาใช้ในจุดประสงค์ต่างๆ ได้แก่ ใช้ในการช่วยเหลือจากอุบัติเหตุการประทุษร้ายของมวลชน, การช่วยเหลือเมื่อเกิดภัยพิบัติ, เป็นจุดสำหรับคัดกรองผู้ป่วย, เป็นจุดให้ผู้ป่วยพัก, เป็นที่ทดสอบการเตรียมพร้อมของโรงพยาบาล, เป็นที่พักฟื้นของนักผจญเพลิง, เป็นที่อพยพของโรงพยาบาล, เป็นบ้านพักคนชราชั่วคราว, เป็นที่ของผู้ป่วยที่ต้องการดูแลไม่ก็ผู้ป่วยที่ใช้เก้าอี้ล้อเข็น หรือไว้จัดการปัญหาบางเรื่อง เช่น ปัญหาผู้มึนเมาในใจกลางเมือง รถประเภทนี้สามารถดูแลรักษาสุขภาพได้ผ่านโทรศัพท์มือถือในระหว่างการวิ่งมาราธอน/ทำกิจกรรม หรือเป็นที่ปกป้องร่างกายไม่ให้เหนื่อยล้าไม่ก็เป็นที่พักผ่อนในวันที่อากาศร้อน</doc>
