<doc id="928953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928953" title="จีนา แฮสเปล">จีนา แฮสเปล จีนา เชรี แฮสเปล (เกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2499) เป็นเจ้าหน้าที่ด้านข่าวกรอง ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ คนที่ 7 ซึ่งแต่งตั้งโดยประธานาธิบดี ดอนัลด์ ทรัมป์ ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 และวุฒิสภาสหรัฐได้ลงมติรับรองการเข้ารับตำแหน่งของเธอเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม 2018 ที่ผ่านมา ซึ่งสืบต่อจาก ไมก์ ปอมเปโอ และเธอเป็นสุภาพสตรีคนแรกที่ดำรงตำแหน่งนี้ เธอถูกโจมตีอย่างหนักเมื่อครั้นยังเป็นหัวหน้าทีมปฏิบัติการ CIA ในประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2545 ซึ่งนักโทษถูกทรมานด้วยความโหดร้าย ด้วยเหตุนี้เธอจึงได้รับการกล่าวถึงอย่างกว้างขวางว่าเป็นผู้ทรมานอย่างเหี้ยมโหด และถูกกล่าวหาว่าเป็นอาชญากรสงครามการรับราชการที่สำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ การรับราชการที่สำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ. แฮสเปล ได้เข้าร่วมสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ ใน พ.ศ. 2528 และได้ดำรงตำแหน่งสูงสุดหลายตำแหน่งในหน่วยงานนี้รวมถึงตำแหน่งรองผู้อำนวยการส่วนปฏิบัติการลับแห่งชาติ ภายหลังเป็นหัวหน้าเจ้าหน้าที่ของ โจซ โรดิเกซ ซึ่งเป็นหัวหน้าศูนย์ต่อต้านการก่อการร้ายของสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐฯ ในไดอารี่ของเขา ได้เขียนถึงแฮสเปลว่า เธอได้ "ใช้เส้นสาย" ใน พ.ศ. 2558 ในสั่งการทำลายหลักฐานวิดีโอเทปที่เกี่ยวกับฐานปฏิบัติการลับในประเทศไทยรองผู้อำนวยการส่วนปฏิบัติการลับแห่งชาติ รองผู้อำนวยการส่วนปฏิบัติการลับแห่งชาติ. ใน พ.ศ. 2556 จอห์น เบรนแนน ผู้อำนวยการแผนกข่าวกรองกลางสหรัฐในขณะนั้น เสนอชื่อเธอให้ได้ดำรงตำแหน่งรองผู้อำนวยการส่วนปฏิบัติการลับแห่งชาติ ซึ่งหน้าที่ดำเนินการภารกิจอย่างลับ ๆ ทั่วโลก อย่างไรก็ตาม เธอได้ปฏิเสธตำแหน่งอย่างถาวร เนื่องจากมีการวิพากษ์วิจารณ์เกี่ยวกับการมีส่วนร่วมของเธอในการคุมขังและการสอบปากคำ แฮสเปลเคยดำรงตำแหน่งรองผู้อำนวยการส่วนปฏิบัติการลับแห่งชาติ ฝ่ายข่าวกรองต่างประเทศและปฏิบัติการลับอีกด้วย .รองผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ รองผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ. เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ประธานาธิบดี ดอนัลด์ ทรัมป์ แต่งตั้งเธอเป็นรองผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ นแถลงการณ์อย่างเป็นทางการออกมาในวันนั้น ประธานกรรมาธิการสรรหาด้านข่าวกรอง สภาผู้แทนราษฎรสหรัฐ เดวิน นูเนส กล่าวว่า "ด้วยประสบการณ์กว่าสามสิบปีในการให้บริการแก่ซีไอเอ และประสบการณ์จากต่างประเทศอย่างกว้างขวาง เธอได้ทำงานอย่างใกล้ชิดกับกรรมาธิการข่าวกรอง สภาผู้แทนราษฎรสหรัฐ และได้สร้างความประทับใจให้แก่เราด้วยความทุ่มเทของเธอตรงไปตรงมา และความมุ่งมั่นทุ่มเทให้แก่เครือข่ายข่าวกรอง เธอเป็นคนที่เหมาะสมสำหรับงานและคณะกรรมการคาดว่าจะได้ร่วมงานกับเธอในอนาคต" ต่อมาในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 สมาชิกของคณะกรรมาธิการข่าวกรองวุฒิสภาสหรัฐหลายคน ได้เรียกร้องให้ทรัมป์พิจารณาทบทวนการแต่งตั้ง แฮสเปลเป็นรองผู้อำนวยการฯ สมาชิกวุฒิสภา เชลดอน ไวท์เฮ้าส์ ได้อ้างถึงสมาชิกวุฒิสภา รอน ไวเดน และ สมาชิกวุฒิสภา มาร์ติน เฮนริช ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกรรมาธิการฯ ความว่า : "ผมมีความกังวลอย่างยิ่ง โดยเฉพาะกับการมีรายงานว่าบุคคลนี้มีส่วนเกี่ยวข้องในการทำลายเทปวีดีทัศน์ของ CIA โดยไม่ได้รับอนุญาต ซึ่งเป็นเอกสารเกี่ยวกับการใช้ทรมานของผู้ถูกกักขังสองคน เพื่อนของผมสมาชิกวุฒิสภาไวเดน และ สมาชิกวุฒิสภา เฮนริช กล่าวว่า มีรายละเอียดข้อมูลลับ ๆ ว่าทำไมรองผู้อำนวยการคนใหม่ที่ได้รับการแต่งตั้ง ถึงไม่เหมาะสมสำหรับตำแหน่งและขอให้ข้อมูลเหล่านี้เป็นความลับอีกต่อไป ผมก็รับคำขอของพวกเขา" 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 สเปนเซอร์ แอคเคอร์แมน ได้รายงานว่า นักจิตวิทยา บรูซ เจนเซ่น และ เจมส์ มิตเชลล์ ผู้ออกแบบโครงการสอบปากคำที่รุนแรงขึ้น ซึ่งได้รับการออกแบบมาเพื่อทำลาย อาบู ซูไบดาห์ และต่อมาได้ถูกใช้ต่อผู้ถูกคุมขังคนอื่น ๆ ที่เรือนจำลับของซีไอเอทั่วโลก เจนเซ่น และ มิตเชลล์กำลังถูกฟ้องร้องโดย สุไลมาน อับดุลลาห์ ซาลิม, โมฮัมเหม็ด อาเหม็ด เบน ซูอุด และ โอเบด อุลลาห์ ที่ถูกทรมานโดยนักจิตวิทยา เจนเซ่น และ มิตเชลล์ กำลังพยายามบังคับให้ แฮสเปลและเพื่อนร่วมงานของเธอ เจมส์ โคทเซน่า เพื่อเป็นพยานในฝั่งของพวกเขาการได้รับการเสนอชื่อให้เข้าดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ การได้รับการเสนอชื่อให้เข้าดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ. เมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2561 ประธานาธิบดีดอนัลด์ ทรัมป์ ประกาศผ่านทาง Twitter ว่าเขาจะเสนอชื่อ แฮสเปลให้เป็นผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองกลางสหรัฐ ซึ่งจะทำให้เธอเป็นผู้อำนวยการคนแรกของซีไอเอ ที่เป็นสุภาพสตรี</doc>
