<doc id="928917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928917" title="อัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย">อัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย อัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย (เกิด ) ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมคนปัจจุบัน กรรมการในคณะกรรมการสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล และอดีตรองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุนการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาปริญญาตรี สาขาอุตสาหการ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโทบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยยังสทาว์ ประเทศสหรัฐอเมริกา สำเร็จการศึกษาหลักสูตรนักบริหารระดับสูง รุ่นที่ 44 วิทยาลัยนักบริหาร สถาบันพัฒนาข้าราชการพลเรือน และวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร หลักสูตรภาครัฐร่วมเอกชน รุ่น 24เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
