<doc id="928950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928950" title="2 คนไม่ใช่คน 3: สงครามสมองกลพันธุ์ใหม่">2 คนไม่ใช่คน 3: สงครามสมองกลพันธุ์ใหม่ 2 คนไม่ใช่คน 3: สงครามสมองกลพันธุ์ใหม่ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นอเมริกันในปี 2009 กำกับภาพยนตร์โดย จอห์น ไฮยามส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาค 3 ในภาพยนตร์ชุด ยูนิเวอร์แซลโซลด์เยอร์ นำแสดงโดย ฌ็อง-โกลด ว็อง ดาม, ดอล์ฟ ลันด์เกรน, แอนไดร อาลอฟสกี, ไมค์ ไพล์, แกรี คูเปอร์, คอรีย์ จอห์นสัน, เคอร์รี เชล, อะกิ อัฟนีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. กลุ่มผู้ก่อการร้ายได้นำมาสร้างยูนิเวอร์แซลโซลเยอร์นักฆ่ารุ่นใหม่ด้วยเทคโนโลยีลับสุดยอดที่ขโมยมา ขึ้นมาตัวหนึ่งเพื่อใช้ในแผนการคุกคามโลก เวลานี้มีเพียงคนเดียวที่จะหยุดเหล่าคนร้ายได้ เขาคือเลุค เดเวอโรซ์ อดีตทหารหน่วยยูนิเวอร์แซลโซลเยอร์ ที่ล้างราสนามรบมานาน แต่งานนี้ศัตรูไม่ได้มีเพียงหนึ่ง เพราะลุคยังต้องเจอกับศัตรูเก่าที่ผ่านการอัพเกรดแล้วอย่าง แอนดรูว์ สก็อตต์ อีกด้วยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฌ็อง-โกลด ว็อง ดาม รับบท ลุค เดเวอร์รักซ์ - ดอล์ฟ ลันด์เกรน รับบท แอนดริว สก๊อตต์ - แอนไดร อาลอฟสกี รับบท เอ็นจียู - ไมค์ ไพล์ รับบท เคลวิน บรู๊ก - แกรี คูเปอร์ รับบท ดร. ริชาร์ด พอร์ตเตอร์ - คอรีย์ จอห์นสัน รับบท ผู้พันจอห์น โคบี้ - เคอร์รี เชล รับบท ดร. โรเบิร์ต คอลลิน - อะกิ อัฟนี รับบท ผู้พันเพรทรอฟ</doc>
