<doc id="928941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928941" title="กีฬายิมนาสติกในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬายิมนาสติกในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬายิมนาสติกในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่โรงยิมเนเซียม 2 มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 20 ถึง 30 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 24 เหรียญทอง และมีการแข่งขันทั้งหมด 3 ประเภท ได้แก่ ยิมนาสติกศิลป์ ยิมนาสติกลีลา และยิมนาสติกแอโรบิกสรุปเหรียญรางวัลผู้ที่ได้รับเหรียญยิมนาสติกศิลป์ชายยิมนาสติกศิลป์หญิงยิมนาสติกลีลายิมนาสติกแอโรบิก</doc>
