<doc id="928967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928967" title="เอสดี.เคเอฟเซด. 251">เอสดี.เคเอฟเซด. 251 เอสดี.เคเอฟเซค. 251(Sonderkraftfahrzeug 251) รถกึ่งสายพาน(half-track)ในสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง เป็นยานรบหุ้มเกราะของเยอรมันที่ถูกออกแบบโดยบริษัทฮาโนมัง (Hanomag company) โดยพื้นฐานอยู่กับรุ่นก่อน รถยานพาหนะไร้หุ้มเกราะรุ่นเอสดี.เคเอฟเซค. 11 เอสดี.เคเอฟเซค. 251 ถูกออกแบบมาเพื่อทำการขนส่งเหล่าพันเซอร์แกรนาเดียร์(ทหารราบยานเกราะของเยอรมัน)เข้าสู่สนามรบ เอสดี.เคเอฟเซค. 251 เป็นรถยานพาหนะที่ถูกผลิตอย่างแพร่หลายในเยอรมัน รถกึ่งสายพานในสงคราม ซึ่งมีอย่างน้อย 15,252 คันและรุ่นต่างๆที่ถูกผลิตโดยบริษัทผู้ผลิตต่างๆ และถูกเรียกกันโดยทั่วไปว่า ฮาโนมัก โดยทหารเยอรมันและทหารฝ่ายสัมพันธมิตร</doc>
