<doc id="928940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928940" title="ม็อบหน้าขน ซนซ่าป่วนเมือง">ม็อบหน้าขน ซนซ่าป่วนเมือง ม็อบหน้าขน ซนซ่าป่วนเมือง () เป็นภาพยนตร์ครอบครัวแนวตลก สัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2010 กำกับโดย โรเจอร์ คุมเบิล นำแสดงโดย เบรนแดน เฟรเซอร์, บรุก ชีลส์, เคน จอง, ดี แบรดลี่ เบเกอร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวถึงนักอสังหาริมทรัพย์ที่ย้ายเข้าสู่เมืองโอเรกอน เมืองที่อุดมไปด้วยป่าผืนงาม ธรรมชาติอันบริสุทธิ์ และที่สำคัญคือสัตว์ป่าอันน่ารัก ที่พร้อมจะลุกขึ้นมาสู้ตายแบบไว้ลาย เมื่อมีใครมารุกรานป่าไม้ซึ่งเป็นที่อยู่อาศัยหลักของพวกมันนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เบรนแดน เฟรเซอร์ รับบท แดน แซนเดอร์ส - บรุก ชีลส์ รับบท แทมมี แซนเดอร์ส - แมตต์ โพรคอป รับบท เทเลอร์ แซนเดอร์ส - เคน จอง รับบท เนล ไลแมน - แองเจล่า คินซีย์ รับบท เฟลเดอร์ - ร็อบ ริกเกิล รับบท ริกก์สสัตว์ที่อยู่ในภาพยนตร์สัตว์ที่อยู่ในภาพยนตร์. - แร็กคูน - มิงก์ - นกกาอเมริกา - ผึ้ง - แร้ง - หมีกริซลี - หมาจิ้งจอกแดง - แพรรีด็อก - หนูหริ่ง - กระต่าย - ชิปมังก์ - นกโรบิน</doc>
