<doc id="928947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=928947" title="อนาคอนดา 3: แพร่พันธุ์เลื้อยสยองโลก">อนาคอนดา 3: แพร่พันธุ์เลื้อยสยองโลก อนาคอนดา 3: แพร่พันธุ์เลื้อยสยองโลก (อังกฤษ: Anaconda 3 The Offspring, Anaconda III, Anaconda: Offspring) เป็นภาพยนตร์สยองขวัญ สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2008 กำกับโดย ดอน อี. ฟอนเทิลรอย ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 3 ของภาพยนตร์ชุด อนาคอนด้า ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ  และมีภาคต่ออีกคือ อนาคอนดา 4 ล่าโคตรพันธุ์เลื้อยสยองโลก นำแสดงโดย เดวิด แฮสเซลฮอฟ, คริสตัล อัลเลน, ไรอัน แม็คคลัสคีย์, แพทริก เรจิส, แอนโทนี กรีน, จอห์น รีส-เดวี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แฮมเม็ตต์ นายพรานนักล่างูมือฉมัง ผู้ไม่ยอมอ่อนข้อให้กับอสรพิษใดๆ ณ ศูนย์การทดลองลับสุดยอดของรัฐบาล อนาคอนดาสองตัวถูกทดลองอยู่ภายใต้การดูแลของอแมนด้า นักวิทยาศาสตร์สาวผู้ปราดเปรื่อง แต่เมื่อเมอร์ดอช มหาเศรษฐีผู้อุปถัมภ์การทดลองครั้งนี้ ผลักดันการทดลองให้ก้าวไกลจนเลยเถิด อนาคอนดาทั้งสองตัวที่หิวโหยอย่างเต็มที่ จึงมุ่งหน้าเลื้อยเข้าเมืองเพื่อหาแหล่งอาหารของพวกมัน แต่แฮมเม็ตต์ไม่รู้มาก่อนว่าเจ้างูยักษ์ตัวหนึ่งกำลังตั้งท้องลูกอ่อนและพร้อมแพร่พันธุ์เลื้อยสยองโลก หนทางเดียวคือจะต้องสังหารพวกมัน ก่อนที่เมืองทั้งเมืองจะได้รับหายนะนักแสดงนักแสดง. - เดวิด แฮสเซลฮอฟ รับบท สตีเฟน แฮมเมตต์ - คริสตัล อัลเลน รับบท ดร.อาแมนด้า ฮาเยส - ไรอัน แม็คคลัสคีย์ รับบท พิงกัส - แพทริก เรจิส รับบท นิค - แอนโทนี กรีน รับบท กัปตันโกรซนีย์ - จอห์น รีส-เดวี่ รับบท ปีเตอร์ เจ. ดี. มาโดช</doc>
