<doc id="929096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929096" title="พรรคทางเลือกใหม่ (พ.ศ. 2561)">พรรคทางเลือกใหม่ (พ.ศ. 2561) พรรคทางเลือกใหม่ (, ชื่อย่อ: NEWA, ทลม.) พรรคการเมืองที่ยื่นจดแจ้งจัดตั้งพรรคการเมืองต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เป็นลำดับที่ 16/2561 เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 มีนาย ราเชน ตระกูลเวียง อดีตประธาน กปปส. จังหวัดนนทบุรีเป็นผู้จดแจ้งจัดตั้งพรรค โดยพรรคทางเลือกใหม่ได้รับอนุญาตจาก คสช. ให้จัดประชุมเพื่อเลือกตั้งคณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรกในวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 ที่โรงแรมริชมอนด์ จังหวัดนนทบุรีนับเป็นพรรคการเมืองพรรคแรกที่ได้รับอนุญาตจาก คสช. ให้จัดประชุมพรรค แต่ในเวลาต่อมาได้เปลี่ยนสถานที่ประชุมเป็น โรงแรมริเวอร์ไซด์ สะพานซังฮี้ ซึ่งที่ประชุมได้มีมติเลือกนายราเชนเป็นหัวหน้าพรรคคนแรกและได้เลือกนาย ไพโรจน์ กระทุ่มทองเลิศ เป็นเลขาธิการพรรคคนแรก โดยพรรคทางเลือกใหม่มีคำขวัญว่า "กล้าคิด กล้านำ ทำจริง" โดยได้ไปจดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อ กกต. เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2561คณะกรรมการบริหารพรรคทางเลือกใหม่คณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก (24 มีนาคม 2561 – )คณะกรรมการบริหารพรรคทางเลือกใหม่. คณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก (24 มีนาคม 2561 – ). - นายราเชน ตระกูลเวียง หัวหน้าพรรค - นายไพโรจน์ กระทุ่มทองเลิศ เลขาธิการพรรค</doc>
