<doc id="929150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929150" title="เจ้าชายแห่งเปอร์เซีย: มหาสงครามทะเลทรายแห่งกาลเวลา">เจ้าชายแห่งเปอร์เซีย: มหาสงครามทะเลทรายแห่งกาลเวลา เจ้าชายแห่งเปอร์เซีย: มหาสงครามทะเลทรายแห่งกาลเวลา () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2010 นำแสดงโดย เจค จิลเลินฮาล, เบน คิงสลีย์, เจมม่า อาร์เทอร์ตัน, อัลเฟรด โมลินา ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเค้าโครงมาจาก , , กำกับโดย ไมค์ นิวเวลล์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกี่ยวกับเจ้าชาย ต้องมาร่วมมือกับเจ้าหญิงผู้ลึกลับ อย่างไม่เต็มใจ โดยพวกเขาต้องผจญภัยไปด้วยกันพร้อมทั้งต่อสู้กับอำนาจมืดอันชั่วร้ายทั้งหลาย เพื่อปกป้องกริชโบราณ ที่สามารถปลดปล่อยพลังของ “ทรายแห่งกาลเวลา” เครื่องมือของเทพเจ้าที่สามารถย้อนเวลากลับได้ตามต้องการและทำให้ผู้ที่ได้ครอบครองมีความเป็นอมตะและมีอำนาจสูงสุดที่จะสามารถครอบครองโลกนี้ได้ การต่อสู้ครั้งยิ่งใหญ่เพื่อปกป้องและแย่งชิงพลังของ “ทรายแห่งกาลเวลา” จึงเกิดขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจค จิลเลินฮาล รับบท เจ้าชายดัสตาน - เบน คิงสลีย์ รับบท นิซาม - เจมม่า อาร์เทอร์ตัน รับบท เจ้าหญิงทามิน่า - อัลเฟรด โมลินา รับบท เชอิค อะมาร์ - ริชาร์ด คอยล์ รับบท เจ้าชายทัส - โทบี เคบเบลล์ รับบท เจ้าชายกาซิฟ - โรนัลด์ พิคอัพ รับบท พระราชาชารามัน - รีส ริตชี รับบท บิซ - สตีฟ ทูซเซน รับบท เซโซ - ดาร์วิน ชอว์ รับบท อโศก</doc>
