<doc id="929166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929166" title="มีราเลม เพียนิช">มีราเลม เพียนิช มีราเลม เพียนิช (; เกิดวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวบอสเนีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลยูเวนตุส และทีมชาติบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ในตำแหน่งกองกลาง หลังจากที่ได้ลงเล่นในลีกเอิงให้กับสโมสรเม็ตซ์และลียง เขาได้ย้ายมาเล่นให้กับโรมาในเซเรียอา ก่อนที่จะย้ายไปยูเวนตุสในปี ค.ศ. 2016 เขาเคยลงเล่นให้กับทีมชาติลักเซมเบิร์กชุดเยาวชน หลังจากนั้นก็ได้เล่นให้กับทีมชาติบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ตั้งแต่ ค.ศ. 2008 และได้เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ที่ประเทศบราซิล ในปี ค.ศ. 2015 เขาได้รับอันดับที่ 55 จาก เดอะการ์เดียน' จากรายชื่อ "100 นักฟุตบอลที่ดีที่สุดในโลก"สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ยูเวนตุส - เซเรียอา: 2016–17 - โกปปาอีตาเลีย: 2016–17บุคคลบุคคล. - แอสซิสต์ยอดเยี่ยมของเซเรียอา: 2014–15, 2015–16 - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของเซเรียอา: 2015–16, 2016–17 - ทีมยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 2016–17</doc>
