<doc id="929151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929151" title="ชเวน อุลไรช์">ชเวน อุลไรช์ ชเวน อุลไรช์ (; เกิดวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก ในตำแหน่งผู้รักษาประตูเส้นทางอาชีพเฟาเอฟเบชตุทท์การ์ท เส้นทางอาชีพ. เฟาเอฟเบชตุทท์การ์ท. อุลไรช์ เป็นผู้รักษาประตูมือหนึ่งของทีมชุดสองในการลงเล่นสี่นัดแรกในลีก Regionalliga ฤดูกาล 2007–08 และเก็บได้ 2 คลีนชีตส์ในช่วงนั้น เขาได้ลงเล่น 10 นัด และเสีย 2 ใบเหลือง ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2008 เขาได้เลื่อนมาเล่นให้กับทีมชุดใหญ่ เฟาเอฟเบชตุทท์การ์ท แต่ก็ยังได้ลงเล่นให้กับทีมสำรองด้วย เขาลงเล่นให้กับชุดใหญ่นัดแรกเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ในนัดที่ชตุทท์การ์ทแพ้แฮร์ทาเบอร์ลิน 3–1 และได้รับชัยชนะนัดแรกเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ในนัดที่พบกับดุยส์บวร์ก วันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2010 อุลไรช์ต่อสัญญาฉบับใหม่ไปจนถึงช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2013 ต่อมาวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2012 เขาต่อสัญญาฉบับใหม่ไปจนถึงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2017 แต่ในฤดูกาล 2015–16 เขาย้ายไปเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก หลังจากที่เล่นให้กับชตุทท์การ์ทมาตั้งแต่ ค.ศ. 1998บาเยิร์นมิวนิก บาเยิร์นมิวนิก. อุลไรช์ย้ายไปเล่นให้กับบาเยิร์นมิวนิกในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล 2015–16 และลงนามสัญญาไปจนถึง ค.ศ. 2018 เขามีชื่อเป็นตัวสำรองในการแข่งขันเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ 2015 หลังจากนั้นในการแข่งขันรายการหลัก เขาก็ได้ลงเล่นอย่างสม่ำเสมอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในฤดูกาล 2017–18เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - บาเยิร์นมิวนิก - บุนเดสลีกา: 2015–16, 2016–17 - เดเอฟเบโพคาล: 2015–16 - เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ: 2016, 2017</doc>
