<doc id="929148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929148" title="มนุษย์หิน ฟลิ้นท์สโตน ป่วนเมืองร็อคเวกัส">มนุษย์หิน ฟลิ้นท์สโตน ป่วนเมืองร็อคเวกัส มนุษย์หิน ฟลิ้นท์สโตน ป่วนเมืองร็อคเวกัส () เป็นภาพยนตร์ตลกที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2000 นำแสดงโดย มาร์ก แอ็ดดี้, สตีเฟน บอลด์วิน, คริสเตน จอห์นสตัน, เจน คราโคว์สกิ, โทมัส กิบสัน, อลัน คัมมิง, ฮาร์วี่ย์ คอร์แมน, โจน คอลลินส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคที่สอง ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง มนุษย์หินฟลิ้นท์สโตน กำกับโดย ไบรอัน เลแวนต์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. "แฟร็ต ฟลิ้นท์สโตน" และ"บาร์นี่ย์ รับเบิ้ล" เพื่อนรักของเขา เพิ่งได้งานเป็นคนงานเหมืองของเมืองเบ็กร็อค และเพื่งมีเดทระหว่างทั้งคู่กับวิลม่า สแล็กฮูเบิ้ล และเบ็ตตี้ โอเซล ทว่า ชิพ ร็อคกี้เฟลเลอร์ มหาเศรษฐีเจ้าของคาสิโนผู้หมายในตัววิลม่า เชื้อเชิญเพื่อนทั้ง 4 คู่ ให้มาเยือนร็อคเวกัส ด้วยแผนที่จะฉีกหน้าแฟร็คและหวังคว้าวิลม่า เพื่อให้ได้มาซึ่งมรดกของตระกูล "สแล็กฮูเบิ้ล"นักแสดงนำนักแสดงนำ. - มาร์ก แอ็ดดี้ รับบท เฟรดเดอริค "เฟรด" ฟลินท์สโตน - สตีเฟน บอลด์วิน รับบท บาร์นี่ รับเบิล - คริสเตน จอห์นสตัน รับบท วิลม่า ฟลินท์สโตน - เจน คราโคว์สกิ รับบท เบ็ตตี้ รับเบิล - โทมัส กิบสัน รับบท เชฟร็อคกี้เฟลเลอร์ - อลัน คัมมิง รับบท กาซูผู้ยิ่งใหญ่/ มิก แจ็กเก็ต - ฮาร์วี่ย์ คอร์แมน รับบท ผู้พันสแลกฮูเปิ้ล - โจน คอลลินส์ รับบท เพิร์ล สแลกฮูเปิ้ล</doc>
