<doc id="929149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929149" title="โคเซ อาร์นาอิซ">โคเซ อาร์นาอิซ โคเซ อาร์นาอิซ (เกิดวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1995) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน ปัจจุบันลงเล่นให้กับบาร์เซโลนา เบ ในตำแหน่งปีกซ้ายเส้นทางอาชีพValladolid เส้นทางอาชีพ. Valladolid. อาร์นาอิซเกิดที่ตาลาเบราเดลาเรย์นา แคว้นกัสติยา-ลามันชา เขาเริ่มลงเล่นให้กับ UD Talavera ในปี ค.ศ. 2013 เมื่ออายุ 18 ปี ต่อมาวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 เขาย้ายไปสโมสร Real Valladolid วันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เขาลงเล่นให้กับทีมชุดใหญ่ครั้งแรกในฐานะตัวสำรอง โดยลงมาเล่นแทน Pedro Tiba ในนัดที่ Valladolid เปิดบ้านเสมอเลกาเนส 1–1 ในการแข่งขันเซกุนดาดีบีซีออน ต่อมาวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2016 เขาต่อสัญญาฉบับใหม่กับสโมสรไปจนถึง ค.ศ. 2019 หลังจากที่ยิงได้ 11 ประตูในฤดูกาลก่อนหน้า เขายิงประตูแรกเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ในนัดที่ Valladolid เปิดบ้านชนะ Real Oviedo ต่อมาวันที่ 8 ตุลาคม เขายิงประตูในนัดที่เปิดบ้านชนะ อัลกอร์กอน 2–0 จบฤดูกาล 2016–17 เขายิงได้ 12 ประตูบาร์เซโลนา บาร์เซโลนา. เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2017 บาร์เซโลนาได้คว้าตัวอาร์นาอิซมาร่วมสโมสร เขาเซ็นสัญญา 3 ปี และยังได้สิทธิ์ลงเล่นให้กับทีมเบในลีกรอง เขาลงเล่นให้กับทีมชุดใหญ่นัดแรกเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2017 ในนัดที่บุกชนะ Real Murcia 3–0 ในการแข่งขันโกปาเดลเรย์ ต่อมาวันที่ 3 มกราคม เขายิงประตูในนัดที่บาร์เซโลนาบุกเสมอเซลตาบีโก 1–1 ในโกปาเดลเรย์ สรุปในรายการแข่งขันฟุตบอลถ้วย เขายิงได้ 3 ประตู ส่วนในลาลีกา เขาลงเล่นนัดแรกเมื่อวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 2018 โดยเป็นตัวสำรองลงมาแทนแซร์ฌี รูแบร์ตู ในนัดที่บาร์เซโลนาเปิดบ้านเอาชนะเลบันเต 3–0</doc>
