<doc id="929266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929266" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 2022">พาราลิมปิกฤดูหนาว 2022 ระวังสับสนกับ โอลิมปิกฤดูหนาว 2022 พาราลิมปิกฤดูหนาว 2022 (จีน: 第十三届冬季残疾人奥林匹克运动会) หรือที่รู้จักในนามทางการว่า กีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 13 เป็นมหกรรมกีฬาฤดูหนาวระดับนานาชาติสำหรับนักกีฬาผู้มีความพิการ ซึ่งมีกำหนดการที่จะจัดขึ้นในกรุงปักกิ่ง, ประเทศจีน ในระหว่างวันที่ 4 ถึง 13 มีนาคม พ.ศ. 2565 กรุงปักกิ่งจะเป็นเมืองเจ้าภาพเมืองแรกที่ได้จัดพาราลิมปิกฤดูร้อน และพาราลิมปิกฤดูหนาว และก็ยังเป็นครั้งแรกในการจัดพาราลิมปิกฤดูหนาวของประเทศจีนกีฬา กีฬา. การแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาว 2022 มีชนิดกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวทั้งหมด 7 ชนิด มีเหรียญรวมทั้งหมด 81 เหรียญ ในการแข่งขันครั้งนี้ กีฬาบอบสเลด หรือเลื่อนหิมะ ได้ถูกบรรจุเข้าสู่ตารางพาราลิมปิกฤดูหนาว ทำให้มีชนิดกีฬา 7 ชนิดสนามแข่งขันเขตปักกิ่งสนามแข่งขัน. เขตปักกิ่ง. - สนามแข่งขันโอลิมปิกกรีน - ศูนย์กีฬาทางน้ำแห่งชาติปักกิ่ง – วิลแชร์เคอร์ลิง - สนามกีฬาในร่มแห่งชาติปักกิ่ง – ฮออกี้น้ำแข็ง - สนามกีฬาแห่งชาติปักกิ่ง – พิธีเปิด และพิธีปิด - หมู่บ้านนักกีฬาพาราลิมปิกปักกิ่ง - ศูนย์ประชุมจีนแห่งชาติ – เอ็มพีซี/ไอบีซีเขตแยงกีเขตแยงกี. - สนามกีฬาสกีลงเขาชางไฮทัว – สกีลงเขา - ลู่กีฬาบอบสเลดและกีฬาลูจ – บอบสเลด - แยงกี MMC: ศูนย์สื่อมวลชน - หมู่บ้านนักกีฬาพาราลิมปิกแยงกีเขตจางเจียโกวเขตจางเจียโกว. - สนามกีฬาทวิกีฬาคูแยงซู – สกีข้ามทุ่ง - รีสอร์ทสกีหัวเหลียนดง – ทวิกีฬา - โรงแรมเก็ตดิง – ศูนย์สื่อมวลชน - รีสอร์ดสกีไทหวู่ – สโนว์บอร์ด - หมู่บ้านนักกีฬาพาราลิมปิกจางเจียโกวการตลาดสัญลักษณ์ การตลาด. สัญลักษณ์. "บินให้สูง" (飞得很高) เป็นตราสัญลักษณ์อย่างเป็นทางการที่ถูกเปิดตัวเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ณ ศูนย์กีฬาทางน้ำแห่งชาติปักกิ่ง ตราสัญลักษณ์นี้ถูกออกแบบโดย ลิน เชินเชน ซึ่งเป็นผู้ที่ออกแบบตราสัญลักษณ์โอลิมปิก และออกแบบตราสัญลักษณ์โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014 ที่จัดขึ้นในเมืองหนานจิงตุ๊กตานำโชค ตุ๊กตานำโชค. เปิดเผยในปี พ.ศ. 2565</doc>
