<doc id="92920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92920" title="เฟลิกซ์ ไลเทอร์">เฟลิกซ์ ไลเทอร์ เฟลิกซ์ ไลเทอร์ เป็นนามที่เอียน เฟลมมิ่ง กำหนดขึ้นมาในนวนิยายเจมส์ บอนด์ เขากำหนดให้ เฟลิกซ์ ไลเทอร์ เป็นเพื่อนสายลับของบอนด์ เฟลิกซ์ทำงานให้กับ CIA แห่งอเมริกา เฟลิกซ์ ปรากฏตัวอยู่ประปรายตั้งแต่ภาพยนตร์เรื่องแรกของเจมส์ บอนด์ คือ พยัคฆ์ร้าย 007 และถูกลอบสังหารในภาพยนตร์เรื่องที่ 16 คือ รหัสสังหาร แต่รอดตาย และไม่ปรากฏตัวอีก จนถึงเรื่องที่ 21 คือ พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก ซึ่งเป็นภาพยนตร์บอนด์เรื่องแรกที่ไม่มีเนื้อเรื่องที่เป็นที่ต่อเนื่องมาจากตอนก่อนๆแม้แต่น้อย ดังนั้น เฟลิกซ์ ไลเตอร์ จึงกลับมาปรากฏตัวอีกครั้ง ในโต๊ะพนันในบ่อนคาสิโน รอยัล เพื่อมาปราบเลอชีฟร์ผู้รับบทเฟลิกซ์ ไลเตอร์ ในตอนต่างๆ</doc>
