<doc id="929373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929373" title="ปล้นเร็วฝ่าโคตรพายุ">ปล้นเร็วฝ่าโคตรพายุ ปล้นเร็วฝ่าโคตรพายุ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอังกฤษ ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2018 นำแสดงโดย โทบี เคบเบลล์, แมกกี เกรซ, ไรอัน ควานเทน, เมลิสซา โบโลนา, ราฟท์ อิเนสัน ออกฉายในประเทศสหรัฐอเมริกาในวันที่ 9 มีนาคม ส่วนในประไทยออกฉายวันที่ 15 มีนาคมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวการลุยระห่ำของนักไล่ล่าพายุหนุ่มที่ร่วมมือกับเจ้าหน้าที่สาวผู้พิทักษ์ทรัพย์สินของรัฐ ในปฏิบัติการหยุดแผนโจรกรรมครั้งอุกอาจที่สุดแห่งประวัติศาสตร์ของกลุ่ม แฮ็คเกอร์มือโปรที่บุกโรงกษาปณ์แห่งอเมริกาเพื่อหวังปล้นเงิน 600 ล้านดอลลาร์มาครอบครอง ในเวลาเดียวกันกับที่พายุเฮอริเคนระดับ 5 ที่รุนแรงที่สุดในศตวรรษกำลังก่อตัวเข้าโจมตีเมืองและพังทุกอย่างราบเป็นหน้ากอง การหยุดแผนปล้นเหนือชั้นไปพร้อมกับการเอาชีวิตรอดจากเฮอร์ริเคนลูกยักษ์นักแสดงนำนักแสดงนำ. - โทบี เคบเบลล์ รับบท วิลล์ - แมกกี เกรซ รับบท เคซี่ - ไรอัน ควานเทน รับบท บรีซ - เมลิสซา โบโลนา รับบท ซาช่า - ราฟท์ อิเนสัน รับบท เพอร์คินส์</doc>
