<doc id="929333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929333" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งคุช">รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งคุช บทความนี้เป็นบทความที่ยังไม่สมบูรณ์ที่มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับรายพระนามผู้ปกครอง หรือที่เรียกว่า กอเร (กษัตริย์) หรือ คันดาเค (ราชินี) แห่งอาณาจักรคุช (นิวเบีย) เวลาการครองราชย์บางพระองค์ก็ยังคงเป็นช้อสันนิษฐานอยู่ และมีน้อยพระองค์เท่านั้นที่มีลำดับและระยะการครองราชย์ที่แน่นอน รวมถึงผู้ปกครองที่ได้ปกครองอาณาจักรอียิปต์โบราณ (ในช่วงสมัยราชวงศ์ที่ยี่สิบห้า) และผู้ที่ปกครองที่มีชื่อเสียงในการทำสงครามหรือการเดินทางทางการค้า ซึ่งจัดลำดับโดยพริตซ์ ฮินต์เซ่ โดยการคำนวณระยะเวลาครองราชย์ของผู้ปกครองแต่ละพระองค์ว่าปกครองเป็นเวลาสั้นหรือยาวก็ขึ้นอยู่กับการตกแต่ง ความสวยงามและขนาดของหลุมฝังพระศพ เนื่องจากการสันนิษฐานว่าหากผู้ปกครองผู้ที่ปกครองในเวลาที่นานก็จะมีเวลาที่จะเพิ่มเติมส่วนประกอบของหลุมฝังพระศพด้วยการตกแต่ง และสิ่งของเครื่องใช้ แต่ก็มีปัญหาถกเถียงว่าหลุมฝังพระศพนั้นเป็นของผู้ปกครองพระองค์ใด ระยะเวลาการปกครองที่ชัดเจนและถูกต้อง ส่วนใหญ่จะเป็นผู้ปกครองที่ได้ยึดอำนาจของอียิปต์ในช่วงราชวงศ์ที่ยี่สิบห้า และเมื่ออียิปต์ได้พ้นจากอำนาจของอาณาจักรคุช ก็จะมีผู้ปกครองดังนี้ที่ทราบถึงการครองราชย์ที่แน่นอนคือ กษัตริย์แอสเพลตา, อราคามานิ, นาสตาเซน และมีพระราชินีดังนี้ พระนางซานัคดาเคเต, อมานิเรนาส, อมานิซาเคโต, อมานิโตเร และ อมานิคาตาซาน ในช่วงต้นของอาณาจักรคุชก็ยังคงคลุมเครืออยู่ บริเวณหลุมฝังพระศพและปิรามิดในซูดานมีอย่างน้อยสิบสี่แห่ง และมีหลุมฝังพระศพที่มีอายุเก่าแก่ที่สุดที่สร้างเมื่อประมาณ 1020 ปีก่อนคริสตกาล ก่อนสมัยการปกครองของผู้ปกครองนามว่า ปิเย สองหลุมฝังพระศพในทั้งหมดทราบว่าเป็นของกษัตริย์อลาราและคาซตา นอกจากนี้ยังอาจเป็นไปได้ว่าหลุมฝังพระศพหนึ่งในสิบสี่แห่งอาจจะเป็นของกษัตริย์อาเซอร์คามานิ ซึ่งมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลา 950 ปีก่อนคริสตกาล และดำเนินการเดินทางในอียิปต์และตามชายฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียนในแอฟริกาเหนือกษัตริย์และพระราชินีนิวเบียแห่งเคอร์มา กษัตริย์และพระราชินีนิวเบียแห่งเคอร์มา. เมืองหลวงย้ายไปที่ นาปาตาช่วงนาปาตา ช่วงนาปาตา. ในช่วงระยะเวลาช่วงนาปาตานั้น มีจุดเริ่มต้นในรัชสมัยของกษัตริย์คาซตา จนถึงรัชสมัยของกษัตริย์มาโลนาเกน ซึ่งจะมีศูนย์การปกครองอยู่ที่เมืองนาปาตา และเมืองเมโรอี กษัตริย์และพระราชินีจะมีหลุมฝังพระศพที่นูริ และ เอล-เคอร์รูราชวงศ์ที่ยี่สิบห้าแห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่ยี่สิบห้าแห่งอียิปต์. ในช่วงที่กษัตริย์ปิเยได้เข้าไปยึดอำนาจและปกครองอียิปต์ช่วงที่สอง ช่วงที่สอง. กษัตริย์นิวเบียไม่มีอำนาจควบคุมในอียิปต์อีกต่อไป มีศูนย์การปกครองอยู่ที่เมืองนาปาตา และเมืองเมโรอีช่วงเมโรอีช่วงที่หนึ่ง ช่วงเมโรอี. ช่วงที่หนึ่ง. กษัตริย์ปกครองเหนือเมืองนาปาตาและเมืองเมโรอี โดยอำนาจการปกครองและพระราชวังอยู่ในเมืองเมโรอี วัดหลักของเทพอามุนตั้งอยู่ในเมืองนาปาตา แต่วัดที่เมืองเมโรอีอยู่ระหว่างการก่อสร้าง กษัตริย์และพระราชินีจำนวนมากถูกฝังอยู่ในนูริ และมีพระราชินีบางพระองค์ถูกฝังอยู่ที่เมืองเมโรอีในสุสานทางทิศตะวันตกช่วงที่สอง ช่วงที่สอง. อำนาจการปกครองและพระราชวังอยู่ในเมืองเมโรอี ส่วนใหญ่กษัตริย์และพระราชินีจะถูกฝังอยู่ที่เมโรอี ในสุสานทางทิศใต้ จึงทำให้ความสำคัญของเมืองนาปาตาเหลือเพียงแค่วัดของเทพอามุนที่เป็นศูนย์กลางทางด้านศาสนาช่วงที่สาม ช่วงที่สาม. อำนาจการปกครองและพระราชวังอยู่ในเมืองเมโรอี ส่วนใหญ่กษัตริย์และพระราชินีจะถูกฝังอยู่ที่เมโรอี โดยกษัตริย์จะถูกฝังที่สุสานทางทิศเหนือ และพระราชินีจะถูกฝังที่สุสานทางทิศตะวันตก และในเมืองหลวงเก่าเมืองนาปาตาเป็นศูนย์กลางของลัทธิเทพอามุน และในช่วงที่สามเมืองเมโรอีนั้นมีความเจริญรุ่งและมีการสร้างอาคารบ้านเรือนเป็นจำนวนมาก เจ้าชายที่ได้รับตำแหน่งเป็นผู้สืบทอดตำแหน่งในรัชสมัยของกษัตริย์นาตาคามานิ และสมเด็จพระราชินีนาถอมานิโตเร- อาริคานคาเออร์ - อาริคาคาตานิช่วงที่สี่ ช่วงที่สี่. ในช่วงที่สี่เมืองเมโรอีได้เสื่อมอำนาจลง ส่วนใหญ่กษัตริย์และพระราชินีจะถูกฝังอยู่ที่เมโรอี โดยกษัตริย์จะถูกฝังที่สุสานทางทิศเหนือ และพระราชินีจะถูกฝังที่สุสานทางทิศตะวันตก ต่อมาในปี ค.ศ.350 เมืองเมโรอีได้ถูกทำลายลงโดยอาณาจักรอาซัม</doc>
