<doc id="929371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929371" title="สโมสรกีฬาอีสเทิร์น">สโมสรกีฬาอีสเทิร์น สโมสรกีฬาอีสเทิร์น () เป็นสโมสรฟุตบอลและบาสเกตบอลของฮ่องกง สำหรับในด้านฟุตบอล รู้จักกันในชื่อ ทีมฟุตบอลอีสเทิร์น () (ชื่อตามผู้สนับสนุน ทีมฟุตบอลอีสเทิร์นลองไลออนส์ ()) และปัจจุบันลงเล่นในฮ่องกงพรีเมียร์ลีกเกียรติประวัติลีกเกียรติประวัติ. ลีก. - ฮ่องกงพรีเมียร์ลีก - ฮ่องกงเฟิสต์ดิวิชัน - ฮ่องกงเซคกันด์ดิวิชัน - ฮ่องกงเทิร์ดดิวิชันถ้วยถ้วย. - ฮ่องกงเอฟเอคัพ - ฮ่องกงแชลเลนจ์ชีลด์ - วีเซรอยคัพการแข่งขันระดับทวีป</doc>
