<doc id="929347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929347" title="ชีโร อิมโมบีเล">ชีโร อิมโมบีเล ชีโร อิมโมบีเล (; เกิดวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลลาซีโอและทีมชาติอิตาลีในตำแหน่งกองหน้า เขาเริ่มต้นเส้นทางอาชีพกับสโมสร Sorrento ต่อมาในปี ค.ศ. 2009 เขาย้ายไปยูเวนตุส และถูกปล่อยยืมตัวให้กับสามสโมสรที่แตกต่างกัน ก่อนที่จะย้ายไปเจนัวในปี ค.ศ. 2012 ฤดูกาลถัดมาเขาย้ายไปโตรีโน และได้รับรางวัลผู้ทำประตูสูงสุดในเซเรียอา ซึ่งเขาทำได้ 22 ประตูในการลงเล่น 33 นัด ต่อมาเขาย้ายไปโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ด้วยค่าตัว 18 ล้านยูโร และย้ายไปเซบียาในปี ค.ศ. 2015 แต่ในปี ค.ศ. 2016 เขากลับมาโตรีโนด้วยสัญญายืมตัว และย้ายไปลาซีโอในเดือนกรกฎาคมปีเดียวกัน อิมโมบีเลลงเล่นให้กับทีมชาติอิตาลีตั้งแต่ปี ค.ศ. 2014 และอยู่ในชุดผู้เล่นที่แข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ที่ประเทศบราซิล และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ประเทศฝรั่งเศสสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ทีมเยาวชนยูเวนตุส - Torneo di Viareggio: 2009, 2010- เปสคารา - เซเรียบี: 2011–12- โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ: 2014- ลาซีโอ - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา: 2017บุคคลบุคคล. - ผู้ทำประตูสูงสุดของ Torneo di Viareggio: 2010 - ผู้ยอดเยี่ยมของ Torneo di Viareggio: 2010 - นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของเซเรียบี: 2012 - ผู้ทำประตูสูงสุดของเซเรียบี: 2011–12 - ผู้ทำประตูสูงสุดของเซเรียอา: 2013–14 - ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของเซเรียอา: 2013–14</doc>
