<doc id="92934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92934" title="จังหวัดอากิตะ">จังหวัดอากิตะ จังหวัดอากิตะ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่บริเวณภาคโทโฮกุซึ่งอยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของญี่ปุ่น มีเมืองหลวงชื่ออากิตะลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. จังหวัดอากิตะตั้งอยู่ทางตอนเหนือของเกาะฮอนชู มีอาณาเขตติดกับทะเลญี่ปุ่นทางทิศตะวันตก จังหวัดอะโอะโมะริทางทิศเหนือ จังหวัดอิวะเตะทางทิศตะวันออก จังหวัดมิยะงิทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ และจังหวัดยะมะงะตะทางทิศใต้ จังหวัดอากิตะมีลักษณะคล้ายสี่เหลี่ยมจัตตุรัส มีความยาวตั้งแต่เหนือจรดใต้ 181 กิโลเมตร และตะวันออกจรดตะวันตก 111 กิโลเมตร มีภูเขาโออุเป็นหลักเขตจังหวัดทางธรรมชาติทางทิศตะวันออก และมีภูเขาเดะวะทอดตัวขนานกันในตอนกลางของจังหวัด มีคาบสมุทรโอะงะเป็นจุดเด่นบริเวณชายฝั่งของจังหวัด ภูมิอากาศมีอากาศหนาวเย็นโดยเฉพาะในพื้นดินห่างไกลชายฝั่งการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดอากิตะแบ่งการปกครองออกเป็น 13 เมือง 6 อำเภอ 12 หมู่บ้าน ประกอบไปด้วยเมืองหมู่บ้านเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เศรษฐกิจยังคงประกอบอุตสาหกรรมดั้งเดิม เช่น การเกษตร การประมง และป่าไม้ อากิตะมีชื่อเสียงในเรื่องสาเก เป็นเหตุทำให้คนหนุ่มสาวนิยมออกเดินทางไปประกอบอาชีพในต่างพื้นที่ เช่น โตเกียว และเมืองใหญ่อื่นๆ</doc>
