<doc id="929349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929349" title="นักสืบสมองกล">นักสืบสมองกล นักสืบสมองกล () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอังกฤษ ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1999 นำแสดงโดย แมททิว บรอเดริก, รูเพิร์ต เอเวอเร็ตต์, โจลี ฟิชเชอร์, มิเชล แทคเทิลเบิร์ค, ไมค์ แฮเกอร์ตี้, แอนดี้ ดิ๊ก, เชอรี โอเตรี่, แดบนีย์ โคลแมน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ นักสืบสมองกล 2เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จอห์น บราวน์ เป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยซึ่งทำงานผิดพลาด จากการได้รับบาดเจ็บสาหัสในการวางแผนการระเบิดโดยมีเจตนาร้าย เขาถูกนำตัวไปที่ห้องทดลองซึ่งเบรนด้าซึ่งเป็นศัลยแพทย์ด้านศัลยศาสตร์ชั้นนำได้เข้ามาแทนที่แขนขาของเขาด้วยเครื่องมืออันล้ำสมัย ชื่อ “Inspector Gadget” จากนั้น จอห์นพร้อมด้วยเพ็นนี่ หลานสาวของเขาได้ใช้พลังใหม่เพื่อค้นหาว่าใครอยู่เบื้องหลังการระเบิดครั้งนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - แมททิว บรอเดริก รับบท โจนาธาน "จอห์น" บราวน์ - รูเพิร์ต เอเวอเร็ตต์ รับบท แซนฟอร์ต สกอเล็ค/ ดร. คลอว์ - โจลี ฟิชเชอร์ รับบท ดร. แบรนดอน แบรดฟอร์ด/ โรโบเบรนด้า - มิเชล แทคเทิลเบิร์ค รับบท เพ็นนี่ บราวน์ - ไมค์ แฮเกอร์ตี้ รับบท ซิกก์ส - แอนดี้ ดิ๊ก รับบท กราเมอร์ - เชอรี โอเตรี่ รับบท เมเยอร์ วิลสัน - แดบนีย์ โคลแมน รับบท แฟรงค์ ควิมบีย์ที่ 3การนำกลับมาสร้างใหม่ การนำกลับมาสร้างใหม่. ในเดือนพฤษภาคมปี 2015 มีการประกาศว่าภาพยนตร์เรื่องใหม่ ที่รีบูตจากภาพยนตร์เรื่องนี้กำลังดำเนินงานสร้าง</doc>
