<doc id="92935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92935" title="จังหวัดยามางาตะ">จังหวัดยามางาตะ จังหวัดยามางาตะ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่บริเวณภาคโทโฮะกุบนเกาะฮนชู เมืองหลวงอยู่ที่เมืองยามางาตะที่ตั้งและการปกครอง ที่ตั้งและการปกครอง. จังหวัดยามางาตะตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของภูมิภาคโทโฮะกุ ติดกับทะเลญี่ปุ่น มีอาณาเขตติดกับจังหวัดนีงะตะ จังหวัดฟุกุชิมะทางทิศใต้ จังหวัดมิยะงิทางทิศตะวันออก และจังหวัดอะกิตะทางทิศเหนือเมืองเมือง. - ฮิงะชิเนะ - คะมิโนะยะมะ - มุระยะมะ - นะไก - นันโย - โอะบะนะซะวะ - ซะงะเอะ - ซะกะตะ - ชินโจ - เท็นโดะ - สึรุโอะกะ - ยามางาตะ(เมืองหลวง) - โยะเนะซะวะอำเภออำเภอ. - คิตะมุระยะมะ - นิชิมุระยะมะ - นิชิโอะคิทะมะ - โมะกะมิ - อะคุมิ - ฮิกะชิทะงะวะ - ฮิกะชิมุระยะมะ - ฮิกะชิโอะคิทะมะเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. จังหวัดยามางาตะ คือผู้ผลิตเชอร์รีและลูกสาลี่ที่ใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่น นอกจากนี้ยังมีผลไม้ชนิดอื่น ๆ เช่น องุ่น แอปเปิล ลูกท้อ แตงโม ลูกพลับและแตงโมยังถูกผลิตที่นี่</doc>
