<doc id="929454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929454" title="ยุทธการที่คาร์เรนทัน">ยุทธการที่คาร์เรนทัน ยุทธการที่คาร์เรนทัน เป็นการสู้รบในสงครามโลกครั้งที่สองระหว่างกองกำลังทหารโดดร่มแห่งกองทัพสหรัฐและกองทัพเวร์มัคท์ของเยอรมันในช่วงยุทธการที่นอร์ม็องดี การรบครั้งนี้ได้เกิดขึ้นในช่วงระหว่างวันที่ 10 และ 15 มิถุนายน ค.ศ. 1944 เมื่อเข้าใกล้และภายในเมืองของคาร์เรนทัน ประเทศฝรั่งเศส เป้าหมายของการโจมตีของกองกำลังอเมริกันคือการรวบรวมหัวหาดของสหรัฐ(หาดยูทาห์และหาดโอมาฮา)และจัดตั้งแนวป้องกันอย่างต่อเนื่องต่อการโจมตีตอบโต้กลับของเยอรมัน กองกำลังป้องกันของเยอรมันได้พยายามที่รักษาเมืองไว้ให้ได้นานที่สุดพอที่จะช่วยให้มีการเสริมกำลังในระหว่างทางไปยังทางใต้ การขัดขวางหรือระงับการรวมที่พักและให้กองทัพสหรัฐที่ 5 ทำการเปิดฉากโจมตีไปยังเมือง Lessay-Périers เพื่อที่จะปิดล้อมทางแหลมโคเตนติน คาร์เรนทันได้รับการป้องกันโดยสองกองพันจากกรมทหารฟัลเชียร์มเยเกอร์ที่ 6 (กรมทหารโดดร่มที่ 6)ของกองพลฟัลเชียร์มเยเกอร์ที่ 2 และสองกองพันหน่วยทหารตะวันออก(Ostlegionen-ทหารที่ไม่ใช่ชาวเยอรมันแต่เป็นชาวต่างชาติ เช่น รัสเซีย ตุรกี ยูเครน เป็นต้น) กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์แกรนาเดียร์ที่ 17 ได้รับคำสั่งให้เสริมกำลังไปที่คาร์เรนทัน แต่กลับล่าช้าเพราะขาดแคลนทางด้านการขนส่งและถูกโจมตีโดยเครื่องบินรบฝ่ายสัมพันธมิตร การโจมตีของกองพลโดดร่มที่ 101 ได้ลงสู่พื้นดินโดยร่มชูชีพเมื่อวันที่ 6 มิถุนายนซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการโดดร่มของอเมริกาลงสู่นอร์ม็องดี ได้รับคำสั่งให้ทำการยึดครองเมืองคาร์เรนทัน ในการสู้รบที่ตามมา กองพลโดดร่มที่ 101 ได้ถูกบังคับให้เดินทางผ่านเส้นทางหลวงเข้าสู่คาร์เรนทันเมื่อวันที่ 10 และ 11 มิถุนายน ด้วยขาดแคลนกระสุนทำให้กองกำลังเยอรมันต้องถูกบังคับถอนกำลังเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์แกรนาเดียร์ที่ 17 ได้โจมตีตอบโต้กลับไปยังกองพลโดดร่มที่ 101 เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ด้วยประสบผลสำเร็จขั้นแรก การโจมตีได้ถูกย้อนกลับโดยกองบัญชาการรบ A (CCA) ของกองพลยานเกราะที่ 2 ของสหรัฐ</doc>
