<doc id="929478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929478" title="ดับชีพจรล่านรก">ดับชีพจรล่านรก ดับชีพจรล่านรก (อังกฤษ: Blood Work) เป็นภาพยนตร์อเมริกันปี พ.ศ. 2545 ซึ่งในส่วนของนิยาย Blood Work ภาษาไทยก็ใช้ชื่อว่า ภารกิจเลือด เป็นงานเขียนของไมเคิล คอนเนลล์ลีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกี่ยวกับ เทอร์รี่ แม็กเคเล็บ อดีตเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ เพิ่งได้รับการผ่าตัดเปลี่ยนหัวใจ จึงตั้งใจจะอาศัยอย่างเรียบง่าย ไม่มีการสืบสวน หรือไล่ล่า แต่แล้ววันหนึ่งเขาได้พบกับกราเซียล่า ริฟเวอร์ส ผู้ซึ่งมาขอร้องให้ช่วยเหลือในการสืบคดี และได้รู้ความจริงว่าหัวใจที่เขาได้รับมานั้นเป็นของกลอเรีย น้องสาวของเธอที่ถูกฆาตกรรม แม็กเคเล็บเริ่มสงสัยจึงเริ่มสืบคดี เมื่อเขาเริ่มสืบคดีจริงจังก็ได้พบว่าตำรวจมองข้ามรายละเอียดสำคัญหลายจุด จากคดีที่เหมือนกับคดีฆาตกรรมชิงทรัพย์ธรรมดาก็กลายเป็นคดีซ้บซ้อนโดยฆาตกรที่เฉียบแหลมนักแสดงนำนักแสดงนำ. - คลินท์ อีสต์วูด รับบท เทอร์รี แม๊คคแลปป์ - เจฟฟ์ แดเนียลส์ รับบท จัสเปอร์ "บัดดี้" นูนน์ - แอนเจลิกา ฮัสตัน รับบท ดร. บอนนี ฟ็อกซ์ - แวนด้า เดอ เจซุส รับบท เกรซิเอล่า ริเวอร์ส - ทีนา ลิฟฟอร์ด รับบท นักสืบเจย์ วินสตัน - พอล ร็อดริเกวซ รับบท นักสืบโรนัลโด อาร์รานโก</doc>
