<doc id="929405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929405" title="พระเจ้ามังฆ้องที่ 2">พระเจ้ามังฆ้องที่ 2 พระเจ้ามังฆ้องที่ 2 ( ; 9 ตุลาคม 1446 – 7 เมษายน 1501) กษัตริย์ลำดับที่ 12 แห่ง อาณาจักรอังวะ จาก ค.ศ. 1480 ถึง 1501 โดยตลอดรัชสมัยมีการก่อกบฏหลายครั้งทำให้เมื่อสิ้นรัชสมัยของพระองค์กลับเป็นฝ่ายตองอูที่ขึ้นมามีอำนาจเหนืออังวะ พระเจ้ามังฆ้องสถาปนาพระราชโอรสองค์ใหญ่คือ สีหสุระที่ 2 เป็นกษัตริย์และปกครองร่วมกับพระองค์เป็นเวลา 15 ปีแต่พระเจ้าสีหสุระที่ 2 ก็สวรรคตเพียง 1 เดือนก่อนที่พระเจ้ามังฆ้องที่ 2 จะสวรรคตในเดือนเมษายน ค.ศ. 1501 โดยผู้สืบราชบัลลังก์คือพระราชโอรสองค์เล็ก ชเวนันจอชิน (นรปติที่ 2)</doc>
