<doc id="929487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929487" title="พรรคพลังประชารัฐ">พรรคพลังประชารัฐ พรรคพลังประชารัฐ (ชื่อย่อ:พปชร.) กลุ่มการเมืองที่ยื่นจดจองชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เป็นลำดับที่ 3/2561 เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 มีนาย ชวน ชูจันทร์ ประธานประชาคมตลาดน้ำคลองลัดมะยมและพันเอก สุชาติ จันทรโชติกุล อดีต ส.ส. สงขลา พรรคความหวังใหม่ และอดีตสมาชิก สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ เป็นผู้จดจองชื่อพรรค พรรคพลังประชารัฐเป็นพรรคการเมืองที่มีแนวทางในการสนับสนุน พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและหัวหน้า คสช. ให้กลับมาเป็นนายกรัฐมนตรีอีกครั้งหลังการเลือกตั้งถึงแม้นายชวนจะออกมาปฏิเสธก็ตาม ต่อมามีกระแสข่าวว่า พลเอกประยุทธ์ เตรียมเข้าเป็นสมาชิกพรรคพลังประชารัฐในตำแหน่งประธานที่ปรึกษาพรรคภายในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2561 ภายหลังจากที่พรรคการเมืองบริหารจัดการโครงสร้างพรรคเรียบร้อยแล้วพร้อมกับบุคคลในคณะรัฐมนตรีประมาณ 5-6 คนที่จะเข้ารับตำแหน่งสำคัญในพรรคอาทิ หัวหน้าพรรค เลขาธิการพรรคโดยนโยบายของพรรคจะสานต่อนโยบายไทยนิยมยั่งยืนและประชารัฐเป็นหลักพร้อมกันนี้จะเชิญบุคคลรุ่นใหม่ที่มีความสามารถเป็นที่รู้จักและยอมรับของสังคมเข้ามาร่วมขับเคลื่อนพรรคโดยหวังที่จะได้ ส.ส. 50 คน ในวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2561 นายทะเบียนพรรคการเมืองได้ออกหนังสือรับจดแจ้งจัดตั้งพรรคการเมืองให้กับพรรคพลังประชารัฐเพื่อให้ทางพรรคดำเนินการประชุมพรรคเพื่อเลือกหัวหน้าพรรค เลขาธิการพรรคและคณะกรรมการบริหารพรรคและดำเนินการจดทะเบียนจัดตั้งพรรคในระยะถัดไปผู้ก่อตั้งพรรคพลังประชารัฐผู้ก่อตั้งพรรคพลังประชารัฐ. - ชวน ชูจันทร์ - พันเอก สุชาติ จันทรโชติกุล - สุชาติ ตันเจริญ - ภิรมย์ พลวิเศษแกนนำพรรคพลังประชารัฐแกนนำพรรคพลังประชารัฐ. - สุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ - สมศักดิ์ เทพสุทิน - ภิรมย์ พลวิเศษ - อนุชา นาคาศัย - ร้อยตรี ปรพล อดิเรกสาร - ปองพล อดิเรกสาร - ชวน ชูจันทร์ - พันเอก สุชาติ จันทรโชติกุล - สุชาติ ตันเจริญ - รณฤทธิชัย คานเขต - กรุง ศรีวิไล - จำลอง ครุฑขุนทด - สุภรณ์ อัตถาวงศ์ - บุญจง วงศ์ไตรรัตน์ - ปรีชา เร่งสมบูรณ์สุขคณะกรรมการบริหารพรรคพลังประชารัฐชุดที่ 1</doc>
