<doc id="92947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92947" title="จังหวัดนีงาตะ">จังหวัดนีงาตะ จังหวัดนีงาตะ หรือ นีกาตะ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่นตั้งอยู่บริเวณภาคชูบุของญี่ปุ่น มีเมืองเอกในชื่อเดียวกัน นีงาตะลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. จังหวัดนีงาตะมีลักษณะเป็นแนวยาวตามชายฝั่งทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ไปถึงทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ระยะทางประมาณ 250 กิโลเมตร ติดกับทะเลญี่ปุ่น มีลักษณะเป็นที่ราบชายฝั่งสลับกับภูเขา และเกาะซาโดะ ในจังหวัดนีงาตะมีการแบ่งออกเป็น 4 เขตใหญ่ตามสภาพภูมิศาสตร์ ดังนี้ โจเอ็ตสึ ภาคใต้, จูเอ็ตสึ ภาคกลาง, คาเอ็ตสึ ภาคเหนือ และเกาะซาโดะเมือง เมือง. จังหวัดนีงาตะประกอบไปด้วยเมือง 20 เมือง ดังนี้สถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนางาโอกะ - มหาวิทยาลัยนีงาตะ</doc>
