<doc id="92942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92942" title="จังหวัดยามานาชิ">จังหวัดยามานาชิ จังหวัดยามานาชิ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่บริเวณภาคชูบุของประเทศญี่ปุ่นมีเมืองหลวงอยู่ที่เมืองโคฟุ ยามานาชิเป็นจังหวัดที่มีภูเขาปิดล้อม โดยเฉพาะภูเขาไฟฟูจิซึ่งเป็นจุดที่นักท่องเที่ยวนิยมมาเที่ยวกันมาก มีสินค้าขึ้นชื่อคือไวน์ ที่เมืองโคฟุมีชื่อเสียงมากในอุตสาหกรรมอัญมณี และมีทิวทัศน์ธรรมชาติอันงดงามที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. จังหวัดยามานาชิมีพื้นที่ติดต่อกับจังหวัดโตเกียว จังหวัดคานางาวะ จังหวัดไซตามะ จังหวัดชิซูโอกะ และจังหวัดนางาโนะ โดยไม่มีส่วนในติดต่อกับทะเลและล้อมรอบไปด้วยภูเขาสูง โดยมีภูเขาไฟฟูจิเป็นภูเขาที่ทีชื่อเสียง ทำให้เกิดปรากฏการณ์เงาฝนอยู่บ่อยครั้ง พื้นที่ถึง 27 เปอร์เซ็นต์ ของจังหวัดยามานาชิ อยู่ในเขตอุทยานแห่งชาติ เช่น อุทยานแห่งชาติชิจิบุทามะไค อุทยานแห่งชาติฟูจิ-ฮาโกเนะ-อิซุ อุทยานแห่งชาติมินามิแอลป์การปกครองเมืองการปกครอง. เมือง. - ชูโอ - ฟูเอฟูกิ - ฟูจิโยชิดะ - โฮกูโตะ - คาอิ - โคฟุ (เมืองหลวง) - โคชู - มินามิแอลป์ - นิราซากิ - โอสึกิ - สึรุ - อูเอโนฮาระ - ยามานาชิ</doc>
