<doc id="929460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929460" title="ยุทธการที่บลัดดีกัลช์">ยุทธการที่บลัดดีกัลช์ ยุทธการที่บลัดดีกัลช์ เกิดขึ้นบนบริเวณรอบ Manoir de Donville หรือ เนินเขา 30 (กองทัพสหรัฐตั้งชื่อให้) ประมาณ 1 ไมล์ (1.6 กิโลเมตร) ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองคาร์เรนทันในนอร์ม็องดี ฝรั่งเศส เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 1944 ด้วยเกี่ยวข้องกับส่วนหนึ่งของฝ่ายเยอรมัน กองพลเอ็สเอ็ส-พันเซอร์แกรนาเดียร์ที่ 17 และกรมทหารฟัลเชียร์มเยเกอร์ที่ 6 และฝ่ายอเมริกา กรมทหารราบโดดร่ม(PIR) ที่ 501, 502 และ 506 ของกองพลโดดร่มที่ 101 แห่งสหรัฐ ได้รับการเสริมกำลังโดยส่วนหนึ่งของกองพลยานเกราะที่ 2 แห่งสหรัฐ ในระหว่างการสู้รบ คฤหาสน์ชนบทของ Manoir de Donville ได้กลายเป็นศูนย์บัญชาการของกองทัพเยอรมัน ทหารอเมริกันได้ตั้งฉายาของถนนที่ไปยังคฤหาสน์ว่า "บลัดดีกัลช์" ภายหลังสถานที่นี้ได้ถูกกล่าวถึงภาพยนตร์ตะวันตกที่ยอดนิยม</doc>
