<doc id="929566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929566" title="โชนัน เบลมาเร">โชนัน เบลมาเร โชนัน เบลมาเร (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นในเจลีก ดิวิชัน 1 สโมสรตั้งอยู่ที่เมืองฮิระสึกะ จังหวัดคะนะงะวะ สนามเหย้าคือ สนามกีฬาโชนัน บีเอ็มดับเบิลยู ฮิระสึกะ คำว่า โชนัน หมายถึงพื้นที่ชายฝั่งบริเวณอ่าวซะงะมิ ส่วนคำว่า เบลมาเร เป็นคำภาษาอิตาลี มาจากคำว่า เบลโล และ มาเร แปลว่า "ทะเลที่สวยงาม"สโมสรคู่ปรับ สโมสรคู่ปรับ. โชนันเคยเป็นส่วนหนึ่งของอดีตจังหวัดซะงะมิ ส่วนเมืองโยะโกะฮะมะและคะวะซะกิ เคยเป็นส่วนหนึ่งของอดีตจังหวัดมุซะชิ ทำให้เบลมาเร่มีสโมสรคู่ปรับภายในจังหวัดที่สำคัญ ได้แก่ โยะโกะฮะมะ เอฟ มารินอส, โยะโกะฮะมะ เอฟซี และคะวะซะกิ ฟรอนตาเล ซึ่งทั้งสามสโมสรตั้งอยู่ที่เมืองท่า สโมสรคู่ปรับอื่น ๆ ได้แก่ เซเรซโซ โอซะกะ, อุระวะ เรดไดมอนส์ และจูบิโล อิวะตะผลงานแบ่งตามฤดูกาล ผลงานแบ่งตามฤดูกาล. อ้างอิง:เกียรติประวัติยุคโทะวะ / ฟุจิตะเกียรติประวัติ. ยุคโทะวะ / ฟุจิตะ. - ออลเจแปนเวส: (1) 1971 - เจแปนซอกเกอร์ลีก: (3) 1977, 1979, 1981 - เจเอสแอลคัพ: (1) 1973 - ถ้วยจักรพรรดิ: (2) 1977, 1979ยุคเบลมาเร ฮิระสึกะ / โชนัน เบลมาเรยุคเบลมาเร ฮิระสึกะ / โชนัน เบลมาเร. - ถ้วยจักรพรรดิ: (1) 1994 - เอเชียนคัพวินเนอร์สคัพ: (1) 1996</doc>
