<doc id="929517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929517" title="พระครูพิพัฒนธรรมคุณ (จรินทร์ วิจิตฺตโก)">พระครูพิพัฒนธรรมคุณ (จรินทร์ วิจิตฺตโก) พระครูพิพัฒนธรรมคุณ (หลวงเตี่ยจรินทร์) อดีตเจ้าอาวาสวัดประชุมคงคา อดีตเจ้าคณะอำเภอบางละมุง ท่านเป็นเกจิดังของอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี ท่านเป็นผู้บุกเบิกสร้างถาวรวัตถุให้กับวัดประชุมคงคา จนมีความเจริญรุ่งเรืองในทุกๆ ด้าน ดังที่เห็นอยู่ในปัจจุบัน ทางวัดประชุมคงคายังคงเก็บรักษาสังขารท่านอยู่ในโรงไว้ในเจดีย์ของวัดจนถึงปัจจุบัน ให้พุทธศาสนิกชนได้เข้าไปกราบไหว้สังขารของหลวงเตี่ยประวัติ ประวัติ. หลวงเตี่ย ท่านมีนามเดิมว่า " จรินทร์ " นามสกุล " ชินวัฒน์ " เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 8 ปีชวด ตรงกับวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2455 โยมบิดาชื่อ นาย ชิต โยมมารดาชื่อ นาง ฮวย ชินวัฒน์ ณ บ้านปุณเฒ่าม้า ตำบลหนองกะขะ อำเภอพานทอง จังหวัดชลบุรีอุปสมบท อุปสมบท. หลวงเตี่ย อุปสมบท เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ขึ้น 13 ค่ำ เดือน 7 ปีวอก ตรงกับวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2475 (อายุ 20 ปี) เมื่อเวลา 15.25 น. ณ พัทธสีมาวัดบ้านไร่ ต.มาบโป่ง อ.พานทอง จ.ชลบุรี โดยมีท่าน หลวงเตี่ยจรินทร์ ได้รับฉายาทางธรรมว่า " วิจิตฺตโก " เมื่อหลวงเตี่ยอุปสมบทแล้ว ได้อยู่จำพรรษาที่วัดบ้านไร่ 1 พรรษา- พ.ศ. 2476 ได้ย้ายไปเรียนนักธรรม ที่วัดโคกท่าเจริญ ซึ่งเป็นวัดของพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2479 ย้ายไปเรียนบาลี ที่วัดราฎร์บำรุง อ.เมือง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2484 ย้ายไปเป็นเจ้าอาวาสวัดประชุมคงคา อ.บางละมุง จ.ชลบุรีวิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2476 สอบ น.ธ.ตรี ได้ที่สำนักเรียน วัดโคกท่าเจริญ อ.พานทอง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2477 สอบ น.ธ.โท ได้ที่สำนักเรียน วัดโคกท่าเจริญ อ.พานทอง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2480 สอบ น.ธ.เอก ได้ที่สำนักเรียน วัดราษฎร์บำรุง อ.เมือง จ.ชลบุรีงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2484 เป็นเจ้าอาวาสวัดประชุมคงคา อ.บางละมุง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2487 เป็นเจ้าคณะตำบลบางละมุง อ.บางละมุง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2487 เป็นกรรมการสังฆ์อำเภอ ประจำองค์การศึกษา คณะสงฆ์อำเภอบางละมุง - พ.ศ. 2494 ได้รับการแต่งตั้งเป็น พระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2501 เป็นเจ้าคณะอำเภอบางละมุง จ.ชลบุรีงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ. 2484 เป็นครูสอนปริยัติธรรม ประจำวัดประชุมคงคา อ.บางละมุง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2484 เป็นกรรมการควบคุมการสอบธรรมสนามหลวง ของคณะสงฆ์อำเภอบางละมุง - พ.ศ. 2486 เป็นกรรมการตรวจประโยค นักธรรม ชั้นตรี สนามหลวง - พ.ศ. 2498 เป็นกรรมการศึกษาโรงเรียนวัดประชุมคงคา (ปัจจุบันคือ โรงเรียนอนุบาลบางละมุง)งานด้านสาธารณูปการงานด้านสาธารณูปการ. - พ.ศ. 2505 สร้างอุโบสถวัดประชุมคงคา 1 หลัง สิ้นเงินประมาณ 700,000 บาท (เจ็ดแสนบาท) - พ.ศ. 2524 สร้างศาลาการเปรียญวัดประชุมคงคา คอนกรีต 2 ชั้น สิ้นเงินประมาณ 2,500,000 บาท (สองล้านห้าแสนบาท) - พ.ศ. 2530 สร้างศาลาฟังธรรมให้กับผู้สูงอายุ ให้สถานสงเคราะห์คนชรา (บ้านบางละมุง) แบบศาลาทรงไทย ออกแบบโดยกรมประชาสงเคราะห์ สิ้นเงินประมาณ 1,200,000 บาท (หนึ่งล้านสองแสนบาท)สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2484 เป็นพระสมุห์จรินทร์ ฐานานุกรมในทางพระครูอรรถจารีอุดมคุณ (หลวงปู่ฮง ปภฺกโร) วัดราษฎร์บำรุง อดีตเจ้าคณะอำเภอบางละมุง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2494 เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าคณะตำบล ชั้นตรี - พ.ศ. 2501 เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าอำเภอ ชั้นโท - พ.ศ. 2512 เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าอำเภอ ชั้นเอก - พ.ศ. 2519 เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าอำเภอ ชั้นพิเศษงานพิเศษงานพิเศษ. - - ได้รับเข้าร่วมประชุมพระสังฆาธิการ ระดับเจ้าคณะอำเภอ ที่วัดสามพระยาวรวิหาร กรุงเทพฯ - - ได้เป็นประธานหน่วยอบรมประชาชน ประจำตำบลบางละมุง - - ได้เป็นสมาชิกสภาสงฆ์ จ.ชลบุรี ตลอดทุกสมัยมรณภาพ มรณภาพ. พระครูพิพัฒนธรรมคุณ (หลวงเตี่ยจรินทร์) ท่านมรณภาพเมื่อวันเสาร์ที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2543 ณ โรงพยาบาลในกรุงเทพฯ สิริอายุได้ 88 ปี พรรษาที่ 68</doc>
