<doc id="929539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929539" title="นักฆ่ากระสุนโลกันต์">นักฆ่ากระสุนโลกันต์ นักฆ่ากระสุนโลกันต์ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1998 นำแสดงโดย โจว เหวินฟะ, มิร่า ซอวิโน่, ไมเคิล รูกเกอร์, เจอร์เกน พรอชนาว ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ฮอลลีวูดเรื่องแรกของ โจว เหวินฟะเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อนักฆ่าชั้นยอดอย่าง จอห์น ลี ตัดสินใจขัดคำสั่งของ เฮียเหว่ยนายใหญ่ ผู้จ้างเขามาชำระแค้นต่อนายตำรวจมือปราบ จึงถึงคราวลำบาก ลีต้องหาทางกลับสู่จีน เพื่อปกป้องครอบครัวของตนเองก่อนที่พวกเขาจะกลายเป็นผู้รับเคราะห์ งานนี้ต้องอาศัยความช่วยเหลือจากนักปลอมแปลงเอกสารสุดแสบนามเม็ก ผู้ตกกระไดพลอยโจนร่วมฝ่าดงกระสุนกับลี ทั้งนี้ทางรอดอาจอยู่ที่ทั้งคู่ต้องหันมาเผชิญหน้ากับผู้ล่าและฆ่าพวกมันก่อนนักแสดงนำนักแสดงนำ. - โจว เหวินฟะ รับบท จอห์น ลี - มิร่า ซอวิโน่ รับบท เม็ก โคบอร์น - ไมเคิล รูกเกอร์ รับบท สแตน "ซีโด" เซ็ดโคว - เจอร์เกน พรอชนาว รับบท ไมเคิล โคแกน - เคนเนธ ซาง รับบท เทอร์เรนซ์ เหว่ย - ทิล ชไวเกอร์ รับบท ไรเกอร์ - แดนนี เทรโฮ รับบท คอลลีนส์ - คลิฟตัน คอลลินส์ จูเนียร์ รับบท โลโค - การ์โลส โกเมซ รับบท นักฆ่า</doc>
