<doc id="929513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929513" title="คุณมีวัวสองตัว">คุณมีวัวสองตัว "คุณมีวัวสองตัว" () สื่อถึงรูปแบบของการเสียดสีทางการเมือง (political satire) ที่มีการสมมุติฉากต่าง ๆ เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับวัวในจินตนาการเพื่อแสดงถึงการทำงานของระบบทางการเมืองแบบต่าง ๆความเป็นมา ความเป็นมา. มุขตลกแบบนี้ได้รับความสนใจในหมู่นักวิชาการในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ ค.ศ. 1944 บททความใน The Modern Language Journal เขียนถึงรายการในรูปแบบดั้งเดิมดังนี้- สังคมนิยม: คุณมีวัวสองตัว รัฐบาลยึดไปตัวนึง จากนั้นนำไปให้กับเพื่อบ้านของคุณ - ลัทธิคอมมิวนิสต์: คุณมีวัวสองตัว คุณให้วัวทั้งสองกับรัฐบาล จากนั้นรัฐบาลให้นมกับคุณ - ลัทธิฟาสซิสต์: คุณมีวัวสองตัว คุณให้วัวทั้งสองกับรัฐบาล จากนั้นรัฐบาลขายนมให้กับคุณ - ทุนนิยม: คุณมีวัวสองตัว คุณขายวัวตัวนึง จากนั้นซื้อกระทิงหนึ่งตัว - ระบอบนาซี: คุณมีวัวสองตัว รัฐบาลยึดไปทั้งสองตัว และยิงคุณ บิล เชอร์ค (Bill Sherk) กล่าวว่ารายการเหล่านี้ได้หมุนเวียนทั่วทั้งสหรัฐตั้งแต่ประมาณ ค.ศ. 1936 ภายใต้ชื่อ "นิทานคติสอนใจของลัทธิ" (Parable of the Isms)การใช้ที่โดดเด่น การใช้ที่โดดเด่น. Richard M Steers และ Luciara Nardon ใช้ "วัวสองตัว" ในหนังสือของพวกเขาเกี่ยวกับเศรษฐกิจโลก เพื่อแสดงถึงแนวคิดความแตกต่างระหว่างวัฒนธรรม พวกเขาเขียนมุขตลกแบบนี้:- บริษัทรัสเซีย: คุณมีวัวสองตัว คุณดื่มวอดก้าแล้วนับพวกมันใหม่ คุณมีวัวห้าตัว มาเฟียชาวรัสเซียโผล่มาและเอาวัวทั้งหมดของคุณไป ที่ตลกเพราะว่าพวกมันเป็นการล้อเลียนวัฒนธรรมต่าง ๆ จากความจริง Steers และ Nardon ยังกล่าวว่าควรใช้มุขตลกนี้อย่างระมัดระวังคนเนื่องจากคนอื่นอาจคิดว่ามุขตลกเหล่านี้แสดงถึงการเหมารวมทางวัฒนธรรม (cultural stereotype)</doc>
