<doc id="929545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929545" title="กองทัพฉกขุมทรัพย์โลกสะท้าน">กองทัพฉกขุมทรัพย์โลกสะท้าน กองทัพฉกขุมทรัพย์โลกสะท้าน () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นสัญชาติอเมริกา ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2014 นำแสดงโดย จอร์จ คลูนีย์, แม็ตต์ เดม่อน, บิล เมอร์เรย์, จอห์น กู๊ดแมน, ฌ็อง ดูว์ฌาร์แด็ง, บ็อบ บาลาแบน, ฮิว บอนเนวิลล์, เคต แบลนเชตต์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องสร้างมาจากเรื่องจริงในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 เมื่อพวกนาซีขโมยศิลปะชิ้นสำคัญไป ทำให้เจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้องกับพิพิธภัณฑ์ผู้รู้จักแต่การสร้างสรรค์ ต้องเข้ามาต่อสู้ทำลายศัตรูเพื่อแย่งชิงมันกลับคืนมา แม้ว่าความหวังที่คนธรรมดาอย่างพวกเขาจะชนะเหล่านักสู้จะแสนริบหรี่ พวกเขาจึงยินดีจะเอาชีวิตเข้าแลกเพื่อคุ้มครอง และปกป้องสมบัติของประเทศนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จอร์จ คลูนีย์ รับบท แฟรงค์ สโตรกส์ - แม็ตต์ เดม่อน รับบท เจมส์ เกรนเกอร์ - บิล เมอร์เรย์ รับบท ริชาร์ด แคมป์เบลล์ - จอห์น กู๊ดแมน รับบท วอล์ทเตอร์ การ์ฟิล์ด - ฌ็อง ดูว์ฌาร์แด็ง รับบท ฌ็อง-คลู๊ด เคลอมันท์ - บ็อบ บาลาแบน รับบท เพรสตัน ซาวิทซ์ - ฮิว บอนเนวิลล์ รับบท โดนัลด์ เจฟฟรีย์ - เคต แบลนเชตต์ รับบท แคลร์ ซิมอนส์</doc>
