<doc id="929669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929669" title="เจ้าหญิงกู้หลุนเหอเซี่ยว">เจ้าหญิงกู้หลุนเหอเซี่ยว องค์หญิงกู้หลุนเหอเซี่ยว (, , 2 กุมภาพันธ์ 1775 – 13 ตุลาคม 1823) พระนามเดิมไม่ปรากฎ องค์หญิงชาว แมนจู แห่ง ราชวงศ์ชิง เป็นพระราชธิดาองค์ที่ 10 และองค์สุดท้ายของ จักรพรรดิเฉียนหลง ส่วนพระมารดาคือ ตุนเฟย์ หรือ พระอัครชายาตุนพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงกู้หลุนเหอเซี่ยวประสูติเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1775 ซึ่งขณะนั้น จักรพรรดิเฉียนหลง มีพระชนมายุถึง 63 พรรษาในยามที่เจ้าหญิงประสูตินั้นพระราชธิดาพระองค์อื่น ๆ ของจักรพรรดิเฉียนหลงไม่สิ้นพระชนม์ก็อภิเษกออกจากวังไป</doc>
