<doc id="929649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929649" title="เคย์น วินเซนต์">เคย์น วินเซนต์ เคย์น วินเซนต์ (เกิดวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลชาวนิวซีแลนด์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล วินเซนต์เกิดที่ออกแลนด์ และได้เล่นฟุตบอลให้กับสโมสรอาชีพในญี่ปุ่น, นิวซีแลนด์, อินเดีย, ออสเตรเลีย, ไทย และมาเลเซีย เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นชาวต่างชาติที่ได้รับความสนใจอย่างมากในมาเลเซียพรีเมียร์ลีก เขามีบิดาเป็นชาวกีวี ส่วนมารดาเป็นชาวญี่ปุ่นสโมสรอาชีพเกษตรศาสตร์ สโมสรอาชีพ. เกษตรศาสตร์. ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2561 เคย์น วินเซนต์ ได้เซ็นสัญญาเข้าร่วมสโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ในไทยลีก 2 ต่อมาเขาลงเล่นนัดแรกและยิงประตูแรกให้กับสโมสรเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ในนัดที่เกษตรศาสตร์เปิดสนามทีโอที เอาชนะศรีสะเกษ 3-2 และในวันที่ 10 มีนาคม เขาทำแฮตทริกแรกของฤดูกาล ในนัดที่เกษตรศาสตร์เปิดบ้านชนะกระบี่ 5-0ทีมชาติ ทีมชาติ. วินเซนต์ยังลงเล่นให้กับทีมชาตินิวซีแลนด์ รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี และในวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 เขามีชื่อติดทีมชาติชุดใหญ่ในนัดกระชับมิตรพบกับจีนและไทย</doc>
