<doc id="929712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929712" title="เซเว่น เจ็ดข้อต้องฆ่า">เซเว่น เจ็ดข้อต้องฆ่า เซเว่น เจ็ดข้อต้องฆ่า (อังกฤษ: Seven) เป็นภาพยนตร์แอคชั่น สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1995 กำกับโดย เดวิด ฟินเชอร์ นำแสดงโดย แบรด พิตต์, มอร์แกน ฟรีแมน, กวินเน็ธ พัลโทรว์, จอห์น ซี. แมคกินลีย์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ตำรวจวัยใกล้เกษียณ อย่างวิลเลี่ยม โซเมอร์เซตต์ ที่บังเอิญมีคดีเข้ามาให้สืบสวนโดยเริ่มที่ “เหตุฆาตกรรมชายอ้วนที่บ้านหลังหนึ่ง” และร่วมงานกับ เดวิด มิลล์ส นักสืบอีกคน เมื่อตรวจสอบสภาพศพและที่เกิดเหตุ ก็ดูเหมือนจะไม่ใช่การฆ่าตัวตาย และชัดขึ้นเมื่อการชันสูตรศพมีปรากฏร่องรอยของ “การบังคับขู่เข็ญ” ซึ่งส่อเค้าถึงการ”ฆาตกรรม” อยู่ด้วย การตามหาคนร้ายจึงเริ่มขึ้นจากร่องรอยที่แทบจะไม่มี มีเพียงสิ่งที่ดูเหมือน”จงใจ” ทิ้งใว้ตามสถานที่เกิดเหตุ เช่น เศษไม้ในกระเพาะเหยื่อ รูปภาพ ภาพกลับหัว เมื่อยิ่งสืบลึกลงไปเท่าใดตามหาเท่าใด ก็ดูเหมือนยิ่งมืดมนและดูเหมือนกำลัง”เล่นตามเกม”ของฆาตกรอยู่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - แบรด พิตต์ นักสืบเดวิด มิลล์ส - มอร์แกน ฟรีแมน รับบท นักสืบลิวเทเนนท์ วิลเลี่ยม โซเมอร์เซตต์ - กวินเน็ธ พัลโทรว์ รับบท เทรซี่ มิลล์ส - จอห์น ซี. แมคกินลีย์ รับบท หัวหน้าทีมสวาทที่แคลิฟฟอร์เนีย - เควิน สเปซีย์ รับบท จอห์น โด - อาร์ ลี เออร์มี่ รับบท สารวัตร - ริชาร์ด ราวนทรี รับบท มาร์ติน ทัลบิต - ริชาร์ด ชิฟฟ์ รับบท มาร์ค สวาร์ - มาร์ค บูน จูเนียร์ รับบท เกรซี่ - ปีเตอร์ ครอมบี รับบท ดร. โอเนลล์ - เรจ อี. แคธีย์ รับบท ดร. ซานติเอโก - แอนดรูว์ เควิน วอล์กเกอร์ รับบท ผู้เสียชีวิต</doc>
