<doc id="929733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929733" title="หลิว เหยียน">หลิว เหยียน หลิว เหยียน () เป็นนักแสดงสาวชาวจีนที่มีชื่อเสียง ซึ่งมีชื่อภาษาอังกฤษที่คนทั่วไปรู้จักคือ เอด้า หลิว (Ada Liu)ประวัติ ประวัติ. สาวคนนี้เกิดเมื่อวันที่ 8 พ.ย. 1980 มีพื้นเพเดิมเป็นชาวหูหนาน ได้เข้าสู่วงการบันเทิงเมื่ออายุได้ 18 ปี กับงานถ่ายโฆษณา และรับบทประกอบในทีวีซีรีส์หลายเรื่อง แต่สิ่งที่ทำให้เธอแจ้งเกิดในวงการบันเทิงก็คือบทบาทการทำหน้าที่พิธีกรจนได้รับฉายาเป็น "พิธีกรที่เซ็กซี่ที่สุดในเมืองจีน" กันเลยทีเดียว หลังจากนั้น หลิวเหยียน ก็ยังมีผลงานตามออกมาทั้ง งานเพลง, มิวสิควิดีโอ และยังมีงานแสดงออกมาเป็นช่วงๆ ล่าสุด เธอก็ได้มีโอกาสร่วมแสดงในหนังแฟนนาตาซีทุนสูงของผู้กำกับ “กอร์ดอน ชาน” เรื่อง Mural โดยเธอรับบทเป็นนางฟ้า "อวี้เม่ย" ผู้ไขว่คว้าหารักแท้ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ เป็นงานที่ระดมดาราชื่อดังไว้อย่างมากมาย ทั้งคู่หวานในชีวิตจริงอย่าง เติ้ง เชา กับ ซุน ลี่, คอลลิน จู ที่เคยโกอินเตอร์เล่นหนังฮอลลีวูดมาแล้ว เมื่อเดือนมิถุนายน 2558 ในงานพรมแดงเทศกาลภาพยนตร์ เซี่ยงไฮ้ ฟิล์ม เฟสติวัล ครั้งที่ 18 ที่เซี่ยงไฮ้ที่เธอมาพร้อมกับชุดกระโปรงสีฟ้าอ่อนที่แหวกหน้าอก กลายเป็นจุดดึงดูดความสนใจของของผู้สื่อข่าว และสายตาของผู้ร่วมงานทุกคน โดยในงานนี้ มีนักแสดงที่มีชื่อเสียงเดินทางมาร่วมงานกันอย่างคับคั่ง ไม่ว่าจะเป็น ฟ่าน ปิงปิง , หู จุน, กัว ฟู่เฉิง, เผิง อวี๋เยี่ยน, หวัง ลั่วตัน, เฉินหลง ฯลฯผลงานด้านภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
