<doc id="929760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929760" title="มาร์เกลย์ ซังตูส">มาร์เกลย์ ซังตูส มาร์เกลย์ ซังตูส (เกิดวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลกองหน้าชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลชลบุรีในไทยลีกสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. เขาเริ่มต้นเส้นทางอาชีพในลีก Campeonato Brasileiro Série B ฤดูกาล 2011 โดยเขาลงเล่นให้กับสโมสรโบอา.มิตราคูการ์ มิตราคูการ์. ก่อนหน้านี้ มาร์เกลย์ลงเล่นให้กับสโมสรบาเอียเดอเฟียรา ซึ่งสัญญาของเขาจะหมดลงในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017 แต่มีข้อเสนอซื้อตัวจากสโมสรมิตราคูการ์จากประเทศอินโดนีเซีย สัญญาของเขากับสโมสรบาเอียจึงสิ้นสุดก่อนกำหนดเมื่อวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2017 เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล 2017 เขายิงได้ 24 ประตู จึงได้ตำแหน่งรองดาวซัลโวของอินโดนีเซียซูเปอร์ลีกชลบุรี ชลบุรี. มาร์เกลย์ ย้ายมาร่วมทีมชลบุรี ในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2560 เขายิงประตูแรกให้กับสโมสรในการแข่งขันไทยลีก เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 นัดที่ชลบุรีเปิดบ้านแพ้สุโขทัย 1-2</doc>
