<doc id="929793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929793" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2018">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2018 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2018 หรือ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2018 ตามชื่อของผู้สนับสนุน เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียนครั้งที่ 12 จัดโดย สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน ซึ่งเป็นสหพันธ์ฟุตบอลของ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยในปีนี้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบการแข่งขันใหม่ คือ มีทีมที่เข้าเล่นในรอบแบ่งกลุ่ม 10 ทีม แบ่งเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 5 ทีม แข่งขันกันแบบพบกันหมด เหย้า – เยือน โดยมีทีมที่จะไปรออยู่ในรอบแบ่งกลุ่มแล้ว 9 ทีม และมีทีมที่มีอันดับโลกฟีฟ่าเป็นอันดับสุดท้ายอยู่ 2 ทีมมาแข่งกันก่อนในรอบเพลย์ออฟ เหย้า – เยือน เพื่อหาผู้ชนะเข้าไปแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่มต่อไป ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2018 จะเริ่มแข่งขันรอบเพลย์ออฟในวันที่ 3 – 11 กันยายน และเริ่มการแข่งขันอย่างเป็นทางการในวันที่ 8 พฤศจิกายน – 15 ธันวาคม พ.ศ. 2561รอบคัดเลือกการจับสลากแบ่งสาย การจับสลากแบ่งสาย. การจับสลากแบ่งสายฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2018 มีกำหนดที่จะจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2561.ผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บี</doc>
