<doc id="929825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929825" title="อัตลาเนอร์ซา">อัตลาเนอร์ซา อัตลาเนอร์ซา เป็นกษัตริย์ชาวนิวเบีย ซึ่งปกครองระหว่าง 653 ถึง 640 ปีก่อนคริสตกาล เป็นผู้สืบทอดตำแหน่งผู้ปกครองจากกษัตริย์ทันทามานิ ซึ่งเป็นผู้ปกครองชาวนิวเบียพระองค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่ยี่สิบแห่งอียิปต์แห่งอียิปต์ชีวประวัติ ชีวประวัติ. พระองค์เป็นพระราชโอรสของกษัตริย์ทาฮาร์กา หรืออาจจะเป็นพระราชโอรสของกษัตริย์ทันทามานิ พระราชมารดาของพระองค์เป็นสมเด็จพระราชินีที่ไม่ทราบพระนาม แต่พระนามจบลงด้วย (...)ซัลคา พระองค์ได้ทรงอภิเษกสมรสกับพระขนิษฐาสองพระองค์คือ พระนางเยทูรอ กับพระนางคาลิเซต และพระมเหสีอีกพระองค์คือ พระนางมาโลทารัล ซึ่งอาจจะเป็นพระมารดาของกษัตริย์เซนคามานิสเคน และเพลตาเซน และมีชื่อของผู้หญิงที่สลักว่า ตาบา[...] ซึ่งสันนิษฐานว่าเป็นพระมเหสีอีกพระองค์ พระองค์เป็นที่รู้จักจากรูปสลักหินแกรนิตพระองค์ที่พบในวิหารที่เจเบล บาร์กาล มีแท่นบูชาที่ได้สลักพระนามของพระองค์ไว้ และในเมืองดองโกลาได้มีการค้นพบชิ้นส่วนของเสาโอบิลิกส์ที่มีพระนามของพระองค์อยู่ พระองค์ถูกฝังอยู่ในพีระมิดหมายเลข นูริ 20 ที่นูริ</doc>
