<doc id="929856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929856" title="แอมบิชันส์ (อัลบั้มวันโอเคร็อก)">แอมบิชันส์ (อัลบั้มวันโอเคร็อก) แอมบิชันส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 8 ของวงดนตรีร็อกชาวญี่ปุ่น วันโอเคร็อก ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2017 สำหรับฉบับภาษาญี่ปุ่นสังกัดค่ายเพลงญี่ปุ่นเอ-สเก็ตช์ และวันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 2017 สำหรับฉบับอินเตอร์เนชันแนลสังกัดค่ายเพลงอเมริกัน ฟิลด์บายราเมน เพลง "ออลเวส์คัมมิงแบ็ก" ได้ปรากฏในชุดโฆษณาโทรศัพท์ของเอ็นทีที โดโคโม หลังจากที่เซ็นสัญญากับค่ายเพลงฟิลด์บายราเมนเมื่อวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 2016 ทางวงก็ได้ปล่อยเพลง "เทกกิงออฟ" เป็นซิงเกิลแรกเมื่อวันที่ 16 กันยายน ซึ่งได้นำไปใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ของญี่ปุ่นเรื่อง "มิวเซียม" ที่นำแสดงโดยชุน โอะงุริ ต่อด้วยซิงเกิลที่สอง "เบดรูมวอร์แฟร์" เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน เพลง "ไอวอสคิง" เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม และเพลง "วีอาร์" ในวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 2017รายการเพลง</doc>
