<doc id="929861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929861" title="นรภัทร วิไลพันธุ์">นรภัทร วิไลพันธุ์ นรภัทร วิไลพันธุ์ ชื่อเล่น ไบร์ท หรือ ไบร์ทนอ เป็น นักแสดงชาวไทย สังกัด เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ ผลงานเด่นที่ทำให้เป็นที่รู้จักก็คือ ชิตตะวัน จากละครเรื่อง ดอกแก้วกาหลง ไบร์ทยังจัดว่าเป็นน้องใหม่ของวงการบันเทิง เนื่องจากเพิ่งเริ่มมีผลงานละครได้ไม่นาน ไบร์ท สำเร็จการศึกษาช่วงชั้นมัธยมปลายที่ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต จากนั้นได้เข้าศึกษาต่อที่ สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ปัจจุบันได้ย้ายไปศึกษาที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ แล้ว)ผลงานละคร</doc>
