<doc id="929882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929882" title="อนาคอนดา 4 ล่าโคตรพันธุ์เลื้อยสยองโลก">อนาคอนดา 4 ล่าโคตรพันธุ์เลื้อยสยองโลก อนาคอนดา 4 ล่าโคตรพันธุ์เลื้อยสยองโลก (อังกฤษ: Anacondas: Trail of Blood, Anaconda 4) เป็นภาพยนตร์สยองขวัญ สัญชาติสหรัฐ สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2009 กำกับโดยดอน อี. ฟอนเทิลรอย ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 4 ของภาพยนตร์ชุด อนาคอนด้า ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ  และมีภาคต่ออีกคือ โคตรเคี่ยม ปะทะ อนาคอนด้า นำแสดงโดย ลินเดน แอชบี, คริสตัล อัลเลน, แดนนี มิดวินเตอร์, จอห์น รีส-เดวี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อเมอร์ดอช เศรษฐีผู้ทรงอำนาจที่กำลังจะเสียชีวิต ว่าจ้างหมอคนหนึ่งให้นำกล้วยไม้สีเลือดมาสกัดน้ำยาจากเกสรเพื่อทดลองกลับลูกงูอนาคอนดา เพียงข้ามคืนลูกงูก็ขยายร่างจนมีขนาดใหญ่โตเต็มวัย ก่อนที่จะเขมือบหมอผู้นี้เป็นอาหาร แล้วเลื้อยหนีหลุดออกไปจากห้องทดลอง เป็นหน้าที่ของ อแมนด้า นักสัตววิทยาด้านสัตว์เลื้อยคลาน ที่จะต้องกำจัดเจ้าอสูรร้ายตัวนี้ที่เธอมีส่วนร่วมในการสร้างมันขึ้นมา โดยนำทีมนักวิทยาศาสตร์หนุ่มสาวกลุ่มหนึ่งปะทะกับทีมนักล่าสุดโหดของเมอร์ดอชในการแย่งชิงกล้วยไม้สีเลือดกลับมาให้ได้ ก่อนที่เจ้างูยักษ์จะล่าพวกเขาทั้งสองฝ่ายจนหมดสิ้น ซึ่งเจ้าทายาทเลื้อยสยองโลกตัวนี้ดูเหมือนจะว่องไว และล่าตัวยาก และมันก็พร้อมที่จะมอบความตายไว้ทุกสถานที่ที่มันเลื้อยผ่านนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ลินเดน แอชบี รับบท แจ๊คสัน - คริสตัล อัลเลน รับบท ดร. อแมนด้า ฮาเยส - แดนนี มิดวินเตอร์ รับบท สก๊อตต์ - จอห์น รีส-เดวี่ รับบท ปีเตอร์ "เจ.ดี" เมอร์ดอช - อะนา อูลารู รับบท ฮีเทอร์ - อีมิล ฮอสตินา รับบท ยูจีน - คาร์ลิน สแตนซิว รับบท อเล็กซ์ - อันคา แอนโดรน รับบท เว็นดี้ - อเล็กซานดรูว์ โปโตแคนู รับบท โรแลนด์/ แพทริค - เคลาดิว แบรออท์ รับบท อาร์มอน - แดน บาดาเรา รับบท วาสลีน - ซอลตัน บูตัค รับบท ปีเตอร์ เรส์เนอร์</doc>
