<doc id="929898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929898" title="ซาตีไฟบุ">ซาตีไฟบุ 35xxxv (อ่านว่า เทอร์ตีไฟฟ์ หรือ ซาตีไฟบุ) เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 7 ของวงดนตรีร็อกชาวญี่ปุ่น วันโอเคร็อก ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 เป็นอัลบั้มแรกของวงที่ได้บันทึกเสียงที่ต่างประเทศ โดยเฉพาะในสหรัฐอเมริกา เพลง "ไมตีลองฟอล" ได้นำไปใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2014 เรื่อง ในขณะที่เพลง "ฮาร์ตเอก" ได้นำไปใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง สำหรับเพลง "ไมตีลองฟอล" ได้ขึ้นชาร์ตสูงสุดด้วยอันดับที่ 2 ในชาร์ตบิลบอร์ดเจเปนฮอต 100 และคงอันดับได้ถึง 17 สัปดาห์ เวอร์ชันลิมิตเตดของอัลบั้มพรีออเดอร์พร้อมด้วยดีวีดีการแสดงอะคูสติกของวง ซึ่งได้แก่เพลง "ไมตีลองฟอล" และเพลง "ดิซิชัน" ได้จำหน่ายหมดอย่างรวดเร็วก่อนสิ้นปี ค.ศ. 2014. เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 อัลบั้มนี้ได้ขึ้นชาร์ตบิลบอร์ตท็อปฮีตซีกเกอส์ ด้วยอันดับที่ 11 ในสัปดาห์เดียวกัน อัลบั้มนี้ก็ได้ขึ้นชาร์ตบิลบอร์ดอินดีเพนเดนต์อัลบั้ม ด้วยอันดับที่ 43 แล้วได้ขึ้นชาร์ตบิลบอร์ดฮาร์ดร็อกอัลบั้ม ด้วยอันดับที่ 23 และไปถึงอันดับที่ 1 ในชาร์ตบิลบอร์ดเวิลด์อัลบั้ม อัลบั้มนี้ในฉบับเนื้อเพลงภาษาอังกฤษได้ออกจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาโดยค่ายเพลงวอร์เนอร์บราเธอส์เรเคิดส์ เมื่อวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2015 โดยมีโบนัสแทร็กเพิ่มขึ้นมา 2 เพลงรายชื่อเพลง</doc>
