<doc id="929889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929889" title="ทัพเหล็กโค่นอํานาจ">ทัพเหล็กโค่นอํานาจ ทัพเหล็กโค่นอํานาจ () เป็นภาพยนตร์สงคราม สัญชาติสหรัฐ สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2011 กำกับโดยโจนาธาน อิงก์ลิช นำแสดงโดย เจมส์ เพียวฟอย, ไบรอัน ค็อกซ์, เดเร็ค จาโคบี้, เคท มาร่า, พอล เกียมัตตี้, วลาดิเมียร์ คูลลิคเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นประมาณปี ค.ศ. 1215 เมื่อเหล่าขุนนางที่มีอำนาจแห่งอังกฤษพยายามกดดันให้พระเจ้าจอห์นให้ลงนามในมหากฎบัตร “มหากฎบัตร” ที่มีเนื้อหากล่าวถึง สิทธิในการได้รับความคุ้มครองตามกฎหมายของเสรีชน ไม่ว่าบุคคลนั้นจะอยู่ในชนชั้นหรือวรรณะใดก็ตาม พระเจ้าจอห์นก็ได้รับปากว่าจะลงนามลงในกฏบัตรนั้น แต่หลังจากนั้นไม่นาน พระเจ้าจอห์นผิดคำสัญญาและได้รวบรวมกองกำลังเพื่อที่จะกำจัดเหล่าคนที่ต่อต้านเขาและนำอังกฤษกลับมาอยู่ในการปกครองของเขาอีกครั้ง แต่กลุ่มต่อต้านก็ได้ยึดเอาปราสาทโรเชสเตอร์ สถานที่อันยิ่งใหญ่ที่กลายมาเป็นสัญลักษณ์ของการต่อสู้เพื่อความยุติธรรมและเสรีภาพ เป็นฐานที่มั่นในการต่อสู้กับกองกำลังของพระเจ้าจอห์นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจมส์ เพียวฟอย รับบท โทมัส มาร์แชลล์ - ไบรอัน ค็อกซ์ รับบท วิลเลียม ดอบิกนี - เดเร็ค จาโคบี้ รับบท เรจินัลด์ เดอ คอร์นิลล์ - เคท มาร่า รับบท อิซาเบลล่า - พอล เกียมัตตี้ รับบท พระเจ้าจอห์น - วลาดิเมียร์ คูลลิค - ชาร์ลส์ แดนซ์ รับบท สตีเฟน แลงตัน - เจสัน เฟลมิง รับบท แบ๊คเก็ต - เจมี่ โฟร์แมน รับบท เจเดเดียห์ โคเทรอล - รายส์ แพร์รี่ โจนส์ รับบท วูล์ฟสแตน</doc>
