<doc id="92980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=92980" title="จังหวัดมิเอะ">จังหวัดมิเอะ จังหวัดมิเอะ () เป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาคคิงกิบนเกาะฮนชู ประเทศญี่ปุ่น เมืองเอกคือเมืองทสึประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. จังหวัดมิเอะในปัจจุบันนี้มีพื้นที่ครอบคลุมบริเวณที่เคยเป็นจังหวัดอิเสะ ชิมะ และอิงะ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของคิอิตะวันออก พื้นที่นี้มีการจัดระบบใหม่ซ้ำหลายครั้งในยุคสมัยของ Meiji Restoration แต่ใน พ.ศ. 2414 พื้นที่จาก Kisosansen rivers ทางเหนือของเมืองทสึในปัจจุบันได้กลายเป็นจังหวัดโอโนทสึ และพื้นที่ทางใต้กลายเป็นจังหวัดวาตาราอิ ตอมาใน พ.ศ. 2415 ศูนย์กลางการปกครองของจังหวัดโอโนทสึได้ย้ายจากเมืองทสึไปยังเมืองยกไคจิ และจังหวัดโอโนทสึก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็นจังหวัดมิเอะ ต่อมาด้วยเหตุผลต่างๆ รวมทั้งความเป็นไปได้มากที่จังหวัดมิเอะจะรวมเข้าด้วยกันกับจังหวัดวาตาราอิในที่สุด ทำให้มีการย้ายศูนย์กลางการปกครองกลับไปยังเมืองทสึในปีถัดมา และใน พ.ศ. 2419 จังหวัดมิเอะก็ได้ผนวกเอาพื้นที่ทางใต้จังหวัด และเป็นจังหวัดมิเอะดังในปัจจุบันนี้ กล่าวกันว่า ชื่อมิเอะได้มาจากข้อคิดเห็นของยามาโตะ ทาเครุ ที่มีต่อภูมิภาคนี้ ระหว่างกลับจากการรบชนะที่ภูมิภาคทางตะวันออกการปกครอง การปกครอง. จังหวัดมิเอะแบ่งการปกครองออกเป็น 14 เมือง คือ- อิงะ - อินะเบะ - อิเซะ - คะเมะยะมะ- คุมะโนะ - คุวะนะ - มะสึซะกะ - นะบะริ- โอะวะเซะ - ชิมะ - ซุซุกะ- โทะบะ - สึ (เมืองเอก) - ยกไกชิ</doc>
