<doc id="929910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929910" title="ฟุสเซนี เดียบาเต">ฟุสเซนี เดียบาเต ฟุสเซนี เดียบาเต (เกิดวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 1995) เป็นนักฟุตบอลชาวมาลี ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีในพรีเมียร์ลีก เดียบาเตเกิดที่ประเทศฝรั่งเศส แต่ลงเล่นให้กับทีมชาติมาลีสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. เดียบาเต ลงเล่นให้กับชุดเยาวชนของสโมสร Rennais อยู่เจ็ดปี ก่อนที่จะย้ายไปสโมสร Reims ต่อมาเขาย้ายไปเล่นให้กับทีมสำรองของ Guingamp และย้ายไป Gazélec Ajaccio ในวันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2017 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับ Gazélec Ajaccio เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 นัดที่เสมอ Valenciennes 1–1 ในลีกเดอ วันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 2018 เดียบาเตย้ายไปสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตี ด้วยค่าตัวที่ไม่เปิดเผย สองสัปดาห์ถัดมา เขาลงเล่นนัดแรกให้กับเลสเตอร์ในการแข่งขันเอฟเอคัพ รอบที่สี่ เขายิงสองประตู ช่วยให้เลสเตอร์เอาชนะปีเตอร์โบโรยูไนเต็ด 5–1ทีมชาติ ทีมชาติ. เขาลงเล่นหนึ่งนัดให้กับทีมชาติมาลีรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ในการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชน ค.ศ. 2015 นัดที่แพ้เซอร์เบีย 2–0 และได้ลงเล่น 5 นัดในฟุตบอลแอฟริกาเยาวชน ค.ศ. 2015 เขายังได้ลงเล่นให้กับทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ในการแข่งขัน Toulon Tournament ค.ศ. 2016</doc>
