<doc id="929946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=929946" title="มักซีมีเลียน ฟิลิปป์">มักซีมีเลียน ฟิลิปป์ มักซีมีเลียน ฟิลิปป์ (เกิดวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเยอรมัน ลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ในบุนเดสลีกาสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. ฟิลิปป์เริ่มต้นเส้นทางอาชีพกับสโมสรกีฬาแฮร์ทาเบอร์ลิน ต่อมาในปี ค.ศ. 2008 เขาย้ายไปเข้าร่วมเทนนิสโบรุสเซียเบอร์ลินเอสเซไฟรบูร์ก เอสเซไฟรบูร์ก. ในปี ค.ศ. 2012 ฟิลิปป์เซ็นสัญญากับเอสเซไฟรบูร์ก ต่อมาวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2014 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับทีมชุดใหญ่ นัดที่พบกับเฟาเอฟเบชตุทท์การ์ทในการแข่งขันบุนเดสลีกา โดยลงมาแทนที่ Felix Klaus ในนาทีที่ 90โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ โบรุสเซียดอร์ทมุนด์. วันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ฟิลิปป์เซ็นสัญญากับโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ด้วยสัญญา 5 ปีไปจนถึง ค.ศ. 2022 ค่าตัวโดยประมาณอยู่ที่ 20 ล้านยูโร พร้อมกับโบนัส Michael Zorc ผู้บริหารของดอร์ทมุนด์ กล่าวว่า ฟิลิปป์เป็นผู้เล่นที่เก่งในหลาย ๆ ด้าน มีการยิงที่เฉียบคม และมีอนาคตที่แสนวิเศษ ฟิลิปป์ลงเล่นนัดแรกกับดอร์ทมุนด์เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ในนัดที่เสมอบาเยิร์นมิวนิก 2-2 (แพ้จุดโทษ 6-7) ในเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ โดยเขาลงมาแทนที่ Christian Pulisic ในนาทีที่ 90 และเป็นผู้ยิงจุดโทษคนที่สอง เขาลงเล่นเป็นตัวจริงนัดแรกเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ในนัดที่ดอร์ทมุนด์บุกชนะว็อลฟส์บูร์ก 3-0 ต่อมาวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2017 เขายิงประตูแรกกับดอร์ทมุนด์ในนัดที่เปิดบ้านเอาชนะเอฟเซเคิล์น 5-0 โดยในนัดนั้น เขายิงได้สองประตู และในวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 2017 เขาลงเล่นนัดแรกในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดที่ดอร์ทมุนด์เปิดบ้านแพ้เรอัลมาดริดเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เอสเซไฟรบูร์ก - ซไวเทอบุนเดสลีกา: 2015–16ทีมชาติทีมชาติ. - เยอรมนี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี: 2017</doc>
