<doc id="930026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930026" title="ฆวน เบร์นัต">ฆวน เบร์นัต ฆวน เบร์นัต เบลัสโก (; เกิดวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิกในตำแหน่งแบ็กซ้ายและปีกซ้าย เขาเริ่มต้นเส้นทางอาชีพกับบาเลนเซีย และได้ลงเล่นในลาลีกาสามฤดูกาล ก่อนที่จะย้ายไปบาเยิร์นมิวนิกในปี ค.ศ. 2014 และคว้าแชมป์บุนเดสลีกาถึงสามสมัย เบร์นัตลงเล่นให้กับทีมชาติสเปน รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี และช่วยพาทีมคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2012 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับทีมชาติชุดใหญ่ในปี ค.ศ. 2014ทีมชาติ ทีมชาติ. เบร์นัตได้ลงเล่นให้กับทีมชาติสเปน ทั้งรุ่นอายุไม่เกิน 16 และ 21 ปี เขาลงเล่นนัดแรกให้กับรุ่นไม่เกิน 16 ปีในปี ค.ศ. 2009 และในปีถัดมากับรุ่นไม่เกิน 17 ปี เขาพาสเปนไปถึงรอบชิงชนะเลิศฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี 2010 โดยได้ลงเล่นพร้อมกับปาโก อัลกาเซร์ เพื่อนร่วมทีมที่บาเลนเซีย ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2012 ที่ประเทศเอสโตเนีย เบร์นัตพาทีมชาติสเปนคว้าแชมป์ได้สำเร็จ ต่อมาวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 2014 เขาถูกบิเซนเต เดล โบสเก เรียกตัวติดทีมชาติชุดใหญ่ ในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 รอบคัดเลือก นัดที่พบกับสโลวาเกีย และลักเซมเบิร์ก เขาลงเล่นนัดแรกในนัดที่ชนะลักเซมเบิร์ก 4–0 ซึ่งเขาทำประตูได้ด้วยสถิติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - บาเยิร์นมิวนิก - บุนเดสลีกา: 2014–15, 2015–16, 2016–17 - เดเอฟเบโพคาล: 2015–16 - เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ: 2016ทีมชาติทีมชาติ. - สเปน รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี: 2012หมายเหตุ</doc>
