<doc id="930097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930097" title="โดมินิก อาดีเยียห์">โดมินิก อาดีเยียห์ โดมินิก อาดีเยียห์ (เกิดวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวกานาสโมสรอาชีพนครราชสีมา สโมสรอาชีพ. นครราชสีมา. ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 อาดีเยียห์เซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลนครราชสีมาในไทยพรีเมียร์ลีก เขาช่วยให้สโมสรจบอันดับที่ 8 และต่อสัญญากับสโมสรในฤดูกาลถัดไป สำหรับในฤดูกาล 2018 (พ.ศ. 2561) อาดีเยียห์ทำประตูแรกของฤดูกาล ในวันที่ 11 มีนาคม นัดที่นครราชสีมาเปิดสนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติฯ เอาชนะสุโขทัย 2-1 และได้แยกทางกับสโมสรก่อนจบเลกแรกเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - Fredrikstad - เหรียญเงิน Tippeligaen: 2008บุคคลบุคคล. - ผู้เล่นที่น่าจับตามองในกานาพรีเมียร์ลีก: 2007–08 - ลูกบอลทองคำของฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: 2009 - รองเท้าทองคำของฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: 2009 - ผู้เล่นเยาวชนยอดเยี่ยมแห่งปีของซีเอเอฟ: 2009สถิติอาชีพทีมชาติ</doc>
