<doc id="930093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930093" title="โรซิมาร์ อามันซีโอ">โรซิมาร์ อามันซีโอ โรซิมาร์ อามันซีโอ (เกิดวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1984) หรือ บิล เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด ในตำแหน่งกองหน้าสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. บิลเริ่มต้นเส้นทางอาชีพกับสโมสร Bragantino และถูกปล่อยยืมตัวให้กับ Nanchang Hengyuan ในปี ค.ศ. 2008 ต่อมาในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 บิลย้ายไปร่วมทีมคอรินเทียนส์ อย่างไรก็ตาม เขาถูกปล่อยยืมตัวอีกครั้งให้กับกูรีตีบา เมื่อหมดสัญญายืมตัว เขากลับไปคอรินเทียนส์อีกครั้ง แต่ไม่ประสบความสำเร็จใด ๆ เขาจึงย้ายไปเซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลซังตูส ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2018 บิลย้ายมาเข้าร่วมสโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล ในไทยลีก และในวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2018 เขาทำประตูแรกกับสโมสร ในนัดที่ราชบุรีเปิดมิตรผลสเตเดียมเอาชนะนครราชสีมา 3-0 โดยในนัดนั้น เขายิงได้สองประตู</doc>
