<doc id="930141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930141" title="มิสแกรนด์ลพบุรี">มิสแกรนด์ลพบุรี มิสแกรนด์ลพบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดลพบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ลพบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ลพบุรี คนปัจจุบัน คือ ณัฐธิชา คงนิ่ม ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน ไลฟ์สไตล์ ลพบุรีมิสแกรนด์ลพบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนบเทวะนารายณ์ สุภาพสตรีเมืองละโว้ธานี มีความศรัทธาและเคารพเทพเจ้า 1 พระองค์ 3 ร่างอวตาร คือ 1.พระนารายณ์ที่ประดิษฐานบนศาลสูง หรือ ศาลพระกาฬ 2.พระนารายณ์ ในตำนานวรรคดี เรื่อง รามเกียรติ์ ซึ่งมีความเชื่อว่ามีต้นกำเนิดที่ลพบุรี 3.สมเด็จพระนารายณ์มหาราช ผู้ปกครองอโยธยา และ ลพบุรี ทั้ง 3 พระองค์คือสิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจของคนลพบุรีมาตลอด</doc>
