<doc id="930103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930103" title="แรงโก้ ฮีโร่ทะเลทราย">แรงโก้ ฮีโร่ทะเลทราย แรงโก้ ฮีโร่ทะเลทราย (อังกฤษ: Rango) เป็นภาพยนตร์คอมพิวเตอร์แอนิเมชัน 3 มิติ แนวโลดโผนตลกอเมริกันในปี ค.ศ. 2011 กำกับโดย กอร์ เวอร์บินสกี นำแสดงโดย จอห์นนี เดปป์, อิซล่า ฟิชเชอร์, อาบีเกล เบรสลิน, เน็ด บีตตี้, อัลเฟรด โมลินา, บิลล์ ไนย์, สตีเฟน รูท, แฮร์รี ดีน สแตนตัน, เรย์ วินสโตน และทิโมธี โอลิแฟนท์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเริ่มต้นขึ้นเมื่อ แรงโก้ หลังจากที่เคยใช้ชีวิตเป็นแค่สัตว์เลี้ยงประจำบ้าน ที่เฝ้ามองโลกเคลื่อนผ่านเขาไปจากข้างในตู้กระจก พบว่าตัวเองหลงทางอยู่ในทะเลทรายโมเฮฟ และได้ซัดเซพเนจรไปจนถึงดินแดนสุดเขตแดนตะวันตก เมืองดิน ที่แร้นแค้นไม่แพ้ชื่อ แรงโก้หวังว่าเขาจะกลมกลืนกับที่นี่ได้ แต่ไม่นานนัก เขากลับเด่นเกินใคร แม้กระทั่งในหมู่ชาวเมือง ที่ประกอบไปด้วยผู้ว่าเต่า วายร้ายงูหางกระดิ่ง ฝูงกระรอกมหาโจรปล้นธนาคาร กิ้งก่ากีลานักแม่นปืนและกิ้งก่าสาวตัวแรกที่แรงโก้ได้ประสบพบเจอ เมื่อแรงโก้จับพลัดจับผลูมาได้เป็นนายอำเภอตัวใหม่ของเมืองที่กันดารแห่งนี้และเป็นความหวังสุดท้ายที่จะหาน้ำอันล้ำค่าให้พบ เขาก็รู้ว่าเขาแกว่งเท้าหาเสี้ยนเข้าให้แล้ว ตำนานกล่าวเอาไว้ว่า คนดีๆ ไม่มีที่อยู่ในนครดิน แต่แรงโก้ก็พร้อมที่จะท้าทายโชคชะตาเมื่อเขาเดินหน้าไปตามหนทางของตัวเองเพื่อกลายเป็นสิ่งที่แม้กระทั่งกิ้งก่ายังปลอมแปลงไม่ได้นักแสดงนักแสดง. - จอห์นนี เดปป์ พากย์เสียงเป็น แรงโก้ (วงศ์กิ้งก่าคาเมเลี่ยน) - อิซล่า ฟิชเชอร์ พากย์เสียงเป็น บีนส์ (อีกัวน่าทะเลทราย) - อาบีเกล เบรสลิน พากย์เสียงเป็น พริสซิลล่า (หนูแคคทัส หรือ อาย-อาย) - เน็ด บีตตี้ พากย์เสียงเป็น จอห์น (เต่าทะเลทราย) - อัลเฟรด โมลินา พากย์เสียงเป็น โรดคิลล์ (อาร์มาดิลโล่เก้าแถบ) - บิลล์ ไนย์ พากย์เสียงเป็น เจค - แฮร์รี ดีน สแตนตัน พากย์เสียงเป็น บัลธาซาร์ (ตุ่น) - เรย์ วินสโตน พากย์เสียงเป็น แบด บิลล์ (กิล่ามอนสเตอร์) - ทิโมธี โอลิแฟนท์ พากย์เสียงเป็น ภูตแห่งบ้านร้าง - สตีเฟน รูท รับบท ด็อค กระต่าย - ไมล์ ฟลานาแกน พากย์เสียงเป็น ลัคกี้ - อลันนา อูบัค พากย์เสียงเป็น บู เครทัส (แรคคูน) - เอียน อาเบอร์ครอมบี้ พากย์เสียงเป็น แอมโบรซ นกฮูกโบรรอว์วิ่ง - เจมส์ วอร์ด ไบาอร์คิต พากย์เสียงเป็น วาฟเฟิลส์ (กิ้งก่าหนาม) - คลอเดีย แบล็ก พากย์เสียงเป็น แอนเจลลิคิว (หมาจิ้งจอก) - จอร์จ เดลโฮโย พากย์เสียงเป็น เซนอร์ ฟลาน (นกฮูก) - โจ นูเนซ พากย์เสียงเป็น ร็อค-อาย (คางคก)</doc>
