<doc id="930156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930156" title="ยุทธการที่ฮาลฮิน กอล">ยุทธการที่ฮาลฮิน กอล ยุทธการฮาลฮิน กอลเป็นการสู้รบอย่างดุเดือดของข้อพิพาทชายแดนโซเวียต–ญี่ปุ่นโดยไม่ได้ประกาศซึ่งสู้รบบนพื้นที่ระหว่างสหภาพโซเวียต, มองโกเลีย, ญี่ปุ่น และแมนจูกัวในปี ค.ศ. 1939 ชื่อของความขัดแย้งครั้งนี้มาจากแม่น้ำฮาลฮิน กอล ซึ่งได้เคลื่อนทัพผ่านสนามรบ ในญี่ปุ่น,การสู้รบอย่างดุเดือดของความขัดแย้งนี้ยังได้เป็นที่รู้จักกันในชื่อ เหตุการณ์โนะมอนฮาน (ノモンハン事件 Nomonhan jiken) จากหมู่บ้านบนบริเวณชายแดนระหว่างมองโกเลียและแมนจูเรีย ผลลัพธ์ของการรบครั้งนี้คือความพ่ายแพ้ของกองทัพญี่ปุ่นที่ 6</doc>
