<doc id="930159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930159" title="บีที-7">บีที-7 บีที-7เป็นรถถังรุ่นบีทีรุ่นสุดท้ายของรถถังลาดตระเวนของโซเวียตซึ่งได้ผลิตขึ้นมาเป็นจำนวนมากตั้งแต่ระหว่างปี ค.ศ. 1935 และ 1940 เป็นยานรบหุ้มเกราะที่เบา แต่เวลาของการติดตั้งอาวุธได้พอสมควร และเคลื่อนไหวได้ดีขึ้นกว่ารถถังอื่นๆที่ถูกออกแบบมาในปัจจุบัน รถถังบีทีเป็นที่รู้จักกันในชื่อเล่นว่า Betka จาก acronym, หรือคำเรียกชื่อเล่นอีกชื่อว่า Betushka รถถังที่สืบทอดต่อจากบีที 7 คือรถถังขนาดกลางรุ่นที-34 ที่มีชื่อเสียงโด่งดัง ได้รับการแนะนำในปี ค.ศ. 1940 ซึ่งได้ถูกแทนที่รถถังเร็ว รถถังทหารราบ(Infantry tank) และรถถังขนาดกลางทั้งหมดในการประจำการรายการอ้างอิง</doc>
