<doc id="930127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930127" title="นิชซินโดรม">นิชซินโดรม นิชซินโดรม (; ) เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวงดนตรีร็อกชาวญี่ปุ่น วันโอเคร็อก ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 2010 โดยจำหน่ายเป็นซีดีธรรมดาเท่านั้น และซีดีพร้อมดีวีดีฉบับลิมิตเตดอิดิตชัน อัลบั้มนี้ประกอบด้วยซิงเกิล "คันเซ็งคังกะกุดรีมเมอร์" ซึ่งออกจำหน่ายก่อนแล้วในปี ค.ศ. 2010 นิชซินโดรมเป็นอัลบั้มแรกที่ไม่มีอเล็กซ์ โอะนิซะวะ อดีตมือกีตาร์ของวง เพลงหนึ่งจากอัลบั้มนี้ที่มีชื่อเพลงว่า "แวร์เอเวอร์ยูอาร์" ได้ติดชาร์ตสูงสุดอันดับที่ 4 ในบิลบอร์ดเจแปนฮอต 100 และคงอยู่ในชาร์ตนานถึง 89 สัปดาห์ และเพลงนี้ก็ได้นำไปใช้ในชุดโฆษณาโทรศัพท์ของเอ็นทีที โดโคโม สำหรับซิงเกิล "คันเซ็งคังกะกุดรีมเมอร์" ติดชาร์ตสูงสุดอันดับที่ 40 ในบิลบอร์ดเจแปนฮอต 100 และคงอยู่ในชาร์ตนานถึง 18 สัปดาห์ หลังจากการปล่อยอัลบั้มนิชซินโดรมแล้ว ก็ตามด้วยทัวร์ที่มีชื่อว่า วันโอเคร็อก "ดิสอิสมายโอนจัดจ์เมนต์" ทัวร์ ซึ่งจัดในช่วงวันที่ 27 มิถุนายน ไปจนถึง 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2010รายการเพลงรายการเพลง. - หมายเหตุ</doc>
