<doc id="930262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930262" title="แผนผังลำดับพระวงศ์ในราชวงศ์ที่สิบเก้าแห่งอียิปต์">แผนผังลำดับพระวงศ์ในราชวงศ์ที่สิบเก้าแห่งอียิปต์ แผนผังลำดับครอบครัวราชวงศ์ที่สิบเก้าแห่งอียิปต์เป็นการสันนิฐานและการตีความ แผนผังลำดับครอบครัวราชวงศ์ที่สิบเก้าแห่งอียิปต์เริ่มต้นจากการแต่งตั้งให้ ฟาโรห์รามเสสที่ 1 ให้เป็นรัชทายาทของฟาโรห์ฮอร์เอมเฮบ ซึ่งเป็นพระกษัตริย์องค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่ 18 ซึ่งพระองค์ไม่มีพระโอรส ฟาโรห์รามเสสที่ 1สืบเชื้อสายต่อถึงฟาโรห์รามเสสที่ 2 มหาราชซึงพระองค์มีโอรสธิดามากมาย หลังจากการสิ้นพระชนม์ของฟาโรห์รามเสสที่ 2 มหาราช มีการสืบราชสันติวงศ์ไม่ชัดเจน ไม่ทราบสัญชาติของฟาโรห์อเมนเมสเซและความสัมพันธ์ที่แท้จริงของพระองค์กับฟาโรห์ซิพทาห์แผนผัง</doc>
