<doc id="930259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930259" title="กีฬาสเกเลตันในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสเกเลตันในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสเกเลตันในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสเกเลตันที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 15–17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาสไลดิงอัลเพนเซีย ซึ่งการแข่งขันกีฬาสเกเลตันครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 2 รายการ คือ ชาย 1 รายการ และหญิง 1 รายการ โดยทั้ง 5 รายการจะมีนักกีฬาทั้งหมด 50 คน จาก 24 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 2 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 50 คนจาก 24 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิง</doc>
