<doc id="930301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930301" title="ซังเคียวเรเฟอเรนซ์">ซังเคียวเรเฟอเรนซ์ ซังเคียวเรเฟอเรนซ์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวงดนตรีร็อกชาวญี่ปุ่น วันโอเคร็อก ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2011 ซิงเกิลที่มีเพลงชื่อ "รี:เมก" ได้นำไปใช้ในโฆษณาของบริษัทเระโกะโชะกุ ซึ่งเป็นบริษัทในเครือเอเว็กซ์กรุป ขณะที่อีกเพลง "โนสแกด์" ได้นำไปใช้ในวิดีโอเกม ส่วนเพลง "ลอสต์แอนด์ฟาวด์" ได้นำไปประกอบภาพยนตร์ มิโลโครซ์: อะเลิฟสตอรี (Milocrorze: A Love Story)รายการเพลงรายการเพลง. - หมายเหตุ</doc>
