<doc id="930331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930331" title="สงครามพันธุ์ขย้ำ">สงครามพันธุ์ขย้ำ สงครามพันธุ์ขย้ำ (อังกฤษ: Wolves) เป็นภาพยนตร์แคนาดาในปี ค.ศ. 2014 กำกับโดย เดวิด เฮย์เตอร์ นำแสดงโดย ลูคัส ทิล, เจสัน โมโมอา, เมอร์ริตต์ แพตเตอร์สัน, จอห์น ไพเพอร์-เฟอร์กูสัน, สตีเฟน แม็คแฮ็ตตี้, เคทลิน ลีบ, เจนนิเฟอร์ เฮลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เคย์เดน ริชาร์ด เด็กหนุ่มวัย 18 ที่เพียบพร้อมแทบทุกอย่าง แต่ในค่ำคืนหนึ่งทุกสิ่งทุกอย่างก็ต้องเปล­ี่ยนไป เมื่อเขาฟื้นขึ้นมาพบว่าพ่อแม่ของตัวเองถู­กฆาตกรรม และพบว่าตัวเองสามารถเปลี่ยนร่างเป็นหมาป่า เขาจึงทิ้งทุกสิ่งทุกอย่างเอาไว้เบื้องหลัง เพื่อค้นหาว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขาและพ่อแม่ เบาแสะก็ได้นำเขามายังเมือง ลูไพน์ ริช ที่ซึ่ง คอนเนอร์ มนุษย์หมาป่าสุดโหด และเป็นผู้นำพวกเลือดบริสุทธิ์ กำลังทำสงครามกับ จอห์น โทลเลอร์แมน ผู้นำของพวกเลือดผสม ที่สาบานว่าจะปกป้องกับทุกคนจากมนุษย์หมาป­่า ไม่นานหลังจากอาศัยอยู่ในเมืองนี้ เคย์เดน ก็ตกหลุมรักกับ แองเจลิน่า หญิงสาวปริศนาในเมือง ที่บอกกับเขาว่า สงครามที่จะต้องเกิดขึ้นโดยไม่สามารถหลีกเ­ลี่ยงได้... เมื่ออดีตของครอบครัว เคย์เดน ถูกเปิดเผยขึ้นมา ตัวตนและชะตาชีวิตของเขาก็ชัดเจนมากขึ้น เช่นเดียวกับพลังในตัวเขาที่จะช่วยหยุดยั้­งทุกสิ่งทุกอย่างที่กำลังจะเกิดขึ้นในเมือ­งแห่งนี้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ลูคัส ทิล รับบท เคย์เดน ริชาร์ด - เจสัน โมโมอา รับบท คอนนอร์ สลัจห์เนอร์ - เมอร์ริตต์ แพตเตอร์สัน รับบท แองเจลลิน่า "แองเจล" ทิมมินส์ - จอห์น ไพเพอร์-เฟอร์กูสัน รับบท หมาป่า - สตีเฟน แม็คแฮ็ตตี้ รับบท จอห์น โทลเลอร์แมน - เคทลิน ลีบ รับบท ลิซ่า สเตวาร์ท - เจนนิเฟอร์ เฮล รับบท เจไนซ์ ริชาร์ด - อดัม บัทเชอร์ รับบท เดค - มิเรียม แมคโดนัลด์ รับบท ฮาเลย์ - เมลานี่ สโกรฟาโน รับบท เกล ทิมมินส์ - อดัม แม็กโดนัลด์ รับบท มาร์ตี้ - อัลเลน เม้าส์ซี่ รับบท โดบี้ - ทอมมี กันน์ รับบท ร็อบบี้</doc>
