<doc id="930352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930352" title="ยึดเมืองแหวกมิติ">ยึดเมืองแหวกมิติ ยึดเมืองแหวกมิติ ( ) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2010 นำแสดงโดย กัว ฟู่เฉิง, ซู ฉี, คอลลิน โจว, จาง จิ้งชู, แจ็คกี้ วู กำกับโดย เฉิน มู่เซิ่งเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของเมืองที่เต็มไปด้วยผู้คนที่มีความแตกต่างกันอย่างชัดเจนในด้านมืดและด้านสว่าง 2 มนุษย์ทรงพลังที่เผอิญไปรับสารพิษเข้าร่างกาย โดยคนหนึ่งทำหน้าที่มนุษย์จอมพลังฝ่ายธรรมะ ในขณะที่อีกคนหนึ่งคือฝ่ายอธรรมที่ต้องการทำลายล้างเมืองทั้งเมือง การรับมือมนุษย์จอมพลังฝ่ายอธรรมว่ายากแล้ว ยังต้องคอยหลบหลีกทีมเฉพาะกิจที่ตั้งขึ้น เพื่อล่ากลุ่มมนุษย์จอมพลังอีกต่างหาก แล้วชะตากรรมครั้งนี้ของทั้งคู่จะเป็นอย่างไรต้องรอพิสูจน์กันนักแสดงนักแสดง. - กัว ฟู่เฉิง รับบท สุริยัน (มนุษย์จอมพลังฝ่ายธรรมะ) - ซู ฉี รับบท แอนเจล - คอลลิน โจว รับบท จาง ต้าจู่ (มนุษย์จอมพลังฝ่ายอธรรม) - จาง จิ้งชู รับบท ซู่หัว - แจ็คกี้ วู รับบท ซัน หาว</doc>
