<doc id="930325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930325" title="คาซานอะเรนา">คาซานอะเรนา คาซานอะเรนา (; ) เป็นสนามกีฬาในคาซาน ประเทศรัสเซีย สร้างเสร็จในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2013 และเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลรูบินคาซานในรัสเซียนพรีเมียร์ลีก สนามแห่งนี้มีจอภาพ LED ด้านหน้าสนามที่ใหญ่ที่สุดในทวีปยุโรปภาพรวม ภาพรวม. คาซานอะเรนา เป็นสนามในพิธีเปิดและปิดของกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2013, กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015 และฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 และจะใช้จัดแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 สนามมีความจุ 45,379 ที่นั่ง สร้างขึ้นเพื่อแทนที่สนามกีฬากลางคาซาน สถาปัตยกรรมออกแบบโดยปอปปูลัส นักออกแบบหลัก ดามอน ลาเวลเล กล่าวว่า สนามแห่งนี้มีการสะท้อนถึงสถานที่และวัฒนธรรมท้องถิ่นได้เป็นอย่างดีการแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017ฟุตบอลโลก 2018ระเบียงภาพ</doc>
