<doc id="930392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930392" title="นัททิงบัตทีฟส์">นัททิงบัตทีฟส์ นัททิงบัตทีฟส์ () เป็นวงออลเทอร์นาทิฟร็อกสัญชาติอังกฤษ ก่อตั้งวงในปี ค.ศ. 2012 ที่เซาท์เอ็น-ออน-ซี เอสเซกซ์ วงประกอบด้วยสมาชิกคือ นักร้องนำและมือกีตาร์ คอเนอร์ เมสัน, มือกีตาร์ โจ แลงริดจ์-บราวน์, มือกีตาร์และมือคีย์บอร์ด ดอมินิก เครก, มือเบส ฟิลิป เบรก และมือกลอง เจมส์ ไพรซ์ ในปี ค.ศ. 2014 พวกเขาได้เซ็นสัญญากับค่ายอาร์ซีเอเรเคิดส์ แนวเพลงของวงมักเปรียบเทียบกับวงอย่าง ฟาลส์, เดอะเนเบอร์ฮูด และซีวิลทไวไลต์</doc>
