<doc id="930388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930388" title="วาสลูอี">วาสลูอี วาสลูอี () เป็นนครในประเทศโรมาเนีย เป็นเมืองประวัติศาสตร์ในมอลดาเวีย เมืองมีคนตั้งถิ่นฐานตั้งแต่ยุคหินใหม่ ได้พัฒนาเป็นเมืองตั้งแต่ศตวรรษที่ 14 เมืองถูกเผาราบเป็นหน้ากลอง ในปี ค.ศ. 1439 และ 1440 เมื่อชาวตาตาร์เข้ารุุกรานมอลดาเวีย ความสำคัญสูงสุดของเมืองวาสลูอีเกิดขึ้นในศตวรรษที่ 15 เมื่อได้รับเป็นเมืองหลวงที่ 2 ของมอลดาเวีย ในรัชสมัยพระเจ้าสตีเฟนที่ 3 แห่งมอลดาเวีย (ปกครอง 1457-1504) จากการสำรวจสำมะโนประชากรปี 2011 เมืองมีประชากร 55,407 คน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 40 ของโรมาเนีย</doc>
