<doc id="930478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930478" title="ดีสโตน">ดีสโตน ดีสโตน () หรือกลุ่มบริษัทดีสโตน เป็นบริษัทผู้ผลิตยางรถยนต์ของคนไทยรายใหญ่ที่สุดในประเทศโดยส่งออกสินค้าไปยังต่างประเทศมากกว่า 120 ประเทศทั่วโลก ประกอบด้วย 5 โรงงานหลักได้แก่ บริษัท ดีสโตน จำกัด, บริษัท ดีรับเบอร์ จำกัด, บริษัท ดีสโตน อินเตอร์เนชั่นเนล จำกัด, บริษัทสวิซซ์-วัน คอร์ปอเรชั่น จำกัด และบริษัท สยามทรัค เรเดียล จำกัด โดยโรงงานทั้ง 5 แห่งนั้นตั้งอยู่ที่เทศบาลนครอ้อมน้อย จังหวัดสมุทรสาคร และ อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. กลุ่มบริษัทดีสโตนได้ถือกำเนิดขึ้นมาด้วยการมองการณ์ไกลในตลาดอุตสาหกรรมยาง ที่ขณะนั้นมีผู้ประกอบการจากต่างชาติเพียงไม่กี่รายในการผูกขาดตลาดการผลิตยางรถยนต์ในประเทศไทย ดีสโตนจึงได้ถือกำเนิดขึ้นมาด้วยเหตุผลที่ต้องการจะผลิตยางที่มีคุณภาพ ก่อตั้งโดย สุวิทย์ วงศาริยวานิช เมื่อปีพ.ศ. 2520 หรือเมื่อ 40 กว่าปีที่แล้ว โดยเริ่มก่อตั้งโรงงานดีสโตน จำกัด เป็นแห่งแรกที่เทศบาลนครอ้อมน้อย โดยผลิตยางผ้าใบรถบรรทุกและยางมอเตอร์ไซด์เป็นหลัก ปัจจุบันดีสโตนมีผลิตภัณฑ์มากมายเพื่อตอบโจทย์ความต้องการของตลาดต่างๆ เช่น ยางเรเดียลสำหรับรถยนต์ส่วนบุคคล, ยางเรเดียลรถบรรทุก เป็นต้นผลิดภัณฑ์ผลิดภัณฑ์. - ยางมอเตอร์ไซด์ - ยางจักรยาน - ยางเรเดียลรถบรรทุก,บัส - ยางผ้าใบรถบรรทุก - ยางที่ใช้ในการเกษตร - ยางเรเดียลรถยนต์ - ยาง OTR - ยางในการตลาด การตลาด. ดีสโตนเคยเป็นผู้สนับสนุนทีมฟุตบอลในไทยลีกวันคือทีม นครราชสีมา เอฟซี และทีมจากไทยลีกทูคือทีม นครปฐม ยูไนเต็ด เอฟซี ในฤดูกาล 2016-2017 และในปีพ.ศ. 2558 ดีสโตนได้เป็นผู้สนับสนุนภาพยนตร์ Fast & Furious 7 และ Fast 8 ในปี พ.ศ. 2560 ตามลำดับ</doc>
