<doc id="93051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93051" title="บัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา">บัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา บัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา () คือเอกสารหนึ่งของเอกสารประกวดราคา (Tender Documents) และเอกสารสัญญา (Contract Documents) ที่ใช้เพื่อการประกวดราคาและการก่อสร้างองค์ประกอบของบัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา องค์ประกอบของบัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา. บัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา ประกอบด้วยส่วนต่าง ๆ ดังต่อไปนี้ คือ- ลำดับที่ของรายการ - รายละเอียดของงานแต่ละประเภท - ปริมาณงาน (จำนวน) - หน่วยในการวัดเพื่อการจ่ายเงิน - อัตราราคาต่อหน่วย (อาจแยกเป็นราคาค่าวัสดุ และค่าแรงงาน) ของแต่ละรายการ - ราคารวม - หมายเหตุ (หากจำเป็น หรือต้องการ)หน้าที่และความสำคัญของบัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา ที่ใช้ในงานก่อสร้างหน้าที่และความสำคัญของบัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา ที่ใช้ในงานก่อสร้าง. - แสดงองค์ประกอบรายละเอียดของงานต่าง ๆ - แสดงปริมาณงานและหน่วยที่ใช้ในการวัดและจ่ายเงิน - แสดงราคาของงานแต่ละประเภท - ใช้เพื่อเปรียบเทียบราคาของผู้เข้าประกวดราคา (Tenderer /Bidder) เพื่อเป็นผู้รับจ้างก่อสร้าง (ผู้รับเหมา/ Contractor) ในโครงการนั้น ๆ - ใช้เพื่อเป็นราคาฐาน สำหรับงานเพิ่มเติมในโครงการนั้น ๆ - ใช้เพื่อการเบิกจ่ายเงิน (Payment) หรือการเบิกจ่ายเงินบางส่วนในระหว่างการก่อสร้าง (Interim Payment)ตัวอย่างของบัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา สำหรับงานราชการในประเทศไทย ตัวอย่างของบัญชีแสดงปริมาณวัสดุและราคา สำหรับงานราชการในประเทศไทย. จากเอกสารกรมโยธาธิการและผังเมือง- แบบฟอร์ม ปร. 4 ใช้สำหรับรวมปริมาณงานแต่ละประเภท - แบบฟอร์ม ปร. 5 ใช้สรุปราคาค่าก่อสร้าง</doc>
