<doc id="930573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930573" title="ช้าง เอฟเอคัพ 2561">ช้าง เอฟเอคัพ 2561 การแข่งขันฟุตบอล ช้าง เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2561 เป็นการแข่งขันไทยเอฟเอคัพ ฤดูกาลที่ 23 โดยจัดการแข่งขันแบบแพ้คัดออก โดยการแข่งขันรายการนี้จัดขึ้นโดย สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ซึ่งทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์เป็นตัวแทนจากไทยในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือก รอบเพลย์ออฟ รอบแบ่งกลุ่ม รวมไปถึง การแข่งขันชิงถ้วยไทยแลนด์ แชมเปี้ยนส์ คัพ กับทีมแชมป์โตโยต้า ไทยลีก ต่อไประบบการแข่งขันผลการแข่งขันรอบคัดเลือก ผลการแข่งขัน. รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกสำหรับทีมที่ได้ลงเล่นใน ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2561, ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2561, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 และ ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ 2561. รอบคัดเลือกได้มีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2561 โดยสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์. ทุกนัดในรอบนี้จะจัดขึ้นในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2561.รอบ 64 ทีมสุดท้าย รอบ 64 ทีมสุดท้าย. รอบ 64 ทีมสุดท้ายได้มีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 โดยสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์. ทุกนัดในรอบนี้จะจัดขึ้นในวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2561.รอบสอง (รอบ 32 ทีมสุดท้าย) รอบสอง (รอบ 32 ทีมสุดท้าย). รอบสองจะประกอบไปด้วย 30 สโมสรที่มาจากทีมชนะเลิศของรอบแรกที่ผ่านเข้ารอบดังนี้ 13 ทีมจาก ไทยลีก 2561, 7 ทีมจาก ไทยลีก 2 2561, 4 ทีมจาก ไทยลีก 3, 5 ทีมจาก ไทยลีก 4 และ 1 ทีมจาก ไทยลีก อเมเจอร์ลีก. และเมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ได้มีพิธีการจับสลากประกบคู่ เอฟเอ คัพ 2561 รอบ 32 ทีมสุดท้าย. ทุกนัดในรอบนี้จะจัดขึ้นในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2561.รอบสาม (รอบ 16 ทีมสุดท้าย)รางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 5,000,000 บาท พร้อมสิทธิ์แข่งขัน เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก รอบเพลย์ออฟ รอบ 2 - ทีมรองชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 1,000,000 บาท</doc>
