<doc id="930514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930514" title="ทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์">ทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์ ทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์ เป็นระบบทางหลวงที่ควบคุมการเข้าถึงที่ควบคุมโดยกรมโยธาธิการและทางหลวง ซึ่งประกอบด้วยทางด่วนและทางหลวงมาตรฐานสูงตามภูมิภาคทั้งหมดในประเทศฟิลิปปินส์ ทางหลวงมาตรฐานสูงดังกล่าว หมายถึง ทางหลวงที่ให้บริการจราจรในระดับสูงโดยสามารถใช้ความเร็วและมีความปลอดภัยในการเดินทาง เพื่อที่จะสนับสนุนกิจกรรมทางเศรษฐกิจและสังคม ทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์เป็นถนนที่เก็บค่าผ่านทางหลายช่องจราจร ซึ่งดูแลรักษาโดยบริษัทเอกชนภายใต้สัปทานจากรัฐบาล ส่วนทางหลวงมาตรฐานสูงตามภูมิภาคเป็นทางหลวงที่ควบคุมการเข้าถึงเช่นกัน แต่ทำหน้าที่เป็นทางเสริมให้กับทางด่วน ทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์มีระยะทางทั้งหมด ในปี ค.ศ. 2015 และจะขยายเพิ่มเติมเป็น ภายในปี ค.ศ. 2020 และ ภายในปี ค.ศ. 2030 ตามแผนแม่บทที่เสนอโดยองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น ในปี ค.ศ. 2010 ทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์ประกอบด้วยทางหลวงที่ควบคุมการเข้าถึงจำนวน 10 สาย ที่เชื่อมต่อเมโทรมะนิลาไปยังจังหวัดในลูซอนเหนือและลูซอนใต้ ปัจจุบัน ทางด่วนทั้งหมดยังไม่เชื่อมต่อกัน แต่จะเป็นแผนในอนาคตที่จะเชื่อมต่อกันเป็นโครงข่ายระบบการกำหนดหมายเลข ระบบการกำหนดหมายเลข. ตามระบบการกำหนดหมายเลขของกรมโยธาธิการและทางหลวง ป้ายทางด่วนนั้นเป็นป้ายห้าเหลี่ยมสีเหลือง และมีตัวรหัสสีดำ นำหน้าด้วยตัวอักษร "E" ย่อมาจาก "Expressway" แล้วตามด้วยหมายเลข ในปี ค.ศ. 2015 ระบบทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์ประกอบด้วยเส้นทางดังต่อไปนี้ทางหลวงสายเอเชีย ทางหลวงสายเอเชีย. ทางหลวงเอเชียสาย 26 หรือทางหลวงสายแพน-ฟิลิปปินส์ () มีเส้นทางผ่านทางด่วน 2 สายในประเทศฟิลิปปินส์1. ทางด่วนลูซอนเหนือ จาก Guiguinto ถึง Balintawak เกซอนซิตี 2. ทางด่วนลูซอนใต้ จากทางแยกต่างระดับ Magallanes ถึง Calamba</doc>
