<doc id="930599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930599" title="หนูไฮโซ ขอเป็นฮีโร่สักวัน">หนูไฮโซ ขอเป็นฮีโร่สักวัน หนูไฮโซ ขอเป็นฮีโร่สักวัน (อังกฤษ: Flushed Away) เป็นภาพยนตร์อนิเมชั่น สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2012 กำกับโดย เดวิด โบเวอรส์, แซม เฟลล์ ให้เสียงพากย์โดย ฮิว แจ็กแมน, เคต วินสเล็ต, เอียน แม็กเคลเลน, ฌ็อง เรโน, บิลล์ ไนย์, แอนดี้ เซอร์คิส, เชน ริชชีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของร็อดดี้ "หนูสังคม" ชั้นสูง ที่ถูกไล่ออกจากแฟลตที่เคนซิงตัน เมื่อลงสู่แรทโทโปลิส โลกคึกคักในท่อระบายน้ำใต้ท้องถนนกรุงลอนดอน ที่นั่นเขาได้พบ "ริต้า" นักธุรกิจเก็บกู้ของเก่าที่เก็บของในท่อระบายน้ำด้วยเรือแจมมี่ดอดเจอร์ที่ซื่อสัตย์ ทั้งสองต้องหาทางลัดเลาะไปในเมืองวุ่นวายที่มีอันตรายรอบด้านต่อหนูทุกตัว รวมถึงน้ำวนไหลเชี่ยวที่เกิดขึ้นอย่างไม่รู้เนื้อรู้ตัวด้วย และที่สำคัญที่สุดคือคางคกผู้ชั่วร้ายกับสไปค์และวิทตี้ หนูรับใช้ของมัน แม้ร็อดดี้จะไม่คุ้นเคยในตอนแรก แต่อภิสิทธิหนูอย่างเขาก็กลายเป็นวีรบุรุษอย่างไม่น่าเชื่อเมื่อได้รู้ว่าแรทโทโปลิสกำลังจะมีอันตรายจากโลกเบื้องบนนักแสดง (ให้เสียงพากย์)นักแสดง (ให้เสียงพากย์). - ฮิว แจ็กแมน พากย์เสียงเป็น โรเดอร์ริค "ร็อดดี้" St. เจมส์ - เคต วินสเล็ต พากย์เสียงเป็น ริต้า มาโลน - เอียน แม็กเคลเลน พากย์เสียงเป็น เดอะ ทอดด์ - ฌ็อง เรโน พากย์เสียงเป็น เลอ ฟร็อก - แอนดี้ เซอร์คิส พากย์เสียงเป็น สไปค์ - บิลล์ ไนย์ พากย์เสียงเป็น เวท์ที่ - เชน ริชชี พากย์เสียงเป็น ซิด - มีเรียม มาร์โกลย์ พากย์เสียงเป็น ย่าของริต้า - ราเชล รอว์ลินสัน พากย์เสียงเป็น ทาบิต้า</doc>
