<doc id="930584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930584" title="เอลียากีม ม็องกาลา">เอลียากีม ม็องกาลา เอลียากีม ออนส์ ม็องกาลา (เกิดวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตัน โดยถูกปล่อยยืมตัวจากสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี และทีมชาติฝรั่งเศส ในตำแหน่งกองหลังตัวกลาง ม็องกาลาเกิดในประเทศฝรั่งเศส แต่ย้ายไปประเทศเบลเยียมตั้งแต่วัยเยาว์ เขาเริ่มต้นเส้นทางอาชีพกับสโมสร Standard Liège และย้ายไปปอร์ตูในปี ค.ศ. 2011 ซึ่งเขาสามารถพาทีมคว้าแชมป์ปรีไมราลีกา ก่อนที่จะย้ายไปแมนเชสเตอร์ซิตีในปี ค.ศ. 2014 ด้วยค่าตัว 32 ล้่านปอนด์ เขาลงเล่นให้กับทีมชาติฝรั่งเศสนัดแรกเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ในนัดที่พบกับอุรุกวัย เขายังติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ที่ประเทศบราซิล และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ประเทศบ้านเกิดของเขาเองเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - Standard Liège - เบลเจียนโปรลีก: 2008–09 - เบลเจียนคัพ: 2010–11 - เบลเจียนซูเปอร์คัพ: 2009- ปอร์ตู - ปรีไมราลีกา: 2011–12, 2012–13 - Supertaça Cândido de Oliveira: 2012, 2013บุคคลบุคคล. - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของ O Jogo: 2013 - ทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของยูฟ่ายูโรปาลีก: 2013–14</doc>
