<doc id="93052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93052" title="สวนสัตว์นครราชสีมา">สวนสัตว์นครราชสีมา สวนสัตว์นครราชสีมา หรือ สวนสัตว์โคราช สังกัดองค์การสวนสัตว์แห่งประเทศไทย เป็นสวนสัตว์ที่จัดตั้งขึ้นในองค์การสวนสัตว์ในพระบรมราชูปถัมภ์ ในปัจจุบันสวนสัตว์นครราชสีมาอยู่ในการดูแลของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ภายในสวนสัตว์โคราช มีสัตว์ป่าที่หาชมยากมากนัก เช่น เสือ, ยีราฟ, สิงโต, ช้าง, ม้าลาย, แรด, เม่น, นกนานาชนิด เช่น นกตะกรุม, นกกระจอกเทศ, นกฟลามิงโก และทางสวนสัตว์ไดเปิด "สวนน้ำนครราชสีมา" สวนสัตว์อีสานนี้มีพื้นที่ 545 ไร่ ตั้งอยู่เลขที่ 111 หมู่ ตำบลไชยมงคล อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาลักษณะทั่วไป สิ่งที่น่าสนใจ ลักษณะทั่วไป สิ่งที่น่าสนใจ. สวนสัตว์นครราชสีมา ซาฟารีอีสาน ด้วยพื้นที่ทั้งหมด 545 ไร่ มีการแสดงสัตว์ป่านานาชนิด อยู่ในความดูแลทั้งหมดประมาณ 1,800 ตัว เนื่องจากสภาพภูมิอากาศเหมาะสมตามหลักภูมิศาสตร์ การนำสัตว์จากแอฟริกามาจัดแสดงได้แก่ "The Big Five" 5สัตว์ผู้ยิ่งใหญ่แห่งทุ่งหญ้าแอฟริกา ได้แก่สิงโต เสือดาว-เสือดำ ช้างแอฟริกา แรดขาว ควายป่าแอฟริกา นอกจากนั้นยังมียีราฟ ม้าลาย กลุ่มแอนติโลป ครอบครัวลิงซิมแปนซีใหญ่ที่สุด การแสดงแมวน้ำ มหาวิทยาลัยแมวน้ำแห่งแรกในประเทศไทย อาคารสัตว์หากินกลางคืน สัตว์สะเทินน้ำสะเทินบก ศูนย์ประชุมสัมมนา บ้านพักริมสระน้ำ ค่ายลูกเสือ รูปแบบการบริหารประกอบด้วยฝ่ายบริหารงานทั่วไป บำรุงสัตว์ อนุรักษ์ วิจัยและสุขภาพสัตว์ วางแผนและประชาสัมพันธ์ การศึกษา และโยธาการบริการภายในสวนสัตว์การบริการภายในสวนสัตว์. - การจัดแสดงสัตว์ป่าหลากหลายชนิดจากทั่วโลก มีการจัดสถานที่เน้นความเป็นธรรมชาติใกล้เคียงกับถื่นที่อยู่เดิมของสัตว์ชนิดนั้นๆ มากที่สุด และมีป้ายข้อมูลให้ความรู้เกี่ยวกับสัตว์แสดงไว้ เหมาะแก่ผู้ที่สนใจศึกษาตามระบบ หรือตามอัธยาศัย - ให้บริการฝึกทักษะการเรียนรู้ในด้านสาขาต่างๆ สำหรับนักเรียน นักศึกษาที่สนใจ - เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจสำหรับนักท่องเที่ยว - ให้บริการในด้านการเที่ยวชมได้แก่ การให้บริการจักรยาน รถกอล์ฟให้เช่า รถรางนำชม รถเอทีวีสำหรับเด็ก รถมอร์เตอ์ไซต์จิ๋ว เรือเล็กเจ็ทโบ๊ท เครื่องเล่นหยอดเหรียญ ร้านนวดแผนโบราณ ร้านถ่ายภาพที่ระลึก และร้านจำหน่ายสินค้าที่ระลึก - ให้บริการบ้านพักรับรอง บ้านพักทรงไทยริมสระน้ำ จำนวน 22 หลัง พร้อมด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกครบครัน - ให้บริการห้องประชุม สัมมนา พร้อมอุปกรณ์นำเสนองานที่ทันสมัย ความจุ 150-200 คน - โครงการนำนักเรียนเข้าศึกษาเรียนรู้ในสวนสัตว์ โครงการดีดีที่ให้นักเรียนเข้ามาศึกษาเรียนรู้ มี 2 โปรแกรม คือ 1 โปรแกรม 1 วัน และโปรแกรม 2 วัน 1 คืน เป็นแหล่งเรียนรู้เรื่องสัตว์ป่าโดยมีหลักสูตรการเรียนในด้านการอนุรักษ์และธรรมชาติวิทยา อันเป็นการปลูกฝังให้เยาวชนมีจิตสำนึกในการร่วมอนุรักษ์สัตว์ป่า ธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย หรือสนับสนุนในด้านค่าบัตรผ่านประตู ค่าบัตรเข้าชมการแสดงความสามารถของสัว์ อาหาร ที่พัก และแบบเรียนรู้ มีอาคารค่ายพักแรมที่สามารถรองรับได้ถึง 500 คน - การแสดงความสามารถของแมวน้ำ พบกับการแสดงความสามารถของแมวน้ำสายพันธ์เคปเฟอร์ซีล ที่นอกจากจะได้รับความสนุกสนานและเสียงหัวเราะ จากความน่ารักของมวลหมู่แมวน้ำแสนรู้ ยังได้ระบความรู้ทางธรรมชาตอของแมวน้ำคงบคู่ไปด้วยและยังเป็นแมหมาวิทยาลัยแมวน้ำแห่งแรกในประเทศไทยที่ฝึกสอนแมวน้ำจากสวนสัตว์ทั่วประเทศ เปิดทำการแสดงทุกวัน วันจันทร์ - ศุกร์ 2 รอบ เวลา 11.00 น. และ 14 .00 น. วันเสาร์-อาทิตย์ 4 รอบ เวลา 10.30 น. 11.30 น. 13.30 น. และ 15.30 น. - สวนน้ำ "korat Zoo Lagoon" สวนน้ำสันทนาการเพื่อการเรียนรู้สำหรับสำหรับทุกคนในครอบครัว ที่ใหญ่ที่สุดในภาคอีสาน พร้อมกับสไลด์เดอร์ยักษ์ โลมาปลาหมึก และช้างพ่นน้ำ สระน้ำวนที่ใสสะอาด - ศูนย์การเรียนรู้เพื่อการอนุรักษ์และโรงภาพยนตร์ขนาดเล็ก เพื่อให้นักเรียน นักศึกษา และประชาชนทั่วไป ได้เข้ามาศึกษาเรียนรู้ชีวิตสัตว์ป่าธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม มีการออกแบบและมีสื่อการเรียนรู้ที่ทันสมัย นอกจานั้นยังมีโรงภาพยนตร์ขนาดเล็ก เปิดให้ชมสารคดีเกี่ยวกับธรรมชาติ สัตว์ป่า และสิ่งแวดล้อม เพื่อให้ผู้ที่สนใจเข้าชมโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย จุได้ประมาณ 100 คนที่ตั้ง/การเดินทางที่ตั้ง/การเดินทาง. - ตั้งอยู่เลขที่ 111 ม. 1 ต.ไชยมงคล อ.เมืองนครราชสีมา จ.นครราชสีมา รหัสไปรษณีย์ 30000 - เดินทางจากกรุงเทพฯ โดยทางหลวงหมายเลข 2 ถ.มิตรภาพ เพียง 250 กิโลเมตร และเพียง 19 กิโลเมตร จากจังหวัดนครราชสีมา ทางหลวงหมายเลข 304 ถ.นครราชสีมา-ปักธงชัย หรือใช้บริการรถโดยสารจากในเมืองหมายเลข 4129 สู่สวนสัตว์นครราชสีมา</doc>
