<doc id="930566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930566" title="ฟิโลโซฟีออฟมิราเคิล">ฟิโลโซฟีออฟมิราเคิล ฟิโลโซฟีออฟมิราเคิล (; ) เป็นอัลบั้มเปิดตัวของนักร้องชาวรัสเซีย วีตัส ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 2001 อัลบั้มนี้เป็นที่นิยมกันอย่างกว้างขวางในกลางปี ค.ศ. 2011 หลังจากที่เพลง "เดอะเซเวนท์เอลลีเมนต์" หรือที่ถูกเรียกกันว่า 'นักร้องแปลกชาวรัสเซีย' และเพลง "โอเปรา 2" ได้รับความนิยมในหลายปีก่อนหน้านั้น ตามที่รายงาน อัลบั้มมียอดจำหน่ายอย่างน้อย 3.5 ล้านชุดในเฉพาะประเทศจีน เพลงทั้งหมดประพันธ์และร่วมประพันธ์โดยวีตัส ยกเว้นเพลง "Prelude" ที่ประพันธ์โดย Dmitri Plachkovsky อัลบั้มนี้ได้บันทึกโดยนักดนตรีเบื้องหลังหลายท่าน รวมถึงเวียนนาซิมโฟนี นิตยสารนีออน () ได้อธิบายถึงอัลบั้มนี้ว่าเป็นอัลบั้มที่ "สด ดั้งเดิม ใหม่ และน่าสนใจ"รายการเพลง</doc>
