<doc id="930644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930644" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศโดยมีทีมชาติชายชุดใหญ่ร่วมเข้าแข่งในกลุ่มสมาชิกสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (; FIVB) ซึ่งเป็นองค์กรกีฬาระหว่างประเทศ ในช่วงเริ่มต้นของการแข่งขันการแข่งขันได้จัดขึ้นหลังจากโอลิมปิกฤดูร้อน ยกเว้นในปี ค.ศ. 1973 เนื่องจากไม่มีการจัดการแข่งขันขึ้น แต่ตั้งแต่ปีใน ค.ศ. 1991 เวิลด์คัพได้มีการจัดแข่งขันขึ้นก่อนกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนโดย 2 ทีมที่ดีที่สุดจะได้รับสิทธิ์เข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ทีมชนะเลิศการแข่งขันครั้งล่าสุดคือทีมชาติสหรัฐ ซึ่งชนะเลิศเป็นสมัยที่ 2 ในการแข่งขันปี ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันเวิลด์คัพ 14 ครั้ง มีชาติที่ชนะในการแข่งขัน 6 ชาติ ทีมชาติรัสเซียชนะ 6 ครั้ง (4 ครั้ง ในฐานะสหภาพโซเวียต) และทีมชาติอื่นที่ชนะการแข่งขันคือทีมชาติบราซิล และทีมชาติสหรัฐ ชนะ 2 ครั้ง; และทีมชาติคิวบา ทีมชาติอิตาลี และทีมชาติเยอรมนี (ในฐานะ ทีมชาติเยอรมนีตะวันออก) ชนะ 1 ครั้ง การแข่งขันนี้ไม่ควรจะสับสนกับวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลกสรุปผลการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - สัญลักษณ์ - – ชนะเลิศ - – รองชนะเลิศ - – อันดับที่ 3 - – อันดับที่ 4 - – ไม่ได้เข้าแข่งขัน / ไม่ได้ผ่านการคัดเลือก - – เจ้าภาพ - = – More than one team tied for that rank - Q – Qualified for forthcoming tournamentหมายเหตุ</doc>
