<doc id="930680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930680" title="ผู้พิทักษ์เหล็ก">ผู้พิทักษ์เหล็ก ผู้พิทักษ์เหล็ก เป็นชื่อที่ถูกใช้บ่อยมากที่สุดในขบวนการฝ่ายขวาและพรรคการเมืองในโรมาเนียในช่วงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1927 ซึ่งเป็นช่วงเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สอง ก่อตั้งโดยคอร์เดรียนู คอร์ดรานู นอกจากนี้ยังเป็นที่รู้จักกันคือ หน่วยทหารของอัครทูตสวรรค์มีคาเอล (Legiunea Arhanghelului Mihail) หรือ ขบวนการทหาร (Mișcarea Legionară) กลุ่มผู้พิทักษ์เหล็กเป็นฝ่ายคลั่งชาตินิยมรุนแรง, ต่อต้านชาวยิว, ต่อต้านคอมมิวนิสต์, ต่อต้านทุนนิยม และส่งเสริมศาสนาคริสต์นิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ เหล่าสมาชิกมักจะถูกเรียกว่า พวกชุดเขียว เพราะชุดเครื่องแบบสีเขียวที่มีความโดดเด่นที่พวกเขาสวมใส่อยู่ เมื่อเอียน อันโตเนสคูได้ก้าวขึ้นสู่อำนาจในเดือนกันยายน ค.ศ. 1940 เขาได้นำกลุ่มผู้พิทักษ์เหล็กเข้าสู่รัฐบาล ในเดือนมกราคม ค.ศ. 1941 อย่างไรก็ตาม, อันโตเนสคูได้ใช้กองทัพในปราบปรามการก่อกบฏของกลุ่มผู้พิทักษ์เหล็ก เขาได้ทำลายกลุ่มองค์กร แต่ผู้บัญชาการ โฮเรีย ซีมา และผู้นำคนอื่นๆต่างได้หลบหนีไปยังเยอรมนี</doc>
