<doc id="930761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930761" title="ลูเซนา (เมืองในประเทศฟิลิปปินส์)">ลูเซนา (เมืองในประเทศฟิลิปปินส์) นครลูเซนา, (ตากาล็อก: Lungsod ng Lucena) หรือ ลูเซนาซิตี เป็นนครที่มีความหนาแน่นในเขตคาลาบาร์โซน ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 266,248 คน ลูเซนา เป็นนครศูนย์กลางของจังหวัดเคโซน และปกครองอย่างเป็นอิสระ แต่จะถูกรวมอยู่ในจังหวัดด้วยเหตุผลทางภูมิศาสตร์และสถิติภูมิอากาศเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - บาเกียว - มากาตี - นากา, จังหวัดตีโมกคามารีเนส - ซันเฟร์นันโด, รัฐแคลิฟอร์เนีย - มาลาบอนซิตี - ลุคบัน - คาลูคัน - ตูเกกาเรา</doc>
