<doc id="930763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930763" title="เจอร์นีย์ 2 พิชิตเกาะพิศวงอัศจรรย์สุดโลก">เจอร์นีย์ 2 พิชิตเกาะพิศวงอัศจรรย์สุดโลก เจอร์นีย์ 2 พิชิตเกาะพิศวงอัศจรรย์สุดโลก (อังกฤษ: Journey 2: The Mysterious Island) เป็นภาพยนตร์ไซไฟสัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2012 กำกับโดย แบรด เพย์ตัน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อของ ดิ่งทะลุสะดือโลก นำแสดงโดย ดเวย์น จอห์นสัน, ไมเคิล เคน, จอช ฮัทเชอร์สัน, วาเนสซา ฮัดเจนส์, ลูอิส กัซแมน, คริสติน เดวิสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แฮงค์ พาร์สัน นำทีมออกเดินทางเพื่อตามหาปู่ของ ฌอน แอนเดอร์สัน ที่หายตัวไปแถบที่เชื่อว่ามีเกาะมหัศจรรย์ตามนิยายของจูลส์ เวิร์น พร้อมกับพาไคลานี และนักบินเพี้ยนๆ ชื่อกาบาโตมาด้วย แล้วค้นพบเกาะในตำนานมีสัตว์เล็กกลายเป็นสัตว์ใหญ่ และสัตว์ใหญ่กลายเป็นสัตว์เล็ก คุและพวกเขาพบว่าเกาะกำลังจะถล่ม จึงต้องหาทางหนีเอาชีวิตรอดออกมานักแสดงนักแสดง. - ดเวย์น จอห์นสัน รับบท แฮงค์ เพอร์สันส์ - จอช ฮัทเชอร์สัน รับบท ฌอน แอนเดอร์สัน - ไมเคิล เคน รับบท อเล็กซานเดอร์ เฟอร์นานด์ - วาเนสซา ฮัดเจนส์ รับบท ไคลานี ลากัวตัน - ลูอิส กัซแมน รับบท กาบาโต "แก๊บบี้" ลากัวตัน - คริสติน เดวิส รับบท อลิซาเบธ "ลิซ" พาร์ซอนส์</doc>
