<doc id="930762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930762" title="ฟาโรห์แรเมซีสที่ 6">ฟาโรห์แรเมซีสที่ 6 ฟาโรห์แรเมซีสที่ 6 () ฟาโรห์องค์ที่ 5 แห่ง ราชวงศ์ที่ยี่สิบ พระองค์ครองสิริราชสมบัติทั้งสิ้น 8 ปีในช่วงกลางถึงปลาย คริสต์ศตวรรษที่ 12 ก่อนคริสต์ศักราช และเป็นพระราชโอรสของ แรเมซีสที่ 3 โดยเมื่อครั้งยังดำรงพระอิสริยยศเป็นเจ้าชายพระองค์ได้รับการแต่งตั้งเป็นนายพลกองทัพรถม้า หลังการสวรรคตของพระนัดดา แรเมซีสที่ 5 พระราชโอรสของพระเชษฐาของแรเมซีสที่ 6 แรเมซีสที่ 4 แรเมซีสที่ 6 ขึ้นสืบราชบัลลังก์และถูกสืบราชบัลลังก์โดยพระราชโอรสของพระองค์ แรเมซีสที่ 7</doc>
