<doc id="930774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930774" title="มิสแกรนด์อ่างทอง">มิสแกรนด์อ่างทอง มิสแกรนด์อ่างทอง () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดอ่างทอง จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์อ่างทองมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อ่างทองคนปัจจุบัน คือ พรศิริกุล พัวทา ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน ไลฟ์สไตล์ ลพบุรีมิสแกรนด์อ่างทองรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนาฎยสตรี ศรีสุวรรณ แรงบันดาลใจจาก สตรีโบราณที่หลงมนต์เสน่ห์ นาฏดนตรี หรือ ลิเก ที่แพร่หลายและมีความสำคัญของชาวอ่างทอง ผสมผสานกับ ศิลปหัตถกรรมพื้นบ้าน “ตุ๊กตาชาววัง” บ่งบอกถึงคุณค่าแห่งศิลปวัฒนธรรมไทยได้เป็นอย่างดี ชุดนี้เป็นการผสมผสานวิถีชีวิตของสตรีโบราณ เพื่อถ่ายทอดทางวัฒนธรรมและศิลปหัตถกรรมของไทยให้ผสมผสานกันอย่างกลมกลืน</doc>
