<doc id="930738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930738" title="โซชีเอตาสปอร์ตีวากัลโชนาโปลีในฤดูกาล 2017–18">โซชีเอตาสปอร์ตีวากัลโชนาโปลีในฤดูกาล 2017–18 ฤดูกาล 2017–18 เป็นฤดูกาลที่ 72 ของ นาโปลี ใน เซเรียอา. ทีมได้เข้าร่วมแข่งขันใน เซเรียอา, โกปปาอีตาเลีย, ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, และ ยูฟ่ายูโรปาลีก.ผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นชุดหลักการซื้อขายนักเตะย้ายเข้ายืมตัว เข้าย้ายออกยืมตัว ออกการแข่งขันเซเรีย อาตารางคะแนนผลงานในลีกโดยรวมผลงานในลีกในแต่ละนัดนัดโกปปา อีตาเลียยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีกรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มยูฟ่า ยูโรปา ลีกรอบแพ้คัดออกรอบ 32 ทีมสุดท้าย</doc>
