<doc id="930750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930750" title="ซันตาครุซ (จังหวัดลากูนา)">ซันตาครุซ (จังหวัดลากูนา) เทศบาลซันตาครุซ (ตากาล็อก: Bayan ng Santa Cruz) เป็นเทศบาลศูนย์กลางของจังหวัดลากูนา ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 117,605 คน ตั้งอยู่ริมแม่น้ำซันตาครุซ ซึ่งไหลลงสู่ทะเลสาบลากูนาที่อยู่ทางตอนเหนือของเทศบาล ซันตาครุซอยู่ติดกับเทศบาลลุมบันและปักซันจันทางทิศตะวันออก, ปักซันจันและมักดาเลนาทางทิศใต้ และปีลาทางทิศตะวันตก ที่นี่อยู่ห่างจากมะนิลา สามารถเดินทางไปยังเทศบาลข้างเคียงโดยทางบกและทางน้ำผ่านทะเลสาบลากูนา ซันตาครุซเป็นศูนย์กลางพาณิชยกรรมทางภาคตะวันออกของจังหวัด ประกอบด้วยบารังไกย์ 26 แห่ง แม้ว่าจะอยู่ห่างจากมะนิลาค่อนข้างไกล แต่ตัวเทศบาลก็มีการพัฒนาที่ดี ปัจจุบันถือเป็นเทศบาลชั้นหนึ่ง และเป็นศูนย์กลางจังหวัดตั้งแต่ปี ค.ศ. 1885 ทั้งในด้านการขนส่ง, พาณิชยกรรม, สาธารณสุข, การศึกษา และบริการสังคม ส่วนการเกษตรกรรม อาทิ ปศุสัตว์, พืชสวน และประมง ก็มีความก้าวหน้าอย่างรวดเร็วเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - มากาตี, ฟิลิปปินส์</doc>
