<doc id="930772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930772" title="รอเบร์ต มัก">รอเบร์ต มัก รอเบร์ต มัก (; เกิดวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสโลวาเกีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลพีเอโอเคในกรีกซูเปอร์ลีก ซึ่งยืมตัวจากเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก และทีมชาติสโลวาเกีย ในตำแหน่งปีกสโมสรอาชีพทีมชาติ ทีมชาติ. มัก ถูกเรียกตัวติดทีมชาติสโลวาเกียในนัดกระชับมิตรพบกับเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 2012 แต่เขาก็ไม่ได้ลงเล่น ต่อมาเขาได้ลงเล่นในฐานะตัวสำรอง นัดที่แพ้เบลเยียม 1–2 เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 โดยลงมาในนาทีที่ 61 แทนที่ตำแหน่งปีกอย่าง Miroslav Stoch ในวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 2014 สโลวาเกียเริ่มต้นรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ด้วยการบุกไปชนะยูเครน 1–0 ซึ่ง "มัก" ทำประตูและช่วยทีมเก็บชัยชนะได้สำเร็จ และในวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เขายิงสองประตูในนัดกระชับมิตรที่พบกับไอซ์แลนด์ประตูในนามทีมชาติสถิติ</doc>
