<doc id="930837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930837" title="องค์การพัฒนาการบินและอวกาศแห่งชาติ">องค์การพัฒนาการบินและอวกาศแห่งชาติ องค์การพัฒนาการบินและอวกาศแห่งชาติ (นาด้า; ) เป็นหน่วยงานด้านอวกาศของประเทศเกาหลีเหนือ ซึ่งเป็นหน่วยงานที่ก่อตั้งขึ้นใหม่แทนคณะกรรมการอวกาศเกาหลี หน่วยงานนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2556 ภารกิจของนาด้าอยู่ในกฎหมายว่าด้วยการพัฒนาอวกาศ ในปี พ.ศ. 2556 วาระที่ 7 สมัชชาใหญ่พรรคแรงงานเกาหลี กฎหมายได้กำหนดหลักการการพัฒนาอวกาศอย่างสันติโดยที่ยึดหลักอุดมคติจูเช (อุดมคติของเกาหลีเหนือ) และความเป็นอิสระ ซึ่งอุดมคติเหล่านี้สามารถใช้แก้ปัญหาทางวิทยาศาสตร์, เศรษฐกิจ และเทคโนโลยีคณะกรรมการอวกาศเกาหลี คณะกรรมการอวกาศเกาหลี. คณะกรรมการอวกาศเกาหลีถูกก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2523 โดยเริ่มทำการวิจัยและพัฒนาโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อการผลิตดาวเทียมสื่อสาร, ดาวเทียมสำรวจทรัพยากร และดาวเทียมอุตุนิยมวิทยาประวัติการบิน ประวัติการบิน. ข้างล่างนี้คือรายการการส่งดาวเทียมขึ้นสู่วงโคจรโครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. ในปี พ.ศ. 2559 Hyon Kwang Il ผู้อำนวยการฝ่ายวิจัยวิทยาศาสตร์นาด้า ได้กล่าวว่า มีการวางแผนจะปล่อยดาวเทียมไม่เกินปี พ.ศ. 2563 โดยที่ดาวเทียมจะไปอยู่ที่วงโคจรค้างฟ้า และเขายังมั่นใจอีกว่า 10 ปีข้างหน้าองค์การพัฒนาการบินและอวกาศแห่งชาติจะต้องไปปักธงชาติเกาหลีเหนือที่ดวงจันทร์ให้ได้</doc>
