<doc id="930888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930888" title="การสร้างเสริมอาวุธยุทธภัณฑ์ของเยอรมนี">การสร้างเสริมอาวุธยุทธภัณฑ์ของเยอรมนี การเสริมสร้างอาวุธยุทธภัณฑ์ของเยอรมัน(Aufrüstung, )เป็นยุคของการฟื้นฟูในเยอรมนีในช่วงสมัยระหว่างสงคราม(ค.ศ. 1918-1939) ในการละเมิดสนธิสัญญาแวร์ซาย ได้เริ่มขึ้นทันทีหลังจากสนธิสัญญาได้มีการลงนาม ด้วยขนาดเล็ก เป็นความลับและพื้นฐานอย่างไม่เป็นทางการ แต่ก็ได้ขยายตัวขึ้นภายหลังจากพรรคนาซีได้เข้าสู่อำนาจในปี ค.ศ. 1933 แม้ว่าจะมีขนาดเล็ก แต่การเสริมสร้างอาวุธยุทธภัณฑ์สำหรับปีที่ผ่านมาได้ดำเนินการอย่างเป็นความลับเอาไว้อย่างมากมาย การดำเนินส่วนใหญ่อยุ่ในความลับผ่านโดยองค์กร(ซึ่งบางส่วนมีลักษณะเป็นการบังหน้า) จนกระทั่งความจริงของการเสริมสร้างอาวุธยุทธภัณฑ์ของเยอรมันของเยอรมันได้ถูกเปิดเผยโดย คาร์ล ฟอน ออสซิเอ็ดซกีในปี ค.ศ. 1931 แม้ว่าการเปิดเผยของเขาจะทำให้เขาได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ คาร์ล ฟอน ออสซิเอ็ดซกีถูกลงโทษโดยผู้มีอำนาจนาซีในการจำคุกเป็นเวลา 227 วัน ตลอดจนถึงการถูกจองจำและทรมารจนกระทั่งเขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1938 การเปิดเผยของฟอน ออสซิเอ็ดซกีได้กระตุ้นทำให้เกิดนโยบายการเสริมสร้างอาวุธยุทธภัณฑ์ในสหราชอาณาจักร ซึ่งได้เพิ่มมากขึ้น ภายหลังจากที่อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้ถอดถอนเยอรมนีออกจากสันนิบาตชาติและการประชุมปลดอาวุธโลกในปี ค.ศ. 1933 โครงสร้างการเสริมสร้างอาวุธยุทธภัณฑ์ได้เพิ่มขนาดของเหล่าเจ้าหน้าที่นายทหารเยอรมันอย่างรวดเร็ว และจัดตั้งเป็นขนาดกองทัพที่กำลังเติบโตจะเป็นภาระหน้าที่ของพวกเขาจนกระทั่งการแพร่ระบาดของสงครามโลกครั้งที่สองในเดือนกันยายน ค.ศ. 1939 เคานต์ โยฮันน์ ฟอน ครีมันเซกก์ (Johann von Kielmansegg)(ค.ศ. 1906-2006) ได้กล่าวในภายหลังว่ากระบวนการมี่เกี่ยวข้องมากกับ 36 กองพลได้สำเร็จลุล่วงสำหรับเขา และเพื่อนร่วมงานของเขาจากผลสะท้อนบนประเด็นใหญ่ๆ</doc>
