<doc id="93087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93087" title="อำเภออุบลรัตน์">อำเภออุบลรัตน์ อำเภออุบลรัตน์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภออุบลรัตน์มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาสวนกวาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเขาสวนกวางและอำเภอน้ำพอง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองขอนแก่น อำเภอบ้านฝาง และอำเภอหนองเรือ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอภูเวียง (จังหวัดขอนแก่น) และอำเภอโนนสัง (จังหวัดหนองบัวลำภู)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภออุบลรัตน์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 71 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภออุบลรัตน์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ - เทศบาลตำบลโคกสูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสูงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ (นอกเขตเทศบาลตำบลเขื่อนอุบลรัตน์) - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสุขสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสุขสำราญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งโป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งโป่งทั้งตำบลสถานศึกษามัธยมศึกษาสถานศึกษา. มัธยมศึกษา. - โรงเรียนบัวแก้วพิทยาคม - โรงเรียนบึงไทรพิทยาคม - โรงเรียนอุบลรัตน์พิทยาคม</doc>
