<doc id="930951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930951" title="อีมุส">อีมุส อีมุส () เป็นเมืองศูนย์กลางโดยนิตินัยของจังหวัดคาบีเต ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 403,785 และเป็นนครระดับที่หนึ่ง หากแบ่งตามรายได้ อีมุสอยู่ห่างจากเมโทรมะนิลาไปทางทิศใต้ และเป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์เกี่ยวกับชัยชนะสองครั้งเหนือจักรวรรดิสเปนในการปฏิวัติฟิลิปปิน สงครามสองครั้งนั้นได้แก่ สงครามอีมุส เมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 1896 และสงครามอะลาปัน เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1898 โดยในครั้งนั้น ธงชาติฟิลิปปินส์ผืนแรกได้โบกสะพัด ทำให้เมืองนี้ได้รับฉายา "เมืองหลวงแห่งธงชาติของฟิลิปปินส์" และมีการเฉลิมฉลองทุก ๆ ปี และมีการจัดแสดงเรื่องราวของสงครามไว้ที่พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์อีมุส อีมุสได้รับการยกฐานะเป็นนครเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2012 อีมุสเป็นศูนย์กลางทางศาสนาของจังหวัดคาบีเต และเป็นที่ตั้งของสังฆมณฑลอีมุสและอาสนวิหารอีมุสภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อีมุสมีพื้นที่ คิดเป็นร้อยละ 6.8 ของพื้นที่จังหวัดคาบีเต () ล้อมรอบด้วยเทศบาลคาวิตและโนเบเลตาทางทิศเหนือ ติดกับเทศบาลเจเนรัลไตรอัสทางทิศตะวันตก ติดกับนครบาคัวร์ทางทิศตะวันออก และดาสมารินาสทางทิศใต้</doc>
