<doc id="930940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930940" title="พระนางนัตชินเมดอ">พระนางนัตชินเมดอ พระนางนัตชินเมดอ (, or , ) เจ้าหญิงรัชทายาทแห่ง ราชวงศ์ตองอู ของพม่าจาก ค.ศ. 1581 ถึง 1586พระประวัติ พระประวัติ. พระนางนัตชินเมดอเป็นพระธิดาพระองค์เดียวของ พระเจ้าตะโดเมงสอแห่งอังวะ พระอนุชาต่างพระมารดาของ พระเจ้าบุเรงนอง อุปราชแห่งเมืองอังวะและพระนาง อังวะมิบะยา ใน ค.ศ. 1556 ซึ่งทั้งสองพระองค์มีความสัมพันธ์เป็น พระปิตุลา (ลุง) – พระนัดดา (หลาน) พระนางนัตชินเมดอเจริญพระชนม์ใน อังวะ พระนางต่อมาได้ย้ายมาประทับที่ หงสาวดี เนื่องจากพระนางได้อภิเษกกับ มังกะยอชวา ซึ่งเป็นพระญาติชั้น 1 ทางฝ่ายพระมารดาและพระญาติห่าง ๆ ทางฝั่งพระบิดา</doc>
