<doc id="930964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930964" title="สงครามมหาเทพประจัญบาน">สงครามมหาเทพประจัญบาน สงครามมหาเทพประจัญบาน () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี 2010 แนวแอคชั่น กำกับโดย หลุยส์ เลเทอร์ริเออร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เรีเมคจากภาพยนตร์เรื่อง Clash of the Titans นำแสดงโดย แซม เวิร์ธธิงตัน, เจมม่า อาร์เทอร์ตัน, แมดส์ มิคเคลสัน, อเล็กซา ดาวาโลส, เรล์ฟ ไฟนส์, เลียม นีสันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สงครามระหว่างทวยเทพเองนั้นอาจทำลายล้างโลกได้ แม้ถือกำเนิดจากเทพแต่ถูกเลี้ยงดูให้เป็นมนุษย์ เพอร์ซีอุส ไร้หนทางที่จะปกป้องครอบครัวของเขาจาก เฮเดส เทพผู้โหดเหี้ยมแห่งยมโลก เมื่อไม่เหลืออะไรให้สูญเสีย เพอร์ซีอุสจึงอาสาเป็นผู้นำในภารกิจเสี่ยงภยันตรายเพื่อเอาชนะเฮเดสก่อนที่เขาจะสามารถยึดอำนาจจาก ซุส และเปิดประตูนรกขึ้นบนโลก เพอร์ซีอุสออกเดินทางสู่โลกต้องห้ามเบื้องล่างในการเป็นผู้นำกองทัพนักรบผู้กล้า เพื่อต่อสู้กับเหล่าปีศาจนอกรีตและสัตว์ร้ายน่าสพรึงกลัว เขาจะมีทางรอดได้หากเขาสามารถยอมรับพลังแห่งเทพ ท้าทายโชคชะตาและลิขิตชีวิตด้วยตนเองนักแสดงนักแสดง. - แซม เวิร์ธธิงตัน รัับบท เทพเพอร์ซีอุส - เจมม่า อาร์เทอร์ตัน รับบท เทพไอโอ - แมดส์ มิคเคลสัน รับบท ดราโก้ - อเล็กซา ดาวาโลส รับบท เจ้าหญิงแอนโดรเมดา - เรล์ฟ ไฟนส์ รับบท เทพเฮเดส - เลียม นีสัน รับบท เทพซุส - เจสัน เฟลมิง รับบท กษัตริย์อคริเซียส\ คาบิลอส - เลียม คันนิ่งแฮม รับบท โซลอน - นิโคลัส เฮาลต์ รับบท ยูสไบอัส - ฮันส์ แมธเทอสัน รับบท อิซาส - รอรี่ แมคแคนน์ รับบท เบโล - ลูค อีแวนส์ รับบท เทพอะพอลโล - แดนนี่ ฮุสตัน รับบท เทพโพไซดอน - อเล็กซานเดอร์ ซิดดิก รับบท เทพเฮอร์มีส - อจเนส เดย์น รับบท อะโพรไดยต์ - พีต พอเซิลธ์เวต รับบท สไปรอส - เอลิซาเบธ แมคกอฟเวิร์น รับบท มาร์มาร่า - ลุค เทรดอะเวย์ รับบท โปรโคเปียน - พอลลี วอล์กเกอร์ รับบท ราชินีแคสสิโอเปีย - วินเซนต์ เรแกน รับบทกษัตริย์เซฟิอัส - คายา สโคเดลาริโอ รับบท พาเชต - วิลเลียม ฮิวสตัน รับบท อัมมอน - เอียน ไวท์ รับบท เชเอียห์ ซูลีแมน</doc>
