<doc id="930989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930989" title="พระเจ้าปยีนบยา">พระเจ้าปยีนบยา พระเจ้าปยีนบยา (, ; 817–876) กษัตริย์แห่งราชวงศ์พุกาม ซึ่งเป็นผู้ก่อตั้งเมืองพุกามใน ค.ศ. 849 พงศาวดารพม่ากล่าวว่าพระองค์เป็นกษัตริย์องค์ที่ 33 ของราชวงศ์ที่สถาปนาช่วงต้น คริสต์ศตวรรษที่ 2 แต่นักประวัติศาสตร์สมัยใหม่กล่าวว่าพระองค์เป็นกษัตริย์องค์แรกๆของราชวงศ์พุกาม ซึ่งจะสามารถเข้าครอบครองพม่าตอนกลางในอีก 2 ร้อยกว่าปีข้างหน้า พระองค์เป็นพระปัยกา (ทวด) ฝ่ายพระบิดาของ พระเจ้าอโนรธามังช่อ ปฐมกษัตริย์แห่ง อาณาจักรพุกาม</doc>
