<doc id="930975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930975" title="เตรเซมาร์ตีเรส">เตรเซมาร์ตีเรส นครเตรเซมาร์ตีเรส (; เรียกสั้น ๆ ว่า เทรเซ) เป็นนครศูนย์กลางโดยพฤตินัยของจังหวัดคาบีเต ประเทศฟิลิปปินส์ และมีสำนักงานราชการหลายแห่ง ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 155,713 คน หากดูจากระดับรายได้ จะถือว่าเป็นนครระดับที่หนึ่งภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เตรเซมาร์ตีเรสตั้งอยู่ใจกลางจังหวัดคาบีเต มีอาณาเขตติดกับเทศบาลตันซาทางทิศเหนือและตะวันตกเฉียงเหนือ, ติดกับเทศบาลนาอิกทางทิศตะวันตกและตะวันตกเฉียงใต้, ติดกับเทศบาลอินดังทางทิศใต้, ติดกับเทศบาลอะมาเดโอทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ และติดกับนครเจเนรัลไตรอัสทางทิศตะวันออก เตรเซมาร์ตีเรสตั้งอยู่ห่างจากมะนิลา เมืองหลวงของฟิลิปปินส์ ใช้เวลาเดินทางโดยรถยนต์ประมาณหนึ่งชั่วโมงภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. เตรเซมาร์ตีเรสอยู่ที่ความสูงระดับ 30-400 เมตร ระดับความชันอยู่ที่ 0.5-2%ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เตรเซมาร์ตีเรสมีภูมิอากาศแบบร้อนชื้น (เคิปเปน: Aw) ประกอบด้วยสองฤดูกาล คือ ฤดูฝน (พฤษภาคม-ธันวาคม) และฤดูแล้ง (มกราคม-เมษายน)</doc>
