<doc id="930957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930957" title="ถนนหทัยราษฎร์">ถนนหทัยราษฎร์ ถนนหทัยราษฏร์ เป็นถนนที่เชื่อมระหว่างจังหวัดปทุมธานีกับกรุงเทพมหานคร โดยมีระยะทางประมาณ 15กม. โดยมีจุดเริ่มต้นที่สะพานสายไหมหทัยราษฎร์ หลังจากนั้นจะมุ่งหน้าไปทางทิศตะวันออก ข้ามถนนกาญจนาภิเษก แล้วเลี้ยวไปยังทิศตะวันออกเฉียงใต้โดยจะเข้าเขตคลองสามวาในพื้นที่กรุงเทพมหานครบริเวณซอยเลียบคลองสี่ ผ่านถนนราษฏร์นิมิตร คลองลำแบน ถนนไทยรามัญ คลองสี่ตะวันตก ซอยวัดแป้นทอง คลองสามตะวันตก คลองสองตะวันตก ผ่านแยกถนนเลียบคลองสอง ถนนหทัยมิตร แล้วถนนจะเข้าสู่พื้นที่เขตมีนบุรีผ่านย่านชุมชน ก่อนที่จะไปสิ้นสุดที่ถนนสุวินทวงศ์ลักษณะถนนลักษณะถนน. - ถนนสี่ช่องจราจรไปกลับแบบไม่มีเกาะกลาง ช่วงแรกตั้งแต่สามแยกสายไหม-หทัยราษฏร์จนถึงซอยหทัยราษฏร์ 37 และช่วงที่สอง ตั้งแต่ซอยหทัยราษฏร์ 27 จนถึง ถนนสุวินทวงศ์ - ถนนสี่ช่องจราจรไปกลับแบบมีเกาะกลาง ตั้งแต่ซอยหทัยราษฏร์ 37 จนถึงซอยหทัยราษฏร์ 27สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย - มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น วิทยาเขตวัชรพล</doc>
