<doc id="930988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930988" title="7500 ไม่ตกก็ตาย">7500 ไม่ตกก็ตาย 7500 ไม่ตกก็ตาย (อังกฤษ: Flight 7500) เป็นภาพยนตร์ สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2014 กำกับโดย ทะกะชิ ชิมิซุ นำแสดงโดย เลสลีย์ บิ๊บบ์, เจอร์รี เฟอรารา, ไรอัน ควานเทน, เอมี่ สมาร์ทเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เหตุการณ์สุดพลิกผันกลางท้องฟ้าจากความระทึกสุดขั้วสู่ความกลัวสุดขีดตลอดเที่ยวบินเมื่อกลุ่มผู้โดยสารที่นำโดย “แบรด มาร์ติน” และ แอร์โฮสเตสสาว ต้องเผชิญหน้ากับอุบัติเหตุเหนือคาดฝันที่ส่งผลให้มีผู้โดยสารเสียชีวิต ก่อนที่ผู้โดยสารและลูกเรือแต่ละคนต้องประสบกับการจู่โจมของแรงอาฆาตเร้นลับซึ่งซ่อนตัวอยู่ในทุกพื้นที่ของเครื่องบินลำนี้ ยิ่งเครื่องบินทะยานใกล้โตเกียวมากขึ้นเท่าไหร่ ชีวิตของทุกคนในไฟลท์ “7500” ก็ยิ่งตกอยู่ในความหวาดผวามากขึ้นเท่านั้น ไร้ทางหนี ไม่ทีทางรอด หรือสุดท้ายเครื่องบินลำนี้กำลังจะต้องกลายเป็นสุสานบนน่านฟ้า!นักแสดงนักแสดง. - เลสลีย์ บิ๊บบ์ รับบท ลอร่า - เจอร์รี เฟอรารา รับบท ริค เลวิส - ไรอัน ควานเทน รับบท แบรด มาร์ติน - เอมี่ สมาร์ท รับบท เปีย มาร์ติน - เจมี่ ชอง รับบท แอร์โฮสเตสซูซี่ - เจอร์รี เฟอรารา รับบท ริค เลวิส - นิคกี้ วีแลน รับบท ลิซ เลวิส - สเก๊าต์ เทย์เลอร์ คอมพ์ตัน รับบท เจซินต้า - คริสเตียน เซอร์ราโตส รับบท รัชเชลล์ - อเล็กซ์ ฟรอสต์ รับบท เจค - เบน ชาร์เพิลส์ รับบท แจ๊ค - โจนาธอน เชาค รับบท พีท</doc>
