<doc id="930921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=930921" title="พระราชบัญญัติการครองคู่แบบครอบครัว ค.ศ. 2018">พระราชบัญญัติการครองคู่แบบครอบครัว ค.ศ. 2018 พระราชบัญญัติการครองคู่แบบครอบครัว ค.ศ. 2018 () เป็นพระราชบัญญัติของรัฐสภาเบอร์มิวดาที่รับรองการครองคู่แบบครอบครัวสำหรับทั้งคู่รักต่างเพศ และคู่รักร่วมเพศ ทั้งนี้พระราชบัญญัติยังส่งผลให้กฏหมายการแต่งงานสำหรับคู่รักร่วมเพศผิดกฏหมาย รัฐสภาเบอร์มิวดาเป็นรัฐสภาแรกที่ทำให้กฏหมายการแต่งงานเพศเดียวกันผิดกฏหมายอีกครั้ง หลังจากที่เคยถูกกฏหมายที่มา ที่มา. ร่างกฏหมายการครองคู่แบบครอบครัวเริ่มขึ้นในปี 2017 หลังจากที่ศาลฎีกาเบอร์มิวดาตัดสินว่าคู่รักร่วมเพศควรมีสิทธิเช่นเดียวกับคู่รักต่างเพศในการแต่งงาน จึงทำให้การแต่งงานเพศเดียวกันเป็นไปอย่างถูกต้องภายใต้กฎหมาย หลังจากนั้นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ วอลตัน บราวน์ ได้นำร่างกฎหมายไปยืนที่สภาผู้แทนราษฎรเบอร์มิวดา เพื่อสร้างสถาบันใหม่สำหรับคู่รักเพศเดียวกันเท่านั้น ร่างกฎหมายผ่าน ด้วยคะแนน 24 ต่อ 10 และยังผ่านวุฒิสภาด้วยคะแนน 8 ต่อ 3 ร่างกฏหมายถูกส่งไปที่ผู้ว่าการเบอร์มิวดาเพื่อขอพระราชยินยอมในนามของสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ซึ่งเป็นขั้นตอนปกติสำหรับร่างกฏหมายที่ผ่านการลงคะแนนเสีบงแล้ว ผู้ว่าการจอห์น แรนคินล่าชลอการยินยอมเพื่อปรึกษากับสำนักงานต่างประเทศและเครือจักรภพ สื่อต่างประเทศและนักการเมืองจำนวนมากต่างออกมาเรียกร้องและวิจารณ์อย่างหนักว่าเขาปฏิเสธที่จะขอความยินยอมจากพระราชินี การอภิปรายในสภาแห่งสหราชอาณาจักรนำโดยพรรคแรงงาน คริส ไบรอันท์ (โดยตัวเขาเองก็เป็นคนรักร่วมเพศ) และเลขานุการต่างประเทศบอริส จอห์นสันพยายามระงับกฏหมายนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเซอร์อลัน ดันแคน กล่าวว่ารัฐบาล "ผิดหวัง" ที่การตัดสินใจนี้ แต่จะไม่ขัดขวางการริเริ่มของรัฐด้วยการอ้างถึงการประชุมตามรัฐธรรมนูญว่ารัฐบาลจะไม่เข้าไปแทรกแซงโดยตรงกับการตัดสินใจของรัฐสภาในอาณานิคม ผู้สำเร็จราชการได้รับพระราชยินยอมเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ปี 2018ผลกระทบ ผลกระทบ. พระราชบัญญัติความสัมพันธ์แบบคู่อาศัยในประเทศเบอร์มิวดามาแทนที่กฏหมายการแต่งงานเพศเดียวกัน พระราชบัญญัตินี้ยังอนุญาตให้คู่รักเพศตรงข้ามมีความสัมพันธ์แบบคู่อาศัย คู่รักเพศเดียวกันที่แต่งงานก่อนกฏหมายมีผลบังคับใช้จะยังคงเป็นที่ยอมรับในสถานะแต่งงาน การบังคับใช้ล่าช้าพระราชบัญญัติ เนื่องจากต้องรอใบอนุญาตแต่งงานและพิธีแต่งงานที่รอดำเนินการในเบอร์มิวดาหรือบนเรือที่มีธงเบอร์มิวดา รัฐบาลประกาศว่าพระราชบัญญัตินี้จะมีผลใช้บังคับในวันที่ 1 มิถุนายน 2018</doc>
