<doc id="931028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931028" title="เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์">เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์คณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ คณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์. เป็นการปกครองและการบริหารคณะสงฆ์ตามกฎมหาเถรสมาคม มี ๒ ฝ่าย ดั้งนี้ ๑.คณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ฝ่ายธรรมยุติกนิกาย ๒.คณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ฝ่ายมหานิกายผู้บริหารระดับเจ้าคณะจังหวัด ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดในเขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ฝ่ายธรรมยุติกนิกายผู้บริหารระดับเจ้าคณะจังหวัด ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดในเขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ฝ่ายมหานิกายผู้บริหารระดับเจ้าคณะอำเภอ ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอในเขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ฝ่ายธรรมยุติกนิกายผู้บริหารระดับเจ้าคณะอำเภอ ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอในเขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ฝ่ายมหานิกาย</doc>
