<doc id="931084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931084" title="อัลเบร์ต รุสนัก">อัลเบร์ต รุสนัก อัลเบร์ต รุสนัก (เกิดวันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสโลวาเกีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรเรอัลซอล์ตเลคในเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ ตำแหน่งกองกลางตัวรุกทีมชาติ ทีมชาติ. รุสนักลงเล่นให้กับทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 ในนัดที่พบกับออสเตรีย โดยลงมาเป็นตัวสำรองในนาทีที่ 46 แทนที่ของ Jakub Holúbek ในปี ค.ศ. 2017 เขาลงเล่นเกือบทุกนัด ยกเว้นนัดที่พบกับยูกันดาและสวีเดนที่อาบูดาบี สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ นอกจากนี้ เขายังลงเล่น 5 จาก 6 นัดในฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก เขาจ่ายบอลสำเร็จหนึ่งครั้งในนัดสุดท้ายที่พบกับมอลตา โดยจ่ายให้อ็อนเดรย์ ดูดา ทำประตูได้ รุสนักทำประตูแรกในนามทีมชาติ ในนัดแรกของปี ค.ศ. 2018 ซึ่งพบกับสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพที่กรุงเทพมหานคร เขาทำประตูในนาทีที่ 42 จากการยิงด้วยเท้าขวาประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - FC Groningen - เคเอ็นวีบีคัพ: 2014–15</doc>
