<doc id="931038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931038" title="การท่องเที่ยวในประเทศอิหร่าน">การท่องเที่ยวในประเทศอิหร่าน อุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในอิหร่าน มีศักยภาพสูงที่จะลองรับในการเติบโตและพัฒนาการท่องเที่ยว จากการรายงานขององค์การการท่องเที่ยวโลก อิหร่านนั้นอยู่ในอันดับสิบที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวไปเยี่ยมชม โบราณสถานและประวัติศาสตร์และอยู่ในอันดับที่ห้าในการดึงดูดเยี่ยมชมแหล่งท่องเที่ยว ธรรมชาติ ในปี2017 มีนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เข้าเยี่ยมชมอิหร่านจำนวน4,911,920 คน ซึ่งถ้าเปรียบเทียบกับปีก่อนหน้านี้ถือว่าลดลง9.9% ในทัศนะของผู้เชี่ยวชาญ อุตสากรรมการท่องเที่ยวนี้ไม่ได้พัฒนาไปในทิศทางที่ดีเท่าที่ควร อาจจะด้วยเหตุผลที่ไม่พร้อมของเศรษฐกิจในอิหร่านที่จะดึงดูดนักลงทุนในการสร้างโรงแรมและอุตสาหกรรมอื่นๆ หรืออาจจะด้วยเหตุผลอื่นที่นักลงทุนเองไม่ได้รับข่าวสารในอิหร่านเกี่ยวกับอุตสาหกรรมนี้เท่าที่ควร หรือการประชาสัมพันธ์ไม่ทั่วถึงหรือการนำเสนอข่าวสารในเชิงลบให้อิหร่านหรือข้อจำกัดต่างๆเกี่ยวกับประเด็นทางสังคมและนิกายสำหรับ นักท่องเที่ยวต่างชาติในอิหร่าน และเช่นเดียวกันความตึงเครียดทางการเมืองกับบางประเทศของตะวันตกอาจจะเป็นข้อจำกัดในการเติบโตของอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในอิหร่าน เมื่อเปรียบเทียบกับประเทศอิหร่าน บางประเทศนั้นมีความสามารถและประสบความสำเร็จที่จะตอบโจทแก้ปัญหาในเรื่องนี้ได้ ยกตัวอย่างเช่น ในปี2007คริสต์ศักราชนักท่องเที่ยวต่างชาติประมาณ 15ล้านคนได้เข้าเยี่ยมชมเมืองดูไบในประเทศสาธาณรัฐอาหรับอามิเรดซึ่งอยู่ทางตอนใต้ของอ่าวเปอร์เซีย แต่ในขณะเดียวกันประเทศอิหร่านมีอัตตาส่วนที่น้อยกว่า1ต่อ15ของจำนวนนักท่องเที่ยวที่เมืองดูไบ ด้วยอัตตาส่วนที่น้อยกว่า1ต่อ100 ของรายได้เข้าประเทศจากอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวนี้ก็ได้ เห็นได้ชัดว่า ในอีกกลุ่มของการท่องเที่ยว เป็นนักท่องเที่ยวสุขภาพ ซึ่งในช่วงหลายๆปีที่ผ่านมาอิหร่านกลายเป็นศูนย์กลางในการบำบัดให้กับประเทศเพื่อนบ้าน ไม่ว่าจะเป็นอิรัก บางส่วนของเคอร์ดิสถานอิรัก จากบางสถิติในปีที่ผ่านมาเฉพาะกลุ่มนี้มีมากกว่า1000 วีซ่าที่ออกให้ในทุกๆวัน และนักเดินทางมากกว่าครึ่งเดินทางมาอิหร่านเพื่อการรักษาที่ดีกว่า ยังมีประเทศบาคู,อาร์เมเนีย,ทาจิกิสถานอีก ในปีที่ผ่านมาชาวโอมานเกือบ4000คนเดินทางมาที่อิหร่านเพื่อรักษาปลูกเส้นผม,ทำศัลยกรรมเสริมความงาม รวมถึง ทำศัลยกรรมจมูก,ยกกระชับใบหน้า,ปลูกผม และก็เป็นอีกส่วนหนึ่งที่ทำให้นักท่องเที่ยวยุโรปหลั่งไหลเข้ามารักษา ทั้งหมดทั้งปวงนั้นก็ด้วยความรู้ทางด้านเทคนิค และความเชื่อมั่นที่ประเทศเพื่อนบ้านมีต่อเรา และเหตุผลประการที่สองคือการลดสกุลเงินของประเทศด้วยกับค่าเงินที่ตกของเราถ้าเปรียบเทียบกับเงินสกุลดอลลาและยูโร ข้อสำคัญที่ควรรู้ ตามข้อตกลงล่าสุดระหว่างอิหร่านและมหาอำนาจ อิหร่านนั้นมีศักยภาพสูงพอที่จะ เติบโตและขยายธุรกิจการท่องเที่ยวได้อย่างรวดเร็ว ซึ่งตามคำบอกเล่าของผู้บริหารระดับสูงอิหร่านนั้นมีความจำเป็นทีจะต้องมีโรงแรมระดับ4ดาวและ5ดาว 200แห่ง และการเสริมศักยภาพทางกองทัพอากาศ อิหร่านก็สามารถมีอนาคตที่สดใสในการพัฒนาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวสถานท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติทางตอนเหนือ สถานท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติ. ทางตอนเหนือ. ริมชายฝั่งทะเลสาบคะซัร(แคสเบียน) พื้นที่ชุ่มน้ำของอันซะลีและเมาซูเละเป็นที่น่าเยี่ยมชมของที่นี่ พื้นที่ๆล้อมรอบไปด้วยภูเขาของเมาซูเละตั้งอยู่ในเมืองกีลาน มีหมู่บ้านเล็กใหญ่อยู่30 แห่ง บ้านเรือนที่นี่จะใช้ไม้เป็นวัสดุก่อสร้างรวมถึงบานหน้าต่างที่ตบแต่งอย่างสวยงามมองเห็นบ้านใกล้เรือนเคียงและสร้างขึ้นติดๆกันตามเนินเขา สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติในแถบนี้ก็มีสวนป่าซีเซ็งกอนซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของเมืองโนชะฮ์ ในแถบป่าแห่งนี้มีสิ่งอำนวยความสะดวกมากมาย อาทิ โต๊ะ แคล่ไม้ไผ่ ห้องน้ำ เตาไฟ เต๊นต่างๆ ที่เตรียมไว้ให้กับนักท่องเที่ยวมาพักค้างแรม ถึงแม้ว่าจะไม่เพียงพอกับนักท่องเที่ยวที่มาเป็นจำนวนมากก็ตาม และเป็นที่น่าเสียใจในสถานที่นี้ไม่ได้รับการรักษาดูแลจากนักท่องเที่ยวเท่าที่ควร เช่น การจุดไฟใต้ต้นไม้ ใช้มีดแกะเปลือกต้นไม้ ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ทำให้สิ่งแวดล้อมที่นี่ถูกทำลาย อีกหนึ่งสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่โดดเด่นทางภาคเหนือของประเทศอิหร่าน สวนสาธารณะกุลิซตอน ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างโดมกอวูซและเบจนูรด์ ในสวนสาธารณะที่นี่ก็เหมือนกับสวนสาธารณะแห่งชาติของประเทศอื่นๆ เป็นสถานที่ๆใช้พักผ่อนหย่อนใจ ในแต่ละปีมีนักท่องเที่ยวที่แวะเวียนเข้ามาที่นี่นับแสนคน และการมาของนักท่องเที่ยวที่ล้นหลาม ทำให้พืชผักในสถานที่นั้นได้รับความเสียหาย การอพยพของสัตว์นอกฤดูกาล รวมถึงการไม่รักษาความสะอาดอีกเป็นต้นชายฝั่งทางใต้ของอิหร่าน ชายฝั่งทางใต้ของอิหร่าน. อยู่ติดกับอ่าวเปอร์เซียและช่องแคบฮุรมุส เนื่องด้วยกับน้ำและอากาศที่ร้อนการมาพักผ่อนที่นี่จึงเหมาะกับการมาในฤดูหนาว มีป่าไม้ต่างๆที่สวยงามตามชายฝั่งของบันดัรอับบาส เวลาที่น้ำทะเลขึ้นก็จะกลืนผืนป่าไปกว่าครึ่ง และเวลาที่น้ำทะเลลดละดับลงผืนป่าก็จะกลับคืนมาอีกครั้ง มันคือจุดเด่นของสถานที่นี้พื้นที่ทางตะวันตกและตะวันตกเฉียงเหนือ พื้นที่ทางตะวันตกและตะวันตกเฉียงเหนือ.  ที่ราบสูงของเทือกเขาอัลบุรซและซอกรัส ในฤดูหนาวปกคลุมไปด้วยหิมะ มีการจัดกีฬาฤดูหนาวที่นี่ ส่วนในช่วงฤดูร้อนตามเนินเขาที่มีความสูงสภาพอากาศเย็นสบายมีทิวทัศน์ทางธรรมชาติที่สวยงาม มีน้ำตกต่างๆ มีตาน้ำและมีถ้ำอีกมากมายที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวมาที่นี่ โดเมนต่างๆของชอฮูและออบีดัรในเคอดิสถาน และโดเมนต่างๆของซะบะลอนและซะฮันในอาเซอร์ไบจันและมะรอเฆะ เมืองอัรเดบีนและมิชกีนก็เป็นอีกเมืองที่อยู่ติดกับภูเขาดะมอวันในเทือกเขาอัลบุรซและยังเป็นแหล่งดึงดูดนักท่องเที่ยวในฤดูร้อนอีก การกีฬาที่สำคัญในฤดูหนาวของอิหร่าน ส่วนมากจะมีการจัดขึ้นที่ ออบอะลี,ดีซีน,ชัมแชกและตูจอลซึ่งตั้งอยู่บนเทือกเขาสูงของอัลบุรซ น้ำแร่ก็เป็นอีกปัจจัยหนึ่งที่พัฒนาการของนักท่องเที่ยว ดูจากแผนที่การกระจัดกระจายของตาน้ำพุที่ผลิตน้ำแร่ส่วนใหญ่แล้วอยู่ในพื้นที่ทำงานของนักธรณีวิทยา เช่น เมืองมิชกีน,ซัรอีน,มะรอเฆะ,ลอเรยอน,โอจอีกเป็นต้นสถานที่ท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ทางศาสนา สถานที่ท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์. สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ทางศาสนา. เนื่องด้วยอิหร่านนั้นเป็นศูนย์กลางและมีสถานที่สำคัญทางศาสนา จึงเป็นจุดดึงดูดนักท่องเที่ยวอีกประการหนึ่ง เมืองมะชัดด้วยสาเหตุที่มีสถานฝังศพของท่านอิมามริฏอ อ. จึงเป็นศูนย์รวมที่สำคัญทางศาสนาของประเทศอิหร่าน ในทุกๆปีจะมีนักแสวงบุญทั้งชาวอิหร่านและต่างชาติจากประเทศเพื่อนบ้านรวมถึงมุสลิมอีกเป็นจำนวนมากหลั่งไหลเดินทางมาที่เมืองนี้ ในบริเวณรอบๆสถานฝังศพจะมีสิ่งปลูกสร้างต่างๆมากมายเช่นลานมัสยิดกุฮัรชอดและลานอื่นๆอีก งานติดกระเบื้องดินเผา,สถาปัตยกรรมและตบแต่งความสวยงามอื่นๆ นับได้ว่าเป็นศิลปะที่สวยงามและโดดเด่นของศาสนาอิสลามเลยก็ว่าได้ สถานฝังศพของท่านหญิงมะอ์ซูเมะในเมืองกุม,ท่านอับดุลอะซีมฮะซะนีในเมืองเรย์,ชาฮ์เจรอฆบุตรของท่านอิมามกาซิม อ. ในเมืองชีราสและสถานฝังศพของซัยยิดยะลาลุดดีนอัชรัฟน้องชายของท่านอิมามริฏอ อ. อยู่ในเมืองอัชรอฟีเยะ ทั้งหมดนี้เป็นสถานที่สำคัญทางศาสนา นักท่องเที่ยวอิหร่านชอบมาแสวงบุญ ในเมืองมะชัดซึ่งมีนักแสวงบุญมาเป็นเรือนล้านในช่วงวันหยุดราชการหรือวันขึ้นปีใหม่ มีโรงแรม,สถานที่ท่องเที่ยวและร้านอาหารต่างๆมากมายในเมืองนี้อาคารและอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์ อาคารและอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์. ในเมืองฟอรซ์ มีสิ่งก่อสร้างและอนุสรณ์สถานก่อนประวัติศาสตร์ ครอบคลุมไปถึงหินแกะสลักต่างๆของชาวถ้ำ หมู่บ้านเดะมูรด์มีโบราณสถานเช่น เพอเซโพรัส,ภาพวาดรุสตัม,สถานที่ปรักหักพังของสระน้ำ,บัลลังก์ของโซโลมอน,พอซอรกอด(หลุมฝังศพของไซรัส)และโรงสีต่างๆทางประวัติศาสตร์ หมู่บ้านเดะมูรด์ยังมีสถานที่บูชาไฟและเนินเขาเก่าแก่หลายพันปี และอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์ หลังจากอิสลามเช่นมัสยิด,ห้องอาบน้ำ,ตลาดวะกีลชีราส,ซุ้มประตูกุรอาน,หลุมฝังศพกวีฮาฟิสและซะอ์ดีถือได้ว่าเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวที่สำคัญทางวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์ของประเทศอิหร่าน เมืองอิสฟาฮานก็เป็นอีกเมืองหนึ่งที่มีจตุรัสนักเชะยาฮอน,สแควร์อาลีกอพู,มัสยิดอิมามโคมัยนี,มัสยิดลุตฟุลลอห์,ตลาดไกซะลีเยะ,สามสิบสามสะพาน,สะพานคอยูและพระราชวังสี่สิบเสาล้วนเป็นสมบัติอันล้ำค่าทางสถาปัตยกรรมและศิลปะแขนงต่างๆไม่ว่าจะในการก่อสร้าง,ปูกระเบื้องดินเผาและแกะสลักซึ่งสามารถถูกรู้จักเป็นเมืองหลวงทางด้านวัฒนธรรมของประเทศอิสลามอิหร่านก็ว่าได้ ในเมืองกิรมานชาก็มีอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์ก่อนอิสลามเช่นพิพิธภัณสถานแห่งชาติพอลีเนะแซ็งกี,ภาพวาดบนผนังหินอนูบอนีนี,การจารึกบนเขาบิสโตน(จารึกที่ใหญ่ที่สุดในโลก),ต็อกบุสตอน,ต็อกกะรอ,วัดอานาฮิตา,รูปปั้นเฮอคิวลิสแกะสลักบนเนินเขา,พื้นที่ล่าสัตย์ ส่วนอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์หลังจากอิสลามเช่น คาราวานอับบาซี,ที่พำนักของมุอาวินอัลมุลก์,ที่พำนักของbiglarbeygi,มัสยิดชาฟิอี,มัสยิดอิมาดอั๊ดโดละห์,มัสยิดและห้องอาบน้ำของฮัจยีชะฮบอสคอน,ตลาดแบบดั้งเดิมที่ใหญ่ที่สุดในตะวันออกกลาง,สถาปัตยกรรม,งานกระจก,กระเบื้องดินเผา ทำให้เมืองนี้เป็นจุดท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์ของอิหร่าน اสถิติและความเกี่ยวข้องของนักท่องเที่ยวในอิหร่านสถิติและความเกี่ยวข้องของนักท่องเที่ยวในอิหร่าน. - ในครึ่งแรกของปี1391 เมืองต่างๆที่มีนักท่องเที่ยวต่างชาติมากที่สุดตามลำดับดังนี้ โคราซาน รอซะวี,อีลาม,อาร์เซอไบจันตะวันตก,อัรเดบีน,อาร์เซอไบจันตะวันออก,เตหะราน,คูเซสถาน,กีลาน,ซีสถานและบาลูจิสถานและเคอร์ดิสถาน เป็นไปได้ว่าอีลามเป็นเมืองที่สองที่มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเข้ามามากที่สุดก็เพราะว่านักท่องเที่ยวอิรักเข้ามาทางพรมแดนของอีลาม เหตุผลนี้ก็ใช้ได้กับซีสถานและบาลูจิสถานที่มีนักท่องเที่ยวชาวอัฟกานิสถานและปากีสถานเข้ามาอิหร่านทางพรมแดนนั้น - การสำรวจของนักท่องเที่ยวเป็นแนวทางหนึ่งของศูนย์กลางสถิติต่างๆในอิหร่านด้วยกับวัตถุประสงค์ในการหาสถิติและข้อมูลต่างๆจากการเดินทางของนักท่องเที่ยว สำหรับเศรษกิจศึกษาและการตัดสินใจของผู้บริหารรวมถึงการวางโปรแกรมสำหรับนักท่องเที่ยวรูปแบบตามฤดูกาลทั่วทั้งอิหร่าน โดยสถิติศูนย์กลางของอิหร่านอยู่ในความร่วมมือและการวางแผนงานของผู้บริหารเมืองต่างๆของประเทศอิหร่าน มะชัด,เตหะราน,แรชต์,กุม,ซาริ,บันดันอันซะลี,ชีราซ,อิสฟาฮาน,เกรมานชาและจาลูซซึ่งมีจำนวนการเดินทางที่สูงมาก สิบเมืองที่ได้กล่าวไปนั้นในฤดูร้อนปี1392 รองรับนักท่องเที่ยวมากที่สุด ในเมืองต่างๆของมะชัด,เตหะราน,กุม,ซาริ,ชีราซ,อิสฟาฮานและจาลูซเป็นการเดินทางของนักท่องเที่ยวที่เข้ามาพักอ้างแรมแต่ในเมืองต่างๆของแรชต์,กัสวีน,บันดัรอันซะลีเป็นการเดินทางที่ผ่านไปเท่านั้นและในเมืองต่างๆของมะชัด,เตหะราน,แรชต์,ชีราซและกุมเป็นห้าเมืองที่มีนักท่องเที่ยวเดินทางไปมากที่สุด การท่องเที่ยวในโลกไซเบอร์  การท่องเที่ยวในโลกไซเบอร์.   ในยุคปัจจุบันโลกไซเบอร์คือทางเลือกที่ดีสำหรับนักท่องเที่ยว ซึ่งก่อนการเดินทางสามารถเข้าไปหาข้อมูลในเวบไซต์การท่องเที่ยวโดยละเอียดจากสถานที่จะไป ในปีที่ผ่านมามีเวบไซต์และพอทัลจำนวนมากแนะนำอิหร่านและแนะนำประเภทของการเดินทางรวมถึงสถานที่ท่องเที่ยวที่เกี่ยวข้องสำหรับการเดินทางแต่ละครั้ง หรือสิ่งที่จำเป็นกับนักท่องเที่ยวในการเดินทาง การแสดงทัวร์เสมือนจริงก่อนการเดินทางสามารถให้มุมมองที่ดีต่อผู้เดินทางและนักท่องเที่ยวยังจุดหมายนั้น ทัวร์เสมือนจริงครอบคลุมถึงความหลากหลายของคำจำกัดความวิถีชีวิตในท้องถิ่นไปจนถึงสถานที่ท่องเที่ยวที่หลากหลาย เช่น สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติหรือวัฒนธรรม เวบไซต์ที่แนะนำข้อมูลการเดินทางทั้งหมดให้กับนักท่องเที่ยวเป็นที่รู้จักกันว่า เป็นเวบไซต์แนะนำปลายทางที่โดดเด่นที่สุดคือพอร์ทัลเยี่ยมชมอิหร่านหรือพอร์ทัลการท่องเที่ยวแนะนำสถานที่ ในพอร์ทัลนี้คุณสามารถเข้าไปหาข้อมูลรายละเอียดแต่ละจังหวัดหรือแยกเมืองต่างๆออกได้ คุณจะได้คุ้นเคยก่อนที่จะเดินทางไปยังเมืองเหล่านั้น หรือสถานที่ทางประวัติศาสตร์,ธรรมชาติหรือสถานที่ท่องเที่ยวนั้นๆ เช่นการค้นหาภาพถ่ายของสถานที่นั้น ข้อมูลทางประวัติศาสตร์หรือธรรมชาติ ข้อเสนอพิเศษสำหรับการเดินทาง และเส้นทางการเข้าถึงผ่าน กูเกิ้ลแมพ เราหวังว่าเวบไซต์ดังกล่าวจะคุ้มค่ากับการท่องเที่ยวและอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในอิหร่าน และเป็นแนวทางที่ดีที่จะตอบสนองความต้องการของนักท่องเที่ยวในอิหร่าน แอพพิเกชันต่างๆของโทรศัพท์เคลื่อนที่ในหัวข้อของการท่องเที่ยวนับวันยิ่งจะขยายตัวได้มากขึ้น ดังนั้นการลงทุนและการหาตลาดในเรื่องนี้จำเป็นและมีผลประโยชน์เป็นอย่างมากวารสารมรดกและการท่องเที่ยวกีลเกอแมช วารสารมรดกและการท่องเที่ยวกีลเกอแมช. วารสารกีลเกอแมช ด้วยวิธีการของการให้ความรู้และการกระตุ้นให้กับผู้ที่รักชอบในการศึกษาและค้นคว้าวิจัย นักศึกษา,นักค้นคว้าหรือผู้ที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับมรดกทางวัฒนธรรม,มรดกทางธรรมชาติ,มกดกที่จับต้องไม่ได้,การท่องเที่ยว,ศิลปะแบบดั้งเดิมและผู้อ่าน โดยประเด็นของวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์,สิ่งแวดล้อมและธรรมชาติกับมุมมองความจำเป็นของปัจจุบันกับอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว จัดทำวารสารและเผยแพร่ภายใต้การควบคุมของการท่องเที่ยวอิหร่านแหล่งอ้างอิง </doc>
