<doc id="931184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931184" title="ทางด่วนในประเทศอินเดีย">ทางด่วนในประเทศอินเดีย ทางด่วนในประเทศอินเดีย เป็นถนนระดับสูงสุดในโครงข่ายถนนอินเดีย เป็นทางด่วนขนาด 6 หรือ 8 ช่องจราจร ที่มีทางเข้าและทางออกที่ทางแยกต่างระดับ ปัจจุบัน มีทางด่วนในประเทศอินเดียที่เปิดให้บริการระยะทางประมาณ 1,455.4 กิโลเมตร โครงการพัฒนาทางหลวงแห่งชาติของรัฐบาลอินเดียมีจุดมุ่งหมายที่จะขยายโครงข่ายทางหลวงและวางแผนที่จะเพิ่มระยะทางทางด่วนอีก ภายในปี ค.ศ. 2022 การทางด่วนแห่งประเทศอินเดีย ซึ่งดำเนินงานภายใต้กระทรวงการขนส่งทางถนนและทางหลวง จะเป็นฝ่ายดูแลรับผิดชอบในการก่อสร้างและบำรุงรักษาทางด่วน ประเทศอินเดียเป็นหนึ่งในประเทศที่มีความหนาแน่นของทางด่วนต่ำที่สุดในโลกรายการทางด่วนเปิดให้บริการ รายการทางด่วน. เปิดให้บริการ. ระยะทางต่อไปนี้จะแสดงเฉพาะที่เปิดให้บริการเท่านั้นกำลังก่อสร้างโครงการในอนาคต</doc>
