<doc id="931155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931155" title="ทางด่วนในประเทศเกาหลีใต้">ทางด่วนในประเทศเกาหลีใต้ ทางด่วนในประเทศเกาหลีใต้ () เรียกอย่างเป็นทางการว่า ทางด่วนแห่งชาติ () เดิมได้รับการกำหนดหมายเลขตามลำดับการก่อสร้าง จนกระทั่งวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2001 ก็ได้รับการกำหนดหมายเลขในรูปแบบที่ค่อนข้างคล้ายกับระบบทางหลวงอินเตอร์สเตตของสหรัฐอเมริกา ป้ายสัญลักษณ์ของทางด่วนในประเทศเกาหลีใต้ก็คล้ายกันกับของอินเตอร์สเตตของสหรัฐอเมริกาเช่นกัน เพราะมีรูปร่างป้ายมีลักษณะเป็นโล่ และสีป้ายที่เป็นสีแดง สีขาว และสีน้ำเงิน ซึ่งเป็นสีในธงชาติเกาหลีใต้- เส้นทางสายหลักกำหนดเป็นหมายเลขสองหลัก เส้นทางสายเหนือ-ใต้จะเป็นเลขคี่ ส่วนเส้นทางสายตะวันออก-ตะวันตกจะเป็นเลขคู่ โดยหมายเลขของเส้นทางสายประธานจะลงท้ายด้วยเลข 5 หรือ 0 ขณะที่เส้นทางสายรองประธานจะลงท้ายด้วยเลขอื่น ๆ - เส้นทางสาขาเป็นหมายเลขสามหลัก โดยที่สองหลักแรกจะสอดคล้องกับเส้นทางสายหลัก - เส้นทางวงแหวนเป็นหมายเลขสามหลัก ที่มีหลักแรกสอดคล้องกับรหัสไปรษณีย์ของเมืองนั้น ๆ - หมายเลข 70–99 ไม่ใช้ในประเทศเกาหลีใต้ แต่จะเก็บไว้กำหนดในกรณีที่มีการรวมประเทศเกาหลี - ทางด่วนคย็องบูกำหนดเป็นหมายเลข 1 เพราะเป็นทางด่วนสายแรกและสำคัญมากที่สุดในประเทศเกาหลีใต้</doc>
