<doc id="931115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931115" title="เลิฟสตรอเบอรี่">เลิฟสตรอเบอรี่ เลิฟสตรอเบอรี่ (Love Strawberry) เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด โดยผู้จัด ยุวดี ไทยหิรัญ บทประพันธ์ วิลักษณา บทโทรทัศน์โดย วิลักษณา กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ออกอากาศทุกวันศุกร์–วันอาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.05 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช, หยาดทิพย์ ราชปาล, โชกุน สันธนะพานิช, ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2547–23 มกราคม พ.ศ. 2548 (วัน ที่ งดออกอากาศ) ต่อจากละคร แฝดพี่ฝาดน้องเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สตรอเบอรี่ สาวน้อยวัยสดใส เธอเป็นนักเรียนมัธยมปลาย และเธอยังเป็นขวัญใจของเพื่อนๆ และครู จึงไม่แปลกที่จะมีชายหนุ่มเข้ามาทักทายหัว­ใจ สุดยอด หนุ่มหล่อมาดเซอร์ ลูกชายคนเดียวของเศรษฐีโรงบ่มยาสูบ ที่แวะเข้ามาทักทายหัวใจของสตรอเบอรี่ มิตรภาพของทั้งคู่เริ่มต้นแบบไม่ค่อยดีนัก เมื่อสุดยอดโดนสามล้อมือดีลอกคราบและเอาไป­ทิ้งในถังขยะโรงเรียนสตรีที่สตรอเบอรี่อยู­่ สถานการณ์ก็พัดพาให้เขาเข้าไปยังห้องน้ำนั­กเรียนหญิง ซึ่งสาวๆ กำลังอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้ากันอยู่ สุดยอดพยายามหาทางออกจากที่นั่น เขาจึงขโมยชุดนักเรียนมาใส่และปลอมตัวหนีอ­อกไป แต่โชคร้ายที่เขาเจอกับสตรอเบอรี่ซะก่อน ความวุ่นวายจึงเกิดขึ้น สุดยอดจึงกลายเป็นไอ้โรคจิตในสายตาของสตรอ­เบอรี่ แต่สตรอเบอรี่กลับเข้าไปอยู่ในหัวใจของสุด­ยอดตั้งแต่นั้นมารายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
