<doc id="931152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931152" title="โคตรคน ค้นโคตรสมบัติ">โคตรคน ค้นโคตรสมบัติ โคตรคน ค้นโคตรสมบัติ (อังกฤษ: The Treasure Hunter) เป็นภาพยนตร์ สัญชาติจีน สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2009 กำกับโดย เควิน คาม-หยิน จู นำแสดงโดย โจว เจี๋ยหลุน, หลิน จื้อหลิง, เฉิง จื้อเหว่ย์, เฉิน เต้าหมิง, บารอน เฉิน, วิล หลิว, เมียว พูเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. อุบัติภารกิจพิทักษ์ลายแทงมหาสมบัติแห่งอาณาจักรโบราณใต้ผืนทะเลทรายของนักสู้นิรนาม “เฉี่ยวเฟย” ให้พ้นจากเงื้อมมือของ “เดอะ คอมพานี” กองกำลังโฉดที่หวังครอบครองมหาสมบัติไว้เพียงผู้เดียว และเดิมพันสำคัญของการเผชิญหน้าครั้งนี้อยู่ที่ “หลานถิง” หลานสาวของผู้เก็บรักษาแผนที่คนสุดท้าย ที่ถูกเดอะ คอมพานี จับตัวไป และการปกป้องมหาสมบัติครั้งนี้ แต่เขายังต้องระดมทุกทักษะการต่อสู้มาสยบเหล่าอัศวินม้าดำแห่งเดอะ คอมพานี ที่พวกมันต่างมาพร้อมลีลาการจู่โจมอันคาดไม่ถึง ท่ามกลางพายุทะเลทรายที่กำลังโหมกระหน่ำเข้ามานักแสดงนักแสดง. - เจย์ โชว รับบท เฉี่ยวเฟย - หลิน จื้อหลิง รับบท หลานถิง - เฉิง จื้อเหว่ย์ รับบท พอร์ค ริบ - เฉิน เต้าหมิง รับบท อาจารย์หัว ถิงปัง - บารอน เฉิน รับบท อินทรีย์ทะเลทราย - วิล หลิว รับบท ไฟรเดย์ - เมียว พู รับบท 13 กระบี่</doc>
