<doc id="931148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931148" title="มนุษย์หลุมหลบภัยบ้าหลุดโลก">มนุษย์หลุมหลบภัยบ้าหลุดโลก มนุษย์หลุมหลบภัยบ้าหลุดโลก (อังกฤษ: Blast from the Past) เป็นภาพยนตร์ สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1999 กำกับโดย ฮิวจ์ วิลสัน นำแสดงโดย เบรนแดน เฟรเซอร์, อลิเซีย ซิลเวอร์สโตน, คริสโตเฟอร์ วอลเคน, ซิสซี สเปเซก, เดฟ โฟลีย์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อ ดร. อัจฉริยะผู้เกลียดคอมมิวนิสต์เข้าไส้ คิดว่าถ้าสงครามเย็นยังดำเนินต่อไป จะต้องเกิดสงครามขึ้นแน่ จึงได้ทำการสร้างหลุมหลบภัยใต้ดินขึ้นที่หลังบ้านของเขา และได้ลงไปอาศัยอยู่ในหลุมหลบภัย เนื่องจากเข้าใจผิดว่าคิดว่าเครื่องบินตกเป็นระเบิดที่รัสเซียมาทิ้งบอมบ์ที่อเมริกา หลังจากผ่านไปได้ 30 กว่าปี จนลูกชาย อดัม เว็บเบอร์ โตเป็นหนุ่ม จึงได้ส่งให้อดัมขึ้นมาบนพื้นดินอีกครั้งเพื่อซื้อของใช้ที่จำเป็นเนื่องจากร่อยหรอลงแล้ว เขาจึงได้พบกับ อีฟ เรื่องวุ่น ๆ กับความรักของเขาจึงเกิดขึ้นนักแสดงนักแสดง. - เบรนแดน เฟรเซอร์ รับบท อดัม เว็บเบอร์ - อลิเซีย ซิลเวอร์สโตน รับบท อีฟ รัสติคอฟฟ์ - คริสโตเฟอร์ วอลเคน รับบท คัลวิน เว็บเบอร์ - ซิสซี สเปเซก รับบท เฮเลน เว็บเบอร์ - เดฟ โฟลีย์ รับบท ทรอย - โจอี้ สลอตนิก รับบท เมลเชอร์ - เดล เรล รับบท แม่ - เร็กซ์ ลินน์ รับบท เดฟ - บิล กราตตัน รับบท หัวหน้าของอีฟ - นาธาน ฟิลเลียน รับบท คลิฟฟ์ - เจนิเฟอร์ ลูวิส รับบท ดร. นีน่า อารอน - ฮิวจ์ วิลสัน รับบท เลวี่</doc>
