<doc id="931199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931199" title="รายชื่อตัวละครในคินนิคุแมน">รายชื่อตัวละครในคินนิคุแมน =ภาคแรก=ฝ่ายธรรมะฝ่ายธรรมะ. - ทีมคินนิคุแมน - คินนิคุแมน/แชนเนิลแมนหรือคินนิคุ สึงุรุ โดยตนทำผลงานไว้มากมาย แชมป์ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ 2 สมัยซ้อน แชมป์ฮาวาย แชมป์แทคทีมทัวร์อเมริกา จัดการฝ่ายอธรรม แชมป์แทคทีมในฝัน กับในศึกชิงรัชทายาทก็ชนะจนได้เป็นพระราชา หลังจากราชาคินนิคุก็แข่งตัดสินกับเทอรี่เสมอกัน แต่ก็สร้างความทรงจำดีๆ ด้วยกัน ครึ่งปีต่อมาก็ แต่งงานกับบิบิมบา แต่หนีกลับมาโลกหลอกว่าขายคินนิคุเฮาส์ โดยล่อให้เพื่อนมาหาเรียกเพื่อขอท้าแข่ง เพื่อเป็นของขวัญงานแต่ง ตนถูกเตือนสติจนเข้าใจกลับไปแต่งงาน พอโลกสงบสุข ตนเบื่องานราชาก็หนีงานมาโลกมนุษย์ทีไร ก็มีภัยบนโลกทุกที จึงต้องมายับยั้งทุกที อย่างศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค ศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง- เทอรี่แมน/คินนิคุแมน เกรทคนที่ 2 หรือเกรทคนที่ 2 เมื่อ4 ปีก่อนเนื้อเรื่องหลัก ตนตามสืบโรบิน ที่คลายพลังยอดมนุษย์ โดยเก็บแท่งหินเก็บพลังของโรบิน พอโรบินคิดกลับไปสู้ ตนจึงมอบหินให้โรบินกลับมาเป็นยอดมนุษย์อีกครั้ง มาญี่ปุ่นปราบภัยร้ายเพื่อเงิน ไม่ชอบใจคินนิคุแมนที่ไร้ค่า แต่พอเห็นความตั้งใจของคินนิคุแมน จึงเลิกสนเงินกับสู้เพื่อสันติสุข จนสนิทกัน ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ตอนก่อนแข่งรอบรอง ปกป้องคินนิคุแมนจนถูกโดนยิงที่ขาซ้าย พอกลับอเมริกาขาเป็นบาดทะยักลุกลาม หมอจึงตัดขาซ้ายทิ้งกับวางมือ แต่พอคินนิคุแมนเตือนสติ ตนจึงใส่ขาเทียมกดลับขึ้นสังเวียนอีกครั้ง พอจบศึกชิงหน้ากากทองคำ แยกทีมกับคินนิคุแมนไป หาทางคืนชีพเจโรนิโม่สร้างทีมนิวแมชชีนกัน จนตนต้องสละสิทธิ์ปกป้องเจโรนิโม่ กับถูกเกรทคนแรกปกป้องจนเสียชีวิต พอรู้ตัวจริงจึงสานต่อเป็นเกรทคนที่ 2 แข่งต่อ แต่รอบชิงถูกแฉ เคลียร์กับคินนิคุแมนแข่งต่อจนชนะ ในศึกชิงรัชทายาท ไปเป็นครูสอนพวกวัยรุ่น แต่พอคินนิคุแมนมีภัย ตนกับโรบินจึงไปร่วมทีม กับช่วยฝึก แต่เจ็บหนักจนแข่งรอบชิงไม่ได้ หลังจากคินนิคุแมนเป็นราชา ก็ไปท้าแข่งตัดสิน โดยมีวอร์สกับบัฟฟาโร่แมนเป็นคู่ซ้อม แต่ก่อนแข่งนัตสึโกะประสบอุบัติเหตุ ทั้ง 3 ไปเยี่ยมจนพลาดตั๋วไปญี่ปุ่น พอนัตสึโกะฟื้น ทั้ง 3 ว่ายน้ำไปญี่ปุ่น จนแข่งทัน ผลเสมอ กับบอกลากัน- โรบิน มาร์สหรือMr.บาราคูด้า อดีตเป็นกัปตันทีมรับบี้ แชมป์ไร้พ่าย พอจบมหาลัยไปดูตัว แต่ถูกครอบครัวอลิซ่าปฏิเสธ จึงหาทางสละพลังยอดมนุษย์จนสำเร็จ แต่พอเห็นเพื่อนสนิทถูกฝ่ายอธรรมฆ่าตาย ตนกลับมาเป็นยอดมนุษย์ ไปเข้าแข่ง เพราะฝีมือเทอรี่ หลังเป็นแชมป์โอลิมปิกยอดมนุษย์แต่งงานกับอลิซ่า เดินทางรอบโลก 1 ปี กับพิทักษ์อเมริกาช่วงหนึ่ง พอแข่งแพ้คินนิคุแมนถึง 2 ครั้ง ก็หายสาปสูญไป 1 ปี แต่แท้จริงปลอมตัวเร่ร่อนไปถึงรัสเซียพบวอร์สแมน ตนจึงฝึกให้ล้างแค้นคินนิคุแมนแต่ล้มเหลว พอฝ่ายอธรรมบุกมาจึงเป็นเพื่อนกับคินนิคุแมน แต่เสียชีวิต จนถูกบัฟฟาโร่แมนคืนชีพ ในศึกแทคทีมในฝันจับคู่กับวอร์สแมน จนแพ้กับเผยโฉมหน้า หลังจากทีมแมชชีนกันชนะ จึงกลับมาเป็นโรบินอีกครั้ง ในศึกชิงรัชทายาท เป็นครูในโรงเรียน แต่พอคินนิคุแมนมีภัย ตนกับเทอรี่จึงมาร่วมทีม ตนเป็นรองกัปตัน ในรอบชิงเสมอกับแมมมอสจนถูกลบหายไปทั้งคู่ กับถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน พอจบศึก ไปเป็นอัศวินเคียงข้างราชินี ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คสู้แพ้เนเมซิสจนเสียชีวิต- ราเมงแมนหรือมองโกลแมน พอได้เจอบลอคเคน จูเนียร์ รู้สึกผิดเรื่องที่ฆ่าบลอคเคนแมน ในรอบตัดสินของโอลิมปิกยอดมนุษย์ ตนยอมให้บลอคเคนทำร้ายตน แต่บลอคเนไม่ยอมกับให้สู้เต็มที่ ตนจึงชนะแม้จะเจ็บหนัก ทั้งคู่พักฟื้นห้องเดียวกัน ตนรู้ว่าสู้รอบรองไม่ได้ไม่ได้จึงฝืนฝึก แม้บลอคเคนคอยห้าม แต่ตนก็ไม่สน เพราะอยากทำให้วอร์สแมนบาดเจ็บเล็กน้อยก็ยังดี เพื่อช่วยคินนิคุแมน พอแพ้วอร์สแมนจนโคม่า กับกลัวตาข่าย จึงไปพักฟื้นที่ลับแล พอฝ่ายอธรรมบุกมา ดร.บอมเบย์จึงทำมองโกลมาร์สให้ใส่เพื่อรักษาชั่วคราว เป็นมองโกลแมน ช่วยฝ่ายธรรมะโค่นฝ่ายอธรรม ในศึกชิงหน้ากากทองคำ เป็นกรรมการในรอบตัดสิน ในช่วงใกล้ศึกแทคทีม ปฏิเสธคินนิคุแมนเสมอ แต่พอถูกบัฟฟาโร่แมนชวนทีเดียวจึงยอมจับคู่ แต่แพ้ในรอบรอง กับถูกแฉตัวตน กับบอกสาเหตุที่ต้องใส่หน้ากาก ในศึกชิงรัชทายาท พอทีมคินนิคุแมนมีภัย จึงมาร่วมทีมเป็นกองกลางของทีมในรอบรอง ในรอบชิงเป็นตัวสำรองเสมอกับพรีสแมน เพื่อแก้แค้นให้บลอคเคน ช่วงเป็นมองโกลแมน เขียนหนังสือวิชากังฟูของตนขึ้นมา แต่ขายไม่ออก- วอร์สแมน/ไฟท์ติ้งคอมพิวเตอร์/ทหารยอดมนุษย์หุ่นยนต์หมายเลข 1หรือนิโคไล วอลโคฟ อดีตของครอบครัว มีพ่อเป็นยอดมนุษย์แชมป์ยุโรปตะวันออก กับแม่เป็นโค้ช แต่พ่ออยากแข็งแกร่งจึงถูกดัดแปลงเป็นเครื่องจักร พันธุกรรมตกทอดมาสู่ตน วันหนึ่งพ่อคลุ้มคลั่งฆ่าคน พอได้สติก็เสียใจ จึงระเบิดตัวเองจนเสียชีวิต ตนคอยดูแลแม่ที่ป่วย กับถูกคนรังเกียจ เพราะใบหน้าจักรกล จึงใส่ผ้าคลุมหัวกับเป็นใบ้ตลอด ก่อนแม่ตายได้ฟังอดีตของครอบครัว พอโตเป็นหนุ่ม ถูกทหารรัสเซียชวนเข้าฝึกในโครงการโซเวียต ซึ่งตนผ่านฉลุย สนิทกับคอมมันดัส แต่วันหนึ่งพอรู้เบื้องหลังว่าคืิสร้างกองทัพทหาร ก็โกรธจึงหนีไป คอมมันดัสที่หลงใหลในพลังถูกผ่าตัดมาท้าสู้ ตนที่ถูกโรบินเตือนสติจึงฆ่าคอมมันดัส รับการฝึกจากโรบิน พอแข่งแพ้คินนิคุแมนก็เริ่มเปิดใจ พอฝ่ายอธรรมบุกมา สู้กับบัฟฟาโร่แมนจนเสียชีวิต กับถูกบัฟฟาโร่แมนคืนชีพ ในศึกแทคทีมจับคู่กับโรบิน แต่แพ้จนเสียชีวิตในรอบแรก ศึกชิงรัชทายาท ได้ช่วยคินนิคุแมนไปแข่งต่อ ส่วนตนถูกดร.บอมเบย์รักษาจนคืนชีพ เข้าร่วมทีม แต่ช่วงก่อนรอบชิง ฝึกเพลินจนถูกแมมมอสทำร้าย แต่ถูกเจโรนิโม่ช่วยไว้กับฝากให้แข่งแทน ตนสืบทอดท่าลับของโรบินมา 2 ท่า แต่ตนฝึกได้ท่าเดียว คือพาโร สเปเชียล จึงเก็บท่า OLAP ไว้เป็นเครื่องเตือนใจ กับให้เควินเป็นผู้สืบทอด- เจโรนิโม่ สู้ชนะซันไชน์ เจ็บหนักจนโคม่า เทอรี่พากลับเผ่า เพื่อเข้าพิธีจนเป็นยอดมนุษย์เต็มตัว ร่วมทีมกับเทอรี่ในทีมนิวแมชชีนกัน แต่แข่งแพ้ ตนรู้ว่าตัวว่าไม่เหมาะกับเทอรี่ กับถูกดร.บอมเบย์รักษาจนหายดี เป็นผู้ช่วยรักษาคินนิคุแมน ในศึกชิงรัชทายาท ไปแข่งฮาวายจนเป็นแชมป์ กลับมาญี่ปุ่น เข้าทีมคินนิคุแมน แทนวอร์สแมน แต่แข่งแพ้โอเมก้าแมน กับถูกลบหายไป แต่ถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน- มีท หลังจบศึกสุดท้าย คินนิคุแมนกลับดาวไปเป็นราชาคินนิคุอีกครั้ง แต่รู้สึกถึงภัยร้ายในอนาคต จึงอยู่บนโลกต่อ ร่วมมือกับคิโคสึแมน สร้างตู้ไทม์แคปซูล เพื่อจำศีลตัวเอง เพื่อคอยช่วยเหลือยอดมนุษย์จากภัยร้ายในอนาคต แม้จะถูกเตือนว่ากลับมามีชีวิตเหมือนเดิมอีกไม่ได้ ก็ไม่สน ในปี 2017 มันทาโร่ ลูกชายของคินนิคุแมนมาปลุก ตนจึงตื่นขึ้นมาอีกครั้งในโลกอนาคต- เนปจูนแมนหรือเกงกะแมน/เดอะ ซามูไร ตนถูกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค 3 คนเก็บชิ้นส่วน กับคืนชีพจนสำเร็จ หนีการไล่ล่าจากโอเมก้าแมน ในศึกชิงรัชทายาท พอเห็นความตั้งใจของอาตารุ จึงเก็บขี้เถ้าคำทำนายของอาตารุ กับคอยช่วยแนำนำทีมคินนิคุแมนตอนฝึกแบบอ้อมๆ กับปลอมเป็นเดอะ ซามูไร พยายามช่วยเจโรนิโม่ แต่ถูกปฏิเสธ กับขอเข้าร่วมทีมคินนิคุแมนแทนมีท จนโรบินเสมอกับแมสมอส จึงเปิดเผยตัวจับคู่กับคินนิคุแมน ไล่ต้อนทีมฟินิกซ์ จนตนแพ้โอเมก้าแมนกับถูกลบหายไป จนถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน หลังจบเรื่อง ตนไปอาศัยในป่าใช้ชีวิตกับฝึกฝนต่อไป ในอดีตใช้ชื่อ เกงกะแมน เป็นยอดมนุษย์ที่เก่งกาจ ไม่เคยฆ่าใคร สู้กับโรบินในโอลิมปิกยอดมนุษย์ รอบคัดเลือก ซึ่งตนขอยอมแพ้ กับเบื่อหน่ายที่ไม่มีใครสู้สีกับตน จึงโดดน้ำฆ่าตัวตาย แต่ถูกบิ๊ก เดอะ บูโด (เนปจูน คิง) มอบหน้ากากกับเตือนสติ จึงเปลี่ยนชื่อเป็นเนปจูนแมน- ทีมโซลเยอร์(ตัวปลอม) หลังจากที่อาตารุฆ่าทีมโซลเยอร์กับสวมรอยลงแข่ง ไปชวนบัฟฟาโร่แมน,บลอคเคน จูเนียร์,อาชูร่าแมน,เดอะ นินจา สร้างทีม ตอนแรกทั้ง 4 ไม่เอา แต่พอเห็นความลึกลับในตัว ทั้ง 4 จึงยอม เป็นทีมทหารหน่วยกล้าตาย ที่สู้โดยแสดงพลังมิตรภาพของเพื่อนแท้- คินนิคุ อาตารุหรือคินนิคุแมน โซลเยอร์(ตัวปลอม) ตอนคินนิคุแมนสู้กับฝ่ายอธรรมทีไร ตนไม่ไปช่วย เพราะมองการณ์ไกลให้เติมโตโดยมีเพื่อนพ้อง ในศึกชิงรัชทายาท รอบรองสู้กับทีมฟินิกซ์ เกือบถูกแฉหลายครั้ง พอถูกฟีนิกซ์ไล่ต้อนกับร่างใกล้หายไป พระราชากับพระราชินีมาแฉ ตนจึงสอนท่ามัสเซิลสปาร์คครึ่งหลังให้กับแพ้ไป ก่อนร่างหายไปบอกลาครอบครับ กับบอกคำสอนคินนิคุ ในรอบชิงคินนิคุแมนหมดแรงสู้ฟินิกซ์ไม่ไหว ตนจึงนำ เจโรนิโม่,โรบิน,เนปจูนแมน ไปปลดปล่อยพลังแฝงของคินนิคุแมนจนสำเร็จ ถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน ต่อมาร่วมมือกับนินจาก่อตั้งหน่วยตำรวจอวกาศขึ้นมา โดยเป็นผู้นำ 18 ปีต่อมา มอบให้นินจานำ ส่วนตนก็ออกผจญภัยต่อ- บัฟฟาโร่แมน ในศึกแทคทีมยอดมนุษย์ ไปชวนให้มองโกลแมนมาจับคู่ พอตอนแข่งแพ้ทีมมิชชั่นนารี่ ดร.บอมเบย์ตัดเขา 2 ข้างของตน มาทำเป็นกระดูกแขนซ้ายให้คินนิคุแมน ในศึกชิงรัชทายาท เป็นรองกัปตันของทีม ได้รับเขาคืนจากคินนิคุแมน โค่นแมมมอสได้ แต่สละชีวิตทำให้เวทีลอยดังเดิม ก่อนตายบอกลาอาตารุเพราะเผลออ่าน แต่ก็ถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน แท้จริงคือทายาทคนสุดท้ายของตระกูลบัฟฟาโร่ ในอดีตเป็นตระกูลที่รุ่งเรืองพอๆกับตระกูลคินนิคุ แต่ล่มสลายเพราะตระกูลแย่งชิงอำนาจกันเอง ส่วนตนมีพลัง 1 ล้านแต่ไร้ทักษะจึงเป็นพวกชั้น 3 เข้าร่วมกับฝ่ายอธรรมเพราะต้องการพลัง สู้ชนะ 1 ครั้ง ได้พลังเพิ่มอีก 1 พัน ชนะพันครั้งรวมเป็น 10 ล้าน ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค กลับไปอยู่ฝ่ายอธธรมอีกครั้ง ร่วมมือกับสปริงแมนโค่นทีมจอห์น โดล ต่อมาโค่นกานแมนลง- บลอคเคน จูเนียร์ หลังแพ้ราเมงแมน จึงเข้าใจกัน โดยสนิทกับวูลฟ์แมน แต่เดิมเป็นตระกูลมนุษย์ พอผ่านการฝึกจนถูกยอมรับ จะได้รับเครื่องหมายกะโหลกไขว้ใส่ติดตัว เป็นยอดมนุษย์ แต่เมื่อสละออก จะกลับเป็นมนุษย์อีกครั้ง แต่ถ้ามอบให้ผู้สืบทอด ตนเป็นยอดมนุษย์เต็มตัว ในศึกชิงรัชทายาท เป็นกองกลางในทีม เสมอกับพรีสแมนจนเสียชีวิต ถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน- อาชูร่าแมน ตนเป็นคนตัดหัว 7 ยอดมนุษย์ปีศาจกับเอาแขนมาคนละข้าง แต่เอาแขนบัฟฟาโร่แมนมาไม่ได้ เพราะพลังมากไป สู้เสมอกับเทอรี่ กับแพ้คินนิคุแมน พอจบศึกชิงหน้ากากทองคำ ตนกับซันไชน์หนีไปสร้างกล่องวูดูเพื่อทำลายมิตรภาพพวกคินนิคุแมน ในศึกแทคทีม ทั้งคู่จับคู่ลงแข่ง สู้ชนะทีมนิวแมชชีนกัน เพราะเทอรี่มอบดาวบนไหล่กับขอสละสิทธิ์เพื่อปกป้องชีวิตเจโรนิโม่ พอแพ้ทีมมัสเซิลบราเธอร์จึงกลับใจ แต่กล่องวูดูถูกเนปจูนแมนชิงไป พอทราบว่าเทอรี่คือเกรทคนที่ 2 ก็รีบไปคืนดาว ให้ทั้งคู่แข่งต่อ ในศึกชิงรัชทายาท เป็นผู้ช่วยในทีม เสมอกับซาตานครอส กับเป็นคนเดียวทีมที่รอยตาย แต่เจ็บหนัก ในรอบชิงช่วยทีมคินนิคุแมนจากเขาวงกตเสียชีวิต ถูกคินนิคุแมนคืนชีพ ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค แพ้จัสติซแมน กับพักฟื้น- เดอะ นินจา ในศึกชิงรัชทายาท เป็นกองหน้า โดยในทีมจะนั่งเรียงเป็นตัวอักษรเพื่อส่งโค้ดแนะนำ สู้แพ้ซาตานครอสจนเสียชีวิต ถูกคืนชีพโดยคินนิคุแมน ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คกลับมาเป็นฝ่ายอธรรม โค่นโครวแมน จนเจ็บหนักสู้ต่อไม่ไหว ถูกแบล็คโฮลส่งไปรักษาลีเจนต์ลีเจนต์. - วูล์ฟแมน พอฝ่ายอธรรมบุกมา แพ้สปริงแมนจนเสียชีวิต ถูกบัฟฟาโร่แมนคืนชีพ พอเห็นความตั้งใจของเจโรนิโม่ จึงสละชีวิตตัวเองมอบพลังรักษาคินนิคุแมน ถูกคืนชีพเพราะอาบแสงของหน้ากากเงินกับทอง ในศึกแทคทีมในฝัน จับคู่กับบลอคเคน จูเนียร์ แต่แพ้รอบแรก จนโคม่า ในศึกชิงรัชทายาท ตนไปร่วมแข่งฮาวายพร้อมกับเจโรนิโม่ แต่กลับมาพร้อมเจซี่ ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง กลับมาลงแข่งอีกครั้ง- เพนตาก้อน ในศึกแทคทีมในฝันร่วมทีมกับแบลคโฮลแล้วแพ้ทีมมัสเซิลบราเธอร์ในรอบแรกจนเสียชีวิต ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คแอบวิ่งเข้าไปในตัวเพนตาก้อนในรอบ 2 เพื่อให้สลับเปลี่ยนตัวเพื่อสู้แทนชั่วคราว- เบนคิแมน ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง แพ้เกียร์มาสเตอร์- ทีแพคแมน ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง แพ้เฮลแมน- เคอรี่ คุ๊ก ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง แพ้เกียร์มาสเตอร์ มาริคิวตาแมน ในอดีต ตอนจะได้เป็นผู้สืบทอด ตนต้องมีอาหารบนหัว ตนได้หลงรักกับผู้หญิงที่ชื่อมีนาในหมู่บ้านที่ถูกแคมบริดแมนข่มเหง ตนถูกทำร้าย พอฟื้นตนไปท้าสู้เพื่อปกป้องหมู่บ้าน กับใช้จานข้าวแกงกะหรี่ของมีนาวางบนหัว พอชนะ แต่มีนากลัวตน ตนจึงตัดใจ กับเดินจากไป ผันตัวมาสู้อย่างโหดร้าย- ทีมบิ๊กบอมเบอร์ ทีมที่แข่งแข่งในศึกแทคทีม แต่ถูกทีมคอมโบปีศาจเร่ร่อนทำร้ายจนถูกคัดออก- แคนนาเดี้ยนแมน ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง แพ้ไพรเรทแมน- สเปเชียลแมนมิตรมิตร. - ปรินซ์ คาเมฮาเม/คินนิคุแมน เกรทคนแรก หรือเกรทคนแรก ในศึกแทคทีมปลอมเป็นเกรท จับคู่กับคินนิคุแมน คนที่รู้คือคินนิคุแมน,มายูมิ,มีท เท่านั้น หลังชนะรอบแรกก็เหนื่อย จึงไปช่วยทีมนิวแมชชีนกัน จนบาดเจ็บเสียชีวิต ก่อนตายเผยตัวต่อเทอรี่กับฝากฝังเป็นเกรทคนต่อไปลงแข่งต่อ พอกลายเป็นผีช่วยฝึกเทอรี่ในเวลาอันสั้น ในศึกชิงรัชทายาทรอบชิง โอเมก้าแมนแปลงเป็นตน แต่ตนที่ควบคุมร่าง ใช้ 52 ท่าไม้ตาย ครึ่งหลัง ทำร้ายคินนิคุแมน เพราะเป็นทางเดียวที่จะถ่ายทอดได้ พอทำสำเร็จก็บอกลาทั้งน้ำตายอดมนุษย์ในศึกอเมริกายอดมนุษย์ในศึกอเมริกา. - สกัลโบส - เดวิล เมจิกเชี่ยน - บิวตี้ โรเดส - จีน สตรีมบอร์ดตระกูลคินนิคุ ตระกูลคินนิคุ. ราชวงที่เป็นผู้ปกครองดาวมาหลายชั่วอายุคน เป็นตระกูลที่เจ้าชายเมื่อทำผลงานจนถูกยอมรับ เพื่อจะได้ขึ้นเป็นราชา จะต้องได้รับความเห็นชอบจากสภายอดมนุษย์ แล้วจากนั้นต้องได้รับการทักทายจากเทพทั้ง 105 องค์ กับต้องถูกทั้ง 105 องค์ยอมรับทั้งหมด เมื่อเทพทั้งหมดยอมรับ ตัวเจ้าชายจะได้เป็นราชาอย่างเต็มตัว- ซิลเวอร์แมน/หน้ากากเงิน หรือมูสแมน /เพอร์เฟ็คหมายเลข 2 เมื่อความเห็นไม่ตรงกับพี่จึงต่อสู้กัน จนจัสติสแมนมอบดาบให้ทั้งคู่ตัดสินกัน ทั้งคู่ฟันคอขาดตาย เหลือแต่หัว ตนกลายเป็นหน้ากากเงิน กับยอมรับถึงผลลัพธ์ ในศึกชิงหน้ากากทองคำ 6 อัศวินปีศาจชิงหน้ากากทองคำไป ตนจึงเศร้า พอรู้ว่าพี่ชายคือโชกุนปีศาจที่ร่วมมือกับซาตาน จึงขอให้หยุด พอโชกุนปีศาจแพ้ กลายเป็นหน้ากากทองคำ ตนห้ามไม่ให้ทำลายตัวเองกับขอคืนดี หน้ากากทั้ง 2 จึงรวมเป็นหนึ่งเดียว ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค หลังจากที่หน้ากากทองคำกลับมาเป็นโชกุนปีศาจ ตนกลับมาเป็นซิลเวอร์แมน รักษาบลอคเคนที่แพ้ให้พ้นขีดอันตราย ไซโคแมนมาขอท้าสู้ตัดสินกัน ซึ่งตนชนะ กับมอบดัมเบลที่เหลือให้พี่ชาย แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไซโคแมนเฉลยความจริง ตนจึงคืนดีเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันอีกครั้ง จนร่างทั้งคู่หายไป ตนกลับกลายเป็นหน้ากากเงินประจำที่ปราสาทคินนิคุดังเดิม- คินนิคุ มายูมิ หรือราชาคินนิคุ(อดีต) ในสมัยเด็กเป็นเพื่อนกับฮาราโบเต วันหนึ่งทั้งคู่ลอบเข้าเขตหวงห้ามไปพบกับซาดาฮารุที่เป็นอา ถูกแนะนำ จนทั้งคู่เป็นใหญ่ในปัจจุบัน ตอนหนุ่มเป็นแชมป์โอลิมปิกยอดมนุษย์ 2 สมัยซ้อน ในครั้งที่ 9, 10 แต่ครั้งที่ 11 แพ้ให้ฮาราโบเตในรอบชิง พอตนเป็นราชา เลี้ยงอาตารุแบบเข้มงวดเกินไป จนอาตารุทนไม่ไหวหนีออกจากบ้าน พอสึงุรุเกิดมา ไปซื้อหน้ากากไม่ทัน จึงซื้อของถูกๆ มาให้ เคยคิดเกือบฆ่าลูกหลายครั้ง แต่โชคดีที่ห้ามทัน เลี้ยงไม่ให้เป็นแบบอาตารุ พอสึงุรุอายุได้ 5 ปี พาครอบครัวไปทัวร์ในอวกาศ มีหมูแอบขึ้นยาน แต่เมียก่อเรื่องเผลอโยนลูกทิ้งที่โลกมนุษย์ พอรู้ว่าโยนผิด จึงรีบออกตามหาแต่หาไม่เจอ กับส่งหมูเข้าเรียนเฮอคิวริสแฟคตอรี่ รุ่นเดียวกับพวกเทอรี่ จนตระกูลอับอายไปนาน จึงจัดแข่งเพื่อรับเลี้ยงบุตรบุญธรรม โดยฟีนิกซ์เข้าร่วม แต่สละสิทธิตอนรอบชิง กับทราบว่าสึงุรุอยู่ที่โลกมนุษย์ จึงไปขอรับมีทเกิดมาอัจฉริยะ จากมินจินมาเลี้ยงเพื่อเป็นพี่เลี้ยงให้สึงุรุ หลายปีผ่านไป หมูตัวที่ส่งไปเรียน เป็นยอดหมูมายึดดาว จึงส่งมีทไปพาสึงุรุก็กลับมา แต่ก็ไม่ได้เรื่อง เพราะสึงุรุ ลืมพกกระเทียมเพิ่มพลังก่อนแข่ง โชคดีเจ้าของร้านขายหมูหาหมูไล่จับกิน จนดาวปลอดภัย จึงไล่สึงุรุกลับไปโลก เพราะว่ารับเลี้ยงนักเบสบอลเป็นลูกบุญธรรม แต่ตนก็หน้าด้านมาสึงุรุ ร่วมมือกับมีท เป็นพี่เลี้ยงสึงุรุกับพาลงแข่งเสมอ ตั้งแต่โอลิมปิกยอดมนุษย์ ถึงศึกชิงหน้ากากทองคำ แต่พอสึงุรุกลับดาวมาขอเงินตนจึงต่อว่าตลอด แต่ก็ให้ยานรุ่นใหม่ขากลับตลอด หลังจบศึกแทคทีม คิดให้สึงุรุสืบทอดเป็นราชาคนต่อไป เกิดศึกชิงรัชทายาท ถูกขังไว้ที่สนามแข่งรอบชิง ในรอบรอง สงสัยที่ซีบร้าพูดถึงคำทำนาย จนรู้ว่าเรื่องทั้งหมดคือคำทำนายตระกูลคินนิคุ กับรู้ว่าอาตารุแฝงตัวลงแข่ง พออาตารุใกล้แพ้ จึงแฉเอง กับบอกลาอาตารุ ในรอบชิงคิดยุติการแข่ง ก็ถูกทีมฟีนิกซ์จับเป็นตัวประกัน จนคินนิคุแมนชนะเป็นราชาคนใหม่ ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค รอบตัดสินของคินนิคุแมนกับเนเมซิส มาแฉเนเมซิสในการแข่ง- คินนิคุ ซายูริ หรือ ราชินี คินนิคุ ศึกชิงรัชทายาทก็ถูกขังไว้ที่สนามแข่งรอบชิง ในรอบรอง สงสัยที่ซีบร้าพูดถึงคำทำนาย จนรู้ว่าเรื่องทั้งหมดคือคำทำนายตระกูลคินนิคุ กับรู้ว่าอาตารุแฝงตัวลงแข่ง พออาตารุใกล้แพ้ จึงแฉเอง กับบอกลาอาตารุ ในรอบชิงคิดยุติการแข่ง ก็ถูกทีมฟีนิกซ์จับเป็นตัวประกัน จนคินนิคุแมนชนะเป็นราชาคนใหม่ หลังจากมันทาโร่เกิดไม่นาน ตนก็เสียชีวิต- คินนิคุ ทัตสึโนริ หรือ ราชาคินนิคุ(อดีต) สาเหตุการเสียชีวิตคือ วัยชราใช้ท่าม่านกล้ามเนื้อป้องกันตัวจากศัตรู จนเสียชีวิตอย่างกล้าหาญ- ฮอร์โมน บิบิมบา ต่อมาเปลี่ยนเป็น คินนิคุ บิบิมบา หรือ ราชินี คินนิคุ วันหนึ่งยากิสั่งให้ตนไปฆ่าคินนิคุแมน แต่ล้มเหลวกับถูกช่วยโดยไม่รู้ ตนจึงหลงรัก กับพยายาจีบ ตนถูกพ่อเรียกชิชิกาบูมาดูตัว ตนจึงหนีตามคินนิคุแมนไปอยู่ที่โลกมนุษย์ ตนเป็นแม่บ้านให้คินนิคุแมน กับเข้าร่วมหน่วยต่อต้านภัยร้าย ตอนโอลิมปิกยอดมนุษย์เห็นความอ่อนโยนของวอร์สแมน พยายามขอร้องให้วอร์สแมนเลิกสู้ แต่ล้มเหลวตลอด ในศึกชิงรัชทายาท ปลอมตัวเป็นทหารยาม เพื่อช่วยราชากับราชินีคินนิคุ กับมีท แต่ทั้ง 4 ถูกทีมฟีนิกซ์ที่เหลือจับเป็นตัวประกัน พอเห็นว่าคินนิคุแมนกับฟีนิกซ์สู้กันเกินไป ตนก่อเรื่องคิดฆ่าตัวตาย แต่ถูกเศษวิญญาณของอาตารุช่วยเอาไว้ จนรอด แต่หน้ากระแทรกพื้นจนพกช้ำอัปลักษณ์ คินนิคุแมนใช้เฟสแฟลชรักษาจนหายดีในทันที หลังจากคินนิคุแมนเป็นราชา ครึ่งปีต่อมาแต่งงานกับคินนิคุแมน กับเป็นราชินีคินนิคุ คนแรกในประวัติศาสตร์ ที่ไม่ใส่หน้ากากเหมือนรุ่นก่อน คอยต่อว่าไม่ให้คินนิคุแมนทำตัวเหลวไหล กับหลายปีผ่านไป ทั้งคู่มีลูกด้วยกันชื่อมันทาโร่- ฮอร์โมน ยากิ - เนเมซิส/ กล้ามเนื้อที่สมบูรณ์แบบ หรือ คินนิคุ ซาดาฮารุ ตอนเด็กถูกเอามาเปรียบกับพี่ชาย ซึ่งตนก็ไม่สน กับเป็นคนแรกที่ไขความลับท่าไม้ตายต้องห้ามทั้ง 3 ของตระกูล กับตอนวัยรุ่นท่านั้นใช้ในตอนแข่งฆ่าคู่ซ้อมจนเสียชีวิต พวกขุนนางชั่วร้ายใช้เป็นข้ออ้างจับตนขังลืมในที่ลับแล จนถูกลบออกจากประวัติศาสตร์ ใครเอ่ยถึงถูกประหารทันที พอพี่ชายเป็นราชาคอยมาเยี่ยมกับหาทางให้ตนพ้นผิด แต่ล้มเหลวตลอด หลายปีผ่านไป มายูมิกับฮาราโบเตในวัยเด็กมาพบตนพูดคุยกัน โดยตนเป็นคนชักจูงให้ทั้งคู่เป็นใหญ่ในวงการยอดมนุษย์ จากนั้นตนก็แหกคุกหนีไปที่วิหารยอดมนุษย์ในตำนานบนโลกมนุษย์ พบกับมิราจแมนที่เป็นผู้เฝ้า สู้กันสูสี ตนได้ฟังเรื่องต้นกำเนิดตระกูลคินนิคุ ถูกมิราจแมนมอบพลังให้กลายเป็นเนเมซิส ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค ตอนที่ทัพหลักชนะ 3 แพ้ 3 เสมอ 1 ตนนำทัพที่เหลือมาจัดแข่งต่อ สู้ชนะโรบิน กับเป็นฝ่ายเพอร์เฟ็คที่เหลือรวมตัวไปหาบูโด สู้ชนะราเมงแมน ดูการต่อสู้ของไซโคกับซิลเวอร์แมน หลังจบแข่งตนกับคินนิคุแมนพักฟื้นในในแคปซูล วันต่อมาทั้งคู่สู้ตัดสินกัน ตนถึงกับใช้ท่าต้องห้าจนร่างรับภาระกับแพ้ จึงคิดฆ่าตัวตายตามกฎ แต่เนปจูนแมนกับพีคา บูมาห้าม แต่ตนหมดแรง จึงดูการแข่งของบูโดกับโชกุนปีศาจ พอบูโดแพ้ ตนกับฝ่ายเพอร์เฟ็คบอกลาคินนิคุแมนฝ่ายอธรรมฝ่ายอธรรม. - ผู้นำ - ซาตาน - โชกุนปีศาจ/หน้ากากทองคำหรือโกลด์แมน ในศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คส่ง 7 ยอดมนุษย์ปีศาจไปช่วยฝ่ายธรรมะ ส่วนตนไปวิหารยอดมนุษย์ จัดการมิราจกับอบีซัสแมนได้อย่างง่ายดาย กับส่ง 6 อัศวินปีศาจไปจัดการยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คดั้งเดิมที่เหลือ พอรวบรวมดัมเบลครบไม่เกิดผล วันต่อมาหลังจากที่คินนิคุแมนชนะเนเมซิส ตนท้าบูโดสู้ตัดสินกันจนชนะ คิดฆ่าทิ้งตามกฎแต่คินนิคุแมนห้ามไว้ ตนจึงนำฝ่ายอธรรมถอยกลับ เพราะชนะแล้ว- 6 อัศวินปีศาจ - ซันไชน์ ถูกคืนชีพกับหนีไปรวมมือกับยอดมนุษย์กลุ่มอื่นก่อตั้ง DMP ขึ้นมา- จังค์แมน - แพลนเน็ตแมน - สนีคเกเตอร์ - 7 ยอดมนุษย์ปีศาจ - สปริงแมน - เดอะ เมาว์เทน - แอตแลนติส - Mr. คาเมน - แบลคโฮล - คาสเสตคิง - หอกทั้ง 6 แห่งโอเมก้าเซนทอริ ทัพของซาตาน เกิดที่โอเมก้าเซนทอริ- โอเมก้าแมน อริสเทร่า - ไพรเรทแมน - มาริคิวตาแมน - เกียร์ มาสเตอร์ - เฮลแมน - ลูนาไนซ์ยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค ยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค. ยอดมนุษย์ ที่มีความแข็งแกร่งเทียบเท่าเทพเจ้า ถึงกับไปฝึกฝนกันบนฟ้า กับต้องปฏิบัติตามกฎอย่างเข้มงวดคือห้ามให้แผ่นหลังมีบาดแผล ห้ามใช้อาวุธ กับห้ามแพ้- 10 ยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คดั้งเดิม ในอดีตสมัยที่ยอดมนุษย์ถูกสร้างขึ้นเพื่อปกป้องสันติสุข ต่างสู้ฝึกฝนใช้ชีวิตด้วยกัน แต่เกิดการแบ่งชนชั้นกัน จนเกิดสงครามกัน ไปทั่วจักรวาล เหล่าเทพทนดูไม่ไหวจึงลงมติใช้แสงคาราพิเรียกวาดล้างยอดมนุษย์ มีเพียงเทพองค์หนึ่งที่ไม่เห็นด้วย จึงถูกถอดสิทธิเป็นเทพ ลงมายังโลก เลือกยอดมนุษย์ 10 คน สร้างบาเรียป้องกัน ไปสร้างสรวงสวรรค์ยอดมนุษย์ที่แท้จริง ซึ่งทั้ง 11 คน คือยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ครุ่นแรก แต่พอโกลด์กับซิลเวอร์แมนถอนตัวจากกลุ่ม กลุ่มที่เหลือต่างแยกย้ายกันไป ทำหน้าที่ของตน- สตรอง เดอะ บูโด/บูโด/นักรบที่สมบูรณ์แบบ/เดอะ แมน/เพอร์เฟ็คหมายเลข 0/ยอดมนุษย์ตุลาการ คอยใช้แรงงานยอดมนุษย์ที่ตายสารพัด มอบค่าจ้างคือ ลูกแก้วชีวิตครบ 4 อัน เพื่อคืนชีพ จนพอจบศึกแทคทีมจักรวาล พอเนปจูนแมนคืนชีพ จึงส่งโอเมก้าแมนไปไล่ล่า พอยอดมนุษย์ทั้ง 3 กลุ่มส่งตัวแทนมาทำสนธิสัญญาสันติภาพกัน ตนสวมชุดบูโด เป็นสตรอง เดอะ บูโด นำทัพมาบุก ขอยกเลิกสนธิสัญญา ตนสู้ชนะเดอะ เมาว์เทน แต่ถูกพาตกเวทีลงเหวแกรนด์ แคนยอน พอโชกุนปีศาจส่ง 6 อัศวินปีศาจ จัดการกลุ่มตน จึงจึงเรียกรวมตัว เหลือแค่ 4 คน จึงจัดแข่งต่อ พอซิลเวอร์แมนตัดสินกับไซโคแมนเสร็จ ตนจัดแข่งในวันถัดไป เมื่อเนเมซิสแพ้คินนิคุแมน ตนคิดฆ่า แต่พีคา บูกับเนปจูนแมนมาห้าม กับโชกุนปีศาจมาท้าสู้ นัดสุดท้ายของผู้นำ ตนแพ้ กับเลือกที่จะตาย แต่คินนิคุแมนมาห้ามโชกุนปีศาจ พวกตนจึงบอกลา- มิราจแมน/เพอร์เฟ็คหมายเลข 3 พอกลุ่มสลาย ตนเฝ้าเข้าวิหายอดมนุษย์จากผู้บุกรุก โดยซาดาฮารุมาถึง ทั้งคู่สู้กันสูสี ตนจึงเล่าเรื่องกลุ่มกับซิลเวอร์แมนสร้างตระกูลคินนิคุ กับมอบพลังเปลี่ยนเป็นเนเมซิสให้ ตอนโชกุนปีศาจบุกวิหาร จึงสู้กัน ตนแพ้จนเสียชีวิตอย่างง่ายดาย- อบีซัสแมน/เพอร์เฟ็คหมายเลข 4 ในอดีต ตอนฝึกกับโกลด์แมน(โชกุนปีศาจ) จนมีแผลที่หลัง กับถูกเดอะ แมนลงโทษจนปากแหก จึงต้องใส่หน้ากาก กับฝึกท่าบาเรีย พอกลุ่มสลาย ตนเป็นหัวหน้ายักษ์ยามในสุสานยอดมนุษย์ คอยใช้แรงงานยอดมนุษย์ที่ตาย หมุนฟันเฟืองตามเข็มนาฬิกา พอโชกุนปีศาจคิดหมุนทวนเข็มนาฬิกา ตนเผยตัวสู้กันจนแพ้กับเสียชีวิตอย่างง่ายดาย- เพนแมน/เพอร์เฟ็คหมายเลข 5 พอกลุ่มสลาย คอยเฝ้าเขาวงกตในวิหาร ตอนโชกุนปีศาจมาพังสุสานยอดมนุษย์ กับ 6 อัศวินปีศาจบุกมา ตนแยกทั้ง 6 ให้กระจัดกระจาย สู้แพ้จังค์แมนจนเสียชีวิต- จัสติสแมน หรือ เพอร์เฟ็คหมายเลข 6 ตอนโกลด์กับซิลเวอร์แมนออกจากกลุ่มไป จนทั้งคู่ทะเลาะกัน ตนมอบดาบให้ทั้งคู่ตัดสันกัน จนฟันหัวขาดทั้งคู่ โดยตนเก็บหน้ากากทั้ง 2 ไปให้ชาวดาวคินนิคุเก็บรักษาถึงปัจจุบัน มาโลกมาร เผยตัวท้าสู้ชนะอาชูร่าแมน ตอนสู้เทอรี่ เห็นความตั้งใจจึงขอยอมแพ้ดับมอบดัมเบลให้ หลังจบคู่ไซโคแมนกับซิลเวอร์แมน จนร่างทั้งคู่สลายไป ตนออกจากการแข่ง ไม่ยุ่งเกี่ยวกับฝ่ายไหน ศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง เปิดประตูมิติให้คินนิคุแมนไปสนามแข่ง- กานแมน หรือ เพอร์เฟ็คหมายเลข 7 เมื่อกลุ่มสลายก็ไปทำหน้าที่เฝ้าหอเอนเมืองปิซาในอิตาลี เดิมคือสนามฝึกของกลุ่ม พวกตนในอดีต พแกลุ่มสลาย มนุษย์มาสร้างอารยธรรม หอจึงเอียงตัวไป สู้ชนะสนีคเกเตอร์อย่างง่ายดาย กับแพ้บัฟฟาโร่แมนจนเสียชีวิต- ติงแมน หรือ เพอร์เฟ็คหมายเลข 8 ตอนกลุ่มสลายก็ไปเฝ้าเทพีเสรีภาพในอเมริกา ที่เคยเป็นของกลุ่ม สู้แพ้ซันไช์จนเสียชีวิต- โครวแมน หรือ เพอร์เฟ็คหมายเลข 9 ตอนกลุ่มสลาย ไปเฝ้าปราสาทคินคาคุจิ ในญี่ปุ่น ที่เคยเป็นสนามฝึกของโกลด์กับซิลเวอร์แมน สู้แพ้นินจาจนเสียชีวิต- ไซโคแมนแมน หรือ เพอร์เฟ็คหมายเลข 10 / กริม รีปเปอร์ หรือ ผีที่สมบูรณ์แบบ เป็นอาจารย์สอนวิชาแม่เหล็กไฟฟ้าให้เนปจูนคิง กับแนะนำให้สร้างกลุ่มเพอร์เฟ็คขึ้นมา กับเปลี่ยนไปใส่ชุดดำ กับเปลี่ยนชื่อ สนิทกับเทอร์โบแมน คนที่รู้ตัวตนคือบูโด ตนสู้กับสปริงแมน พอเวทีคู่ข้างบนพัง จึงจับคู่กับเทอร์โบแมน ในชื่อทีมจอร์น โดล ปะทะทีม Diabolos พอเทอร์โบแมนถูกไล่ต้อนจนต้องฆ่าตัวตาย กริมจึงสูบพลังมากับสู้กับบัฟฟาโร่แมนต่อจนแพ้ กับถูกฆ่า แต่ร่างหายไป โดยเฝ้ารอที่เปโตรนาสทาวเวอร์ในมาเลเซีย เคยเป็นเวทีแข่งของกลุ่ม กับเผยตัว สู้ชนะแพลนเน็ตแมนกับบลอคเคน จูเนียร์ พอซิลเวอร์แมนมา ตนขอท้าสู้จนแพ้ พอฝ่ายอธรรมรวบรวมดัมเบลครบ ตนเฉลยว่า แผ่นศิลาเป็นของปลอมที่ตนสร้าง กับขอโทษเคลียร์กับซิลเวอร์แมน จนเป็นเพื่อนที่ดีกันอีกครั้ง จนร่างสลายไปเหลือแต่หมวก- Perfect Large Numbers ฝ่ายเพอร์เฟ็คที่สตรอง เดอะ บูโด(เดอะ แมน) นำทัพมาบุกทำลายสันติภาพ- แมก เรเดียล/ การทำลายที่สมบูรณ์แบบ - เทอร์โบแมน / การบรรลุผลที่สมบูรณ์แบบ - ดัลเมเชี่ยนแมน/คมเขี้ยวที่สมบูรณ์แบบ - ครัชแมน/ฝ่ามือที่สมบูรณ์แบบ - มารีนแมน/หอกที่สมบูรณ์แบบ - พีคา บู/ความกลัวที่สมบูรณ์แบบ - มาเวลรัส/การตื่นขึ้นที่สมบูรณ์แบบ - แจ็คคุชี่/กระแสที่สมบูรณ์แบบ - โพลาร์แมน/พลังที่สมบูรณ์แบบ - ฝ่ายเนปจูนคิง กลุ่มที่เนปจูนคิงตั้งขึ้นมา เพราะแผนของไซโคแมน- เนปจูนคิง หรือ บิ๊ก เดอะ บูโด ในสมัยหนุ่มถูกไซโคแมนสอนวิชาแม่เหล็กให้ กับถูกแนะนำให้สร้างกลุ่มยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คขึ้นมา 500 ปี ต่อมา เจอเกงกะแมนที่โดดน้ำฆ่าตัวตาย จึงมอบหน้ากากเนปจูนให้จนเป็นเนปจูนแมน ในศึกแทคทีมจักรวาล ทั้งคู่จับคู่กัน รอบแรกชนะทีมคู่ศึษย์อาจารย์ รอบรองชนะทีมพลัง 20 ล้าน ในรอบชิงแพ้ทีมแมชชันกันจนเสียชีวิตทีม Killer game combo ทีม Killer game combo. ทีมที่ชนะทีมโมส แดนเจอรัส แต่แพ้ทีมพลัง 20 ล้าน- เคนด้าแมน - สกรู คิดกลุ่มที่คืนชีพเนปจูนแมน กลุ่มที่คืนชีพเนปจูนแมน. 3 ยอดมนุษย์ที่เก็บชิ้นส่วนร่างของเนปจูนแมนเพื่อคืนชีพจนสำเร็จ แต่ทั้ง 3 ถูกโอเมก้าแมนฆ่าตาย- แคชแมน - เกรท เดอะ เฮอะริเคน - ฟิชชิ่งแมนเทพ 105 องค์ เทพ 105 องค์. เทพของยอดมนุษย์ คอยเฝ้ามองการเติบโตของยอดมนุษย์ ที่ทุกองค์มีพลังถึง 10 ล้าน เพิ่มหรือลดพลังได้นอกจากจะตาย โดยทั้ง 105 องค์ เป็นผู้ตัดสินว่าทายาทว่าตระกูลคินนิคุ เหมาะสมกับเป็นราชาหรือไม่- เทพชั่วร้ายทั้ง 5 เทพฝ่ายชั่วร้าย ที่ไม่ยอมรับที่คินนิคุแมนมีพลังมากกว่าพวกตน จึงจัดฉากสร้างเหตุเพลิงไหม้ ให้คินนิคุแมนกัเด็กีก 5 คนถูกแม่เด็กไปช่วยหยิบตัวผิดแต่ล้เหลว หลังจบศึกแทคทีม โกรธแค้นที่คินนิคุแมนมีพลังแฝงถึง 70 ล้าน จึงไปสิงในร่างของเด็กทั้ง 5 เพื่อหลอกใช้ให้มากำจัดคินนิคุแมนโดยอ้างว่าคือทายาทตัวจริง แต่ก็ล้มเหลวกับเสียชีวิต- เทพแห่งปัญญา - เทพแห่งความชั่วร้าย - เทพแห่งเทคนิค - เทพแห่งความเร็ว - เทพแห่งกำลังทีมฟีนิกซ์ทีมฟีนิกซ์. - คินนิคุแมน ซูเปอร์ ฟีนิกซ์ หรือ ฟีนิกซ์/ฟีนิกซ์แมน รอบแรก สู้ชนะบิ๊ก บอดี้อย่างง่ายดาย รอบรอง สู้กับทีมโซลเยอร์(อาตารุ)จงใจแยกทั้ง 3 ออกจากกัน กับไล่ต้อนอาตารุจนชนะ ช่วงก่อนรอบชิง พาลูกทีมไปพักผ่อนกับดูการฝึกของทีมคินนิคุแมน ในรอบชิงสู้กับแทคทีม 6 คน กับทีมคินนิคุแมน พอแมมอสกับโอเมก้าแมนแพ้ ก็หักหลังทั้งคู่ จึงสู้ตัดสินกับคินนิคุแมน จนแพ้กับเสียชีวิต แต่ถูกคินนิคุแมนคืนชีพให้กับยอมรับเป็นพี่น้อง หลังจบศึกชิงรัชทายาทถูกพาไปรักษา พอหายดี ปฏิเสธลาภยศฐานะจากคินนิคุแมนมอบ กับย้ายไปอาศัยที่ดาวล้าง ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง เทพแห่งปัญญามาเตือนสติให้กลับไปสู้เพื่อช่วยเพื่อน ตนจึงนำซีบร้า,มารีโพส,บิ๊ก บอดี้ ไปลงแข่งด้วย- แมมมอสแมน หรือ แมมมอส รอบแรก ชนะทีมบิ๊ก บอดี้ กับฆ่าทิ้ง 3 คนอย่างง่ายดาย จงใจเสมอกับคนที่ 4 ,ในรอบรอง จงใจแพ้บัฟฟาโร่แมน เพื่อแฉโซลเยอร์(อาตารุ) กับเผากระดาษเพื่อลบตัวตนอาตารุให้หายไป ,ทำร้ายวอร์สแมนที่ฝึก ,ในพอแพ้ ถูกฟีนิกซ์หักหลัง ตนจึงทำร้ายกลับ จนเสมอกับโรบิน ก่อนหายไปบอกลาทีมคินนิคุแมน- โอเมก้าแมน ดีเซีย หรือ หมายเลข 2 / Mr.พาร์ทเนอร์ น้องชายของโอเมก้าแมน อริสเทร่า กับเป็นนักล่าเงินรางวัลที่ไล่ล่ายอดมนุษย์ที่คืนชีพกลับสุสานยอดมนุษย์ เพื่อเอาไปขึ้นเงินกับตุลาการ เข้าทีมเพื่อล่าเนปจูนแมน ในรอบชิงสู้ชนะเจโรนิโม่กับเนปจูนแมนอย่างง่ายดาย แต่ถูกคินนิคุแมนใช้ 52 ท่าไม้ตาย ทำร้ายกับท่ามัสเซิลสปาร์คฉบับ สมบูรณ์จนแพ้,ถูกฟีนิกซ์หักหลัง ชิงน้ากากไป ก่อยร่างหายไปบอกลาคินนิคุแมน- พรีสแมน หรือ หมายเลข 1 รอบรองสู้เสมอกับบลอคเคน จูเนียร์ ในรองชิง เสมอกับราเมงแมนจนเสียชีวิต- ซาตานครอส หรือ แซมซัน แต่เดิมเป็นครูของอาชูร่าแมนสอนความดี กับช่วยชีวิตอาชูร่าแมนที่ตกน้ำ จนคิดว่าเสียชีวิต แต่ที่จริง ตนรอดตายแต่ขากระแทรกโขดหินใต้น้ำตามกระแสน้ำจนขาขาด จนเทพแห่งปัญญา ฝังเซลล์ดักแด้ซาตานครอสให้ จนกลายเป็นซาตานครอส ไม่ชอบใจที่ฟีนิกซ์ช่วยตนชนะด้วยกลโกง รอบแรกสู้ชนะนินจา เสมอกับอาชูร่าแมน รอบชิงแพ้คินนิคุแมน จนร่างซาตานครอสเสียชีวิต แซมซันก็เสียชีวิตทีมมารีโพสทีมมารีโพส. - คินนิคุแมน มารีโพส หรือ มารีโพส/จอมโจรโจจิ ในศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง สู้ชนะเฮลแมน- คิง 100 ตัน - มิคเซอร์ ไทเทย์ - MR.VTR - ฮอร์คแมนทีมบิ๊ก บอดี้ทีมบิ๊ก บอดี้. - คินนิคุแมน บิ๊ก บอดี้ หรือ บิ๊ก บอดี้ / สตรองแมน - แคนนอนบอลเลอร์ลูกทีม ลูกทีม. ลูกทีม 3 คน ที่แพ้แมมมอสกับถูกฆ่าอย่างง่ายดาย- โกเลมแมน - เลโอพาดอน - พิทแมนทีมซีบร้าทีมซีบร้า. - คินนิคุแมน ซีบร้า หรือ ซีบร้า /พาวเวอร์ฟูลแมน แต่เดิมเป็นคนยากจนที่ทำงานสารพัด เพื่อเงินกับอำนาจ กัลเลี้ยงม้าลายคู่ใจ ชื่อคิด ตอนไปติดสินบนกับสภา จึงฆ่าคิดเพื่อแลกกับอำนาจ พอเป็นใหญ่ไปจ้างยอดมนุษย์มาสร้างทีม รางวัลคือลาภยศบนดาว รอบรอง จับคู่กับพาเทนอล หลังจากพาเทนอลแพ้ ตนสู้แพ้คินนิคุแมน กับถูกเตือนสติ จนเข้าใจ เสียชีวิตเพราะอาบเสียงคาราพิเรียของพรีสแมน- พาเทนอล รอบรอง ชนะราเมงแมน กับจับคู่กับซีบร้า แพ้โรบินจนเสียชีวิต- ไบค์แมน พอหนีออกมา แฉตัวปลอม กับเติมน้ำมันเต็มถึง พอพลังจะหมด ก็เติมพลังไฟฟ้าศพมอเตอร์แมน จนแกร่งกว่าเดิม กับแพ้ราเมงแมนจนเสียชีวิต- มอเตอร์แมน - มันกิริทีมโซลเยอร์ (ตัวจริง) ทีมโซลเยอร์ (ตัวจริง). ทีมทหาร แต่ทั้งทีมถูกอาตารุฆ่าทิ้งอย่างง่ายดาย- คินนิคุแมน โซลเยอร์ หรือ โซลเยอร์ / โซลเยอร์แมน ตอนพาทีมไปญี่ปุ่น เพื่อร่วมแข่ง แต่ถูกอาตารุทพร้าย กับถูกชิงหน้ากากไป ตนคือพยานคนเดียวที่รอด พอจะแฉเห็นท่าที่อาตารุใช้ทำร้ายตน เกิดกลัวจนเสียชีวิต- เฮวี่ เมทัล - บูลโดเซอร์แมน - เดอะ ก็อด ชาร์ค - วูลแมน =ภาค 2=ฝ่ายธรรมะทีมAHOฝ่ายธรรมะ. ทีมAHO. - คินนิคุแมน รุ่นที่ 2 /รุ่นที่ 2 หรือ คินนิคุ มันทาโร่- อายุ 16 ปี(14 ภาคแรก, 15 โอลิมปิกยอดมนุษย์) ตนถูกส่งไปเฮอคิวริสแฟคตอรี่ ฝึกตลอด 3 เดือน การสอบรอบสุดท้ายโค่นคินนิคุแมนลงได้ แต่ถูกประจำการที่สวนสาธารณะบิวาริในโตเกียว เพราะได้คะแนนต่ำสุด กับปลุกมีทจากแคปซูลจำศีล รับการฝึก สู้กับฝ่ายอธรรม ของ D.M.P กับ ไนท์แมร์ จน D.M.P ล่มสลาย แต่ช่วง 3 เดือนที่สงบสุข ตนกับพวกเพื่อนอีก 3 คน ได้ใจกับหนีงานขาดฝึก จึงแข่งในศึกลดขั้น รอบแรกทีม AHO แพ้หมด เหลือแต่ตนที่แข่งต่อ จนชนะเป็นแชมป์ ตนถูกเรียกตัวกลับดาว แข่งกับโนเรสสเปคทั้ง 3 เพื่อฝึกใช้พลัง KKD จนสำเร็จ แต่พลังจะออกมายามคับขันเท่านั้น ช่วงโอลิมปิกยอดมนุษย์ ตนไม่สนใจ แต่เห็นเพื่อนที่ตั้งใจจนเป็นตัวแทน ตนจึงเข้าร่วม จนได้ที่ 2 กับรู้สึกความพ่ายแพ้เป็นครั้งแรก พวกเพื่อนคอยปลอบแต่นรู้สึกสมเพชตัวเอง จึงหายตัวไปฝึกฝนกับขัดเกลาตัวเอง ตลอด 3 เดือน จนราบรื่น ในศึกเดมอนซีด พอทราบข่าว จึงกลับมาช่วย พอชนะนัดแรกก็สาหัส พวกยอดมนุษย์ไอดอลจึงช่วยสู้แทน เหลือแค่เควินกับตนที่รอด ทั้งคู่แยกฝึก โดยตนฝึกท่ามัสเซิล G กับแก้ท่าอัลติเมทอาชูร่า บัสเตอร์ พอฝึกเสร็จกลับมาจับคู่สู้กันจนชนะ สู้ตัดสินโค่นอาชูร่าแมน ช่วยมีทได้ 1 ปีต่อมา 2 ยอดมนุษย์เวลา ไปเปลี่ยนอดีตฆ่าโรบิน ทำให้อนาคตเปลี่ยน เคลวินใกล้หายไป จึงร่วมทีมย้อนอดีต ทุกคนแยกไปสร้างทีม เหลือแค่ตน ไปพบคาออสให้ปลอมเป็นเกรท จับคู่กันตน พอจบรอบรอง คาออสเสียชีวิตเพราะช่วยเนปจูนแมน(ปัจจุบัน) ตนจึงฝึกท่ามัสเซิล สปาร์ค โดยถูกฮูดแมน(คนที่ 3 คือ อาตารุในอดีต)ในรอบชิงสู้กับทีม 5 ภัยพิบัติ กับประกาศว่าคาออสเสียชีวิต โดยเกรทปริศนามาช่วยตนกับเผยตัวคือเควิน ทั้งคู่จึงกลับมาเป็นทีมโบจังอีกครั้ง สู้ชนะ มอบราก ให้ทีม 5 ภัยพิบัติ กับเหล่าลีเจนร์ที่แพ้สาหัสกับเสียชีวิต กินเพื่อรักษากับคืนชีพ กับเผารากที่เหลือของถ้วยรางวัลทิ้ง กับมอบถ้วยรางวัลให้ทีมแมชชีนกัน เพื่อบอกลากลับกลับอนาคต มันทาโร่แตกต่างจากคินนิคุแมนสมัยหนุ่มคือมีผมออกมาจากหน้ากากบนหัวกระจุกหนึ่งเป็นสัญลักษณ์ประจำของมันทาโร่ เมื่อมันทาโร่เอาจริงตัวอักษร 肉 โผล่ขึ้นมา- เทอรี่ เดอะ คิด /คิด- อายุ 18 ปี(16 ภาคแรก, 17 โอลิมปิกยอดมนุษย์) ศึกลดขั้น แพ้สกาเฟซในรอบแรก กับเข้าร่วมโอลิมปิกยอดมนุษย์ ตกรอบ 3 เพราะออกจากการแข่ง เพื่อไปช่วยเด็กที่จมน้ำจริง แต่ออกจากสนามถูกพ่อปลอบกับภูมิใจ ตนจึงไปเป็นพี่เลี้ยงให้มาเท็นโรสู้กับฮิคัลโด้ พอมันทาโร่หายไป ตนฝึกกับเชค ศึกเดมอนซีด เป็นพี่เลี้ยงให้อิลูฮิน กับช่วยกาเซลฝึกมันทาโร่ แก้ท่าอันติเมท อาชูร่าบัสเตอร์- เซอุจิน- อายุ 17 ปี(15 ภาคแรก, 16 โอลิมปิกยอดมนุษย์) ตนผิดกับพวกมันทาโร่ที่หนีเที่ยวคือ คือแอบไปช่วยนักเลงให้กลับไปเรียน กับคอยช่วยคนที่ลำบาก แต่เก็บเงียบไว้ เข้าร่วมศึกลดขั้น แพ้คลีโอเน่ในรอบแรก โดยเรื่องที่ตนทำดีถูกแฉ เข้าร่วมโอลิมปิกยอดมนุษย์ แต่ตกรอบ 2 ช่วงมันทาโร่หายไป ตนแวะไปเยี่ยมครอบครัว ศึกเดมอนซีด เป็นพี่เลี้ยงให้ฮันโซ กับคอยดูแลกับรักษาทีม AHO- กาเซลแมน /กาเซล- อายุ 18-19 ปี เข้าร่วมศึกลดขั้น แพ้เจดในรอบแรก ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ ตกรอบแรก ช่วงมันทาโร่หายไป ตนฝึกกับเจด ศึกเดมอนซีด ตนกับเชคเป็นพี่เลี้ยงให้ทีมบลัดเอ โบลิชชั่น กับช่วยคิดฝึกมันทาโร่ แก้ท่าอันติเมท อาชูร่าบัสเตอร์ยอดมนุษย์ไอดอลยอดมนุษย์ไอดอล. - เชคเมท /เชค หรือ ไนท์แมร์หมายเลข 2- อายุ 17 ปี(15 ภาคแรก, 16 โอลิมปิกยอดมนุษย์) พอหายดีก็แยกกับซันไชน์ ไปเป็นฝ่ายธรรมะ คอยเชียร์มันทาโร่ในศึกโนเรสสเปค กับเป็นเพื่อนพวกมันทาโร่ เข้าร่วมโอลิมปิกยอดมนุษย์ แต่ในรอบ 4 ถอนตัวเพื่อรักษาชีวิตคู่หู ช่วงมันทาโร่หายไป ตนฝึกกับคิด ศึกเดมอนซีดโผล่ กาเซลกับตนเป็นพี่เลี้ยงให้ทีมบลัดเอ โบลิชชั่น กับคอยถูกซันไชน์กล่อมให้กลับฝ่ายอธรรม แต่ตนปฏิเสธ ตนร่วมมือเจดตามหาเควินที่แอบฝึกคนเดียว พอจบศึกเดมอนซีด ตนเปลี่ยนชุดแดงเป็นสีดำ- เควิน มาร์ส หรือ เควิน / คินนิคุแมน เกรท คนที่ 4 หรือ เกรท คนที่ 4 วันหนึ่งถูกชวนเข้า D.M.P รับการฝึกตลอดเวลา 3 ปี ตอนแรกมาสืบมันทาโร่ นำพวกมาจับกาเซลไปทำร้าย วันต่อมาเผยตัว พอมันทาโร่ชนะ D.M.P ไป 2 คน ตนเข้าใจว่าตนก็ยังเป็นฝ่ายธรรมะ จึงถอนตัวจาก D.M.P กับจากไป กลับอังกฤษ ไปเปิดยิม เพื่อฝึกฝน เก็บของที่ระลึกพวกรางวัลตอนอยู่ D.M.P เต็มไปหมด กับหมวกเหล็กของพ่อตอนแพ่คินนิคุแมน ในศึกลดขั้น สงสัยตัวจริงของสกาเฟซ จึงปลอมตัวกับตามสืบ อนแข่งรอบชิงยืนยันสำเร็จ คิดแฉแต่ถูกขู่ ในรอบชิงถูกบลอคเคนเตือนสติ จึงไปแฉ ในศึกโอลิมปิกยอดมนุษย์ ถูกยอดมนุษย์ปริศนา คุโรเอะขอเป็นพี่เลี้ยง ถูกเตือนสติให้เลิกอคติกับตระกูล กับหัดใช้ท่าโรบิน รับการฝึกใช้ท่า OLAP ช่วงรอบชิงตีหน้ากากของพ่อมาเป็นของตน เหลือรอยบากไว้ สู้ชนะมันทาโร่ จนเป็นแชมป์ รอยบากหายไป คือหลักฐานแก้แค้นตระกูลคินนิคุสำเร็จ ถูกคุโรเอะที่เผยตัวเป็นวอร์สแมนช่วยไว้ กับบอกลา แต่ตนก็เก็บเศษหน้ากากคุโรเอะ ประกอบเก็บไว้รำลึก ในศึกเดมอนซีด จับคู่กับสกาเฟซ แต่แพ้ แยกฝึกกับมันทาโร่ โดยตนฝึกพังเครื่องผลิตไฟฟ้าที่เขื่อน พอพังหมด ถูกวอร์สแมนพาไปรักษาที่วัดกับได้รับคำแนะนำจากพระ(วอร์สแมนปลอมตัว) จับคู่กับมันทาโร่ในทีมโบจังชนะ เหลืออาชูร่าแมน แต่ตนหมดแรงเสียชีวิต พอมันทาโร่ชนะ ก็คืนชีพพร้อมกับยอดมนุษย์ไอดอลที่เหลือ- ฮันโซ หรือ โนเรสสเปคหมายเลข 2 สมัยเด็กหน้ามีแผลไฟไหม้เพราะอุบัติเหตุ จึงใส่หน้ากาก กับถูกคนรังเกียจตลอด เผลอเปลี่ยนมือขวาเป็นดาบฟันหน้าคนเพื่อป้องกันตัว ในวันที่ถูกจับสู้กับพวกเดอะ นินจาฆ่าศิษย์รักของนินจาไป พอมันทาโร่ชนะโฟค ฮันโซเป็นคู่ต่อไป แต่ว่านินจามาท้าสู้เพื่อแก้แค้น ซึ่งตนชนะกับฆ่านินจา พอสู้แพ้มันทาโร่ ถูกมันทาโร่ที่เห็นใจช่วยชีวิต กับมอบผ้าพันคอของนินจาปิดหน้า ตนจึงเตือนเรื่องโบน กับถูกขังเหมือนเดิม โดยตนกลับตัวมาอยู่ฝ่ายธรรมะ ในศึกเดมอนซีด ถูกปล่อยตัวชั่วคราว เพราะโฟคกับโบนสาหัสเกินไป ไปรวมกลุ่มกับฝ่ายอธรรมที่กลับตัว สู้กับเกปปาแลนด์ชนะ มีเซอุจินเป็นพี่เลี้ยง พอมันทาโร่ชนะ ก็คืนชีพพร้อมกับยอดมนุษย์ไอดอลที่เหลือ- เจด หรือ หมายเลข 7 เข้าเฮอคิวริสแฟคตอรี่ รุ่นหลังมันทาโร่ โค่นบัฟฟาโร่แมน ในเวลาไม่เกิน 5 นาที เข้าร่วมศึกลดขั้น ชนะกาเซลในรอบแรก ในพิธีรอบ 2 ถูกเปิดเผยว่าเรื่องอดีต เพราะบลอคเคนเห็นว่าถึงเวลา รอบ 2 เชียร์คลีโอเน่ แต่ตนแพ้สกาเฟซ เพราะถูกปั่นหัว เข้าร่วมโอลิมปิกยอดมนุษย์ ในรอบตัดสินแพ้ฮิคัลโด้ แต่ตนก็ทุ่มพลังเต็มที่ บลอคเคนจึงแยกกับตน ช่วงมันทาโร่หายตัวไป ตนฝึกกับกาเซล ในศึกเดมอนซีด เป็นพี่เลี้ยงให้บาเรียฟรีแมน ตนร่วมมือเชคตามหาเควินที่แอบฝึกคนเดียวทีม Super Trinitiesทีม Super Trinities. - สกาเฟซ หรือ หมายเลข 94 / มารุส ในอดีตเป็นรุ่นพี่สนิทกับเควิน ตอนอยู่ D.M.P มีจุดอ่อนคือแผลที่หลัง เกิดจากตอนฝึกช่วยเควินไว้ ตอนสู้แผลเปิดไม่นานแผลก็ปิด ตนเป็นผู้เหลือรอดจาก D.M.P เปลี่ยนชื่อเป็นสกาเฟซ กับใส่ร่างปลอมเป็นมาเฟียตัวใหญ่ ที่มีแผลเต็มตัว กับที่หัว โดยตัวจริงซ่อนอยู่ข้างใน กับเข้าเรียนเฮอคิวริสแฟคตอรี่ ตลอด 3 เดือน รุ่นเดียวกับเจด โค่นเจซี ไม่เกิน 5 นาที ในศึกลดขั้นสู้ชนะคิดกับเผยตัว ถูกเควินแอบตามสืบ รอบรองชนะเจด ในปาร์ตี้ก่อนแข่ง เควินล่อมาเพื่อคุยกับคิดแฉ แต่ตนขู่ทัน ในรอบชิงมีเพื่อนรุ่นเดียวกับมันทาโร่ 4 คน เป็นพี่เลี้ยง ตนถูกเควินแฉ สู้แพ้มันทาโร่ ถูกพาไปรักษา พอหายดีกลับตัวมาเป็นฝ่ายธรรมะ ในศึกเดมอนซีด นำกลุ่มที่กลับตัวไปช่วยมันทาโร่สู้ ตนจับคู่กับเควิน แต่ตนเลือกแพ้ เพื่อให้เควินแข่งต่อ พอมันทาโร่ชนะ ก็คืนชีพพร้อมกับยอดมนุษย์ไอดอลที่เหลือทีม Fireball Flying Fogey Squad ทีม Fireball Flying Fogey Squad. ตอนย้อนอดีต ทั้งคู่จับคู่กัน เป็นทีมที่เน้นท่าล็อก กับสู้กลางอากาศ ท่าประสานคือ อิลูฮินแปลงเป็นเครื่องบิน ส่วนบาเรียฟรีแมนเป็นคนขับพุ่งชนศัตรู- อิลูฮิน พอหายดีตนสำนึกบุญคุณมาอยู่ฝ่ายธรรมะเต็มตัว ในตอนเดมอนซีด รวมกลุ่มกับฝ่ายอธรรมที่คิดกลับใจมาอยู่ฝ่ายธรรมะ สู้กับเมท์ดาวน์ มีคิดเป็นพี่เลี้ยง ชนะกับเสียชีวิต พอมันทาโร่ชนะ ก็คืนชีพพร้อมกับยอดมนุษย์ไอดอลที่เหลือ- บาเรียฟรีแมน /บาริฮัง ร่างรวมของ นีลส์ กับ จีโจแมน จีโจแมน ยอดมนุษย์ตาแก่ที่มีท่าล็อกสารพัด มีนิสัยลามก ไปทั่ว จนถูกสาป ไปติดกับต้นไม้ ตลอด 200 ปี ตนล่อให้นีลส์ตัดมือขวารวมร่างกันเป็น บาเรียฟรีแมน ในตอนแข่ง เมื่อนีลส์สู้ไม่ไหว ตนจะเปลี่ยนมาสู้ต่อแทน ในโอลิมปิคยอดมนุษย์แพ้มันทาโร่ ร่างทั้งคู่แยกกัน นีลส์ให้อภัยจีโจแมน ทั้งคู่รวมเป็นบาเรียฟรีแมนอีกครั้ง ในตอนเดมอนซีด รวมกลุ่มกับฝ่ายอธรรมที่คิดกลับใจมาอยู่ฝ่ายธรรมะ สู้กับเดอะ แทคทูแมน มีเจดเป็นพี่เลี้ยง ผลเสมอกับเสียชีวิต ก่อนตายชิงชิ้นส่วนของมีทได้ พอมันทาโร่ชนะ ก็คืนชีพพร้อมกับยอดมนุษย์ไอดอลที่เหลือ ต่อมาร่างทั้งคู่รวมกันร่างตาแก่เป็นร่างหลักฝ่ายธรรมะที่จบเฮอคิวริสแฟคตอรี่ ฝ่ายธรรมะที่จบเฮอคิวริสแฟคตอรี่. ยอดมนุษย์ที่รับการฝึก เพื่อเป้นฝ่ายธรรมะรุ่นใหม่ โดยฝึก จากปกติ 4 ปี เหลือเพียง 3 เดือนรุ่นแรก รุ่นแรก. รุ่นเดียวกับมันทาโร่- ดิ อดัม หรือ อดัม - บาบาเรียนพี่เลี้ยงสกาเฟซ พี่เลี้ยงสกาเฟซ. 4 คนที่เห็นว่าทีม AHO ก่อเรื่องจนเกิดศึกลดขั้น จึงไปเป็นพี่เลี้ยงให้สกาเฟซในรอบชิง พอรู้ว่าพวกตนไปเข้าข้างฝ่ายอธรรม จึงรับโทษ ฝึกเฮอคิวริสแฟคตอรี่ 1 สัปดาห์- อพอลโลแมน หรือ อพอลโล - นามู - กอเจียสแมน หรือ กอเจียส - ไจโรรุ่นที่ 2รุ่นที่ 2. - ครีโอเน่แมน หรือ ครีโอเน่ /หมายเลข 21 ที่จบรุ่นที่ 2 ชนะวูลฟ์แมนในเวลาไม่เกิน 5 นาที ในศึกลดขั้นสู้ชนะเซอุจิน รอบรองสู้แพ้มันทาโร่ กับดีใจที่เจดเชียร์ตน กับถูกส่งตัวไปรักษา- เดธ ซิลนัล/หมายเลข 58ฝ่ายอธรรมD.M.P ฝ่ายอธรรม. D.M.P. ผู้เหลือรอดจากฝ่ายอธรรม จอมโหด เพอร์เฟ็ค ทั้ง 3 จึงก่อตั้งD.M.P ขึ้นมาเพื่อสร้างกองทัพแก้แค้นฝ่ายธรรมะในอนาคต แต่พอการไนท์แมนล้มเหลว จอมโหดกับเพอร์เฟ็ค ยึดฐาน คิดลบฝ่ายอธธรมออกจากฐาน แต่ฝ่ายอธรรมไม่ยอมจึงแตกคอกันเองจนล่มสลาย- ผู้ก่อตั้ง - ซันไชน์ แต่พอไนท์แมร์ล้มเหลว จอมโหดกับเพอร์เฟ็ค ยึดฐาน กับคิดลบฝ่ายอธรรม ตนไม่ยอมกับคิดแผนตลบหลังไว้ จนกลุ่มพินาศ หลังจากที่ตนแยกกับเชคเมท ก็เมาเพ้อไปทั่ว ในศึกเดมอนซีด รู้สึกถึงอาชูร่าแมน เป็น 1 ในนั้น จึงไปหาเพื่อคิดถึง แต่ถูกปฏิเสธ จนเจ็บใจ แต่ก็ภูมิใจ กับเป็นพี่เลี้ยงให้ในรอบสุดท้าย แต่พอเดมอนซีดล้มเหลว ตนขอคืนดีกับอาชูร่า ทั้งคู่ออกเดินทางไปสร้างฝ่ายอธรรมเพื่อแก้แค้นอีกครั้ง- บูโด - 2 ผู้ทรยศ ตอนไนท์แมร์ล้มเหลว ทั้งคู่คิดลบฝ่ายอธรรมอากจากฐาน แต่ฝ่ายอธรรมไม่ยอมเกิดแตกคอ จนล่มสลาย กับเสียชีวิต- คิรินแมน - ชีโมนักสู้นักสู้. - บลัด คิลเลอร์ - 2 คนที่ชวนเควิน - เทลเทล บอย - แมกแมน หรือ สนีคเกเตอร์รุ่นที่ 3 สู้ชนะเซอุจิน แต่แพ้มันทาโร่- ไนท์แมร์ ศิษย์ของซันไชน์ เป็นผู้ที่แข่งแกร่งที่สุดใน D.M.P- เรค คิง' หรือ ไนท์แมร์หมายเลข 1 - ผู้เหลือรอด ผู้รอดจากการล่มสลายของ D.M.P- เดอะ ริกานี - ฮิคัลโด แท้จริงมีพ่อแม่คือฝ่ายอธรรม ตอนเกิดถูกพามาฝึกที่บราซิล ถูกเลี้ยงโดยฝ่ายธรรมะ โดยรอคอยกลับไปเรียน D.M.P แต่พอทราบข่าวล่มสลาย จึงล้มเลิกกับเข้าโอลิมปิกยอดมนุษย์ เพื่แก้แค้น ชนะมาเท็นโรกับเจด รอบรองแพ้มันทาโร่ กับออกเดินทางในฐานะฝ่ายอธรรมอย่างเต็มตัวโนเรสสเปค โนเรสสเปค. อาชญากรสูงสุดของดาวคินนิคุ ทั้ง 3 คน ก่อคดี 117 คดี ในคดีสุดท้ายนั้นทั้ง 3 ฆ่านายทหารไป 560 คน จนถูกจับกุมตัว โดยทั้ง 3 มีพลังตรงกันห้ามกับตระกูลคินนิคุ- โฟค เดอะ ไจแอนด์ หรือ โนเรสสเปคหมายเลข 1 แต่เดิมเมื่อ 10 ปีก่อน เป็นคนงานในเหมือง แต่ถูกเจ้านายทำร้ายตลอด พอทนไม่ไหวจึงฆ่าทิ้ง กับหลบหนี 5 ปีต่อมา เจอฮันโซกับโบนจึงร่วมกันมือกัน สู้แพ้มันทาโร่ถึงกับหักมือตัวเอง ถูกมันทาโร่เห็นใจ ตนจึงทำลายตะเกียงตนกับขอบคุณ- โบน โคลด์ หรือ โนเรสสเปคหมายเลข 3 ช่วงก่อนแข่งฆ่าไจโร กับจับมินจินเป็นตัวประกัน เพื่อไม่ให้มีทให้คำแนะนำมันทาโร่ หลอกมีทว่าพ่อแม่ขายลูกเพื่อเงินกับฆ่ามินจิน เพื่อให้มินจินแฉว่าเป็นพ่อมีทของมีท ตนแพ้มันทาโร่ พ่อมาขอโทษกับวานให้ฆ่าพ่อ แต่ตนไม่ทำ กับยอมมอบตัวตามเดิมเดมอนซีด เดมอนซีด. เหล่ายอดมนุษย์อ่อนแอที่โชคร้าย ถูกเลือกมาเป็นนักรบรุ่นใหม่- เดอะ คอนสเตชัน - เกปปาแลนด์ - เมท์ดาวน์ - เดอะ แท็ททูแมน - โวลท์แมน - รีบอร์น อาชูร่าแมน หรือ อาชูร่าแมน พอชิบะเป็นวัยรุ่นเริ่มลุ่มหลงในฝ่ายอธรรมเหมือนตน ถึงขั้นฆ่าแม่ตัวเอง ตนโกรธจึงฆ่าชิบะ กับรู้สึกผิด จึงเร่ร่อนนับแต่นั้น แก่ตามวัย ในศึกเดมอนซีด ถูกเลือก แต่ต้องใช้เวลาฟื้นตัวมากกว่าคนอื่นๆ จับคู่กับโวลท์แมนฆ่าสกาเฟซ พอโวลด์แมนแพ้ทีมทีมโบจัง ตนสู้ตัดสินกับมันทาโร่จนแพ้ กับช่วยชิ้นส่วนของมีทเอาไว้ กับบอกเหตุผลที่ทำว่าตนทำตามกติกา ถูกทำร้ายจนคืนร่างเป็นคนแก่ ซันไชน์มาขอคืนดี ทั้งคู่กลับมาเป็นเพื่อนที่ดีต่อ กันเดินทางไปสร้างฝ่ายอะรรมใหม่เพื่อแก้แค้นฝ่ายธรรมะอีกครั้งลีเจนต์ ฝ่ายธรรมะ(ตัวตนปัจจุบัน) ลีเจนต์ ฝ่ายธรรมะ(ตัวตนปัจจุบัน). หลังจบศึก ทุกคนต่างแยกย้ายกลับบ้านเกิด กับแก่ชราตามวัย สู้ฝ่ายอธรรมรุ่นใหม่ไม่ได้ กับเกษียณตัวเองกันหมด- คินนิคุแมน หรือ คินนิคุ สุงุรุ / พระราชา คินนิคุ(ปัจจุบัน) พอฝ่ายอธรรมกลับมาตนส่งมันทาโร่เข้าเรียนเฮอคิวริสแฟคตอรี่ แต่ตนเผลอติดไปด้วย จึงเป็นพี่เลี้ยง 3 เดือนต่อมา ในวันเรียนจบ เป็นคู่ต่อสู้กับมันทาโร่ โดยพยายามเตือนสติให้เข้าใจถึงความรับผิดชอบ กับแพ้ลูก ในตอนศึกชิงพลังดีเดือด สั่งให้ลูกกลับดาว ดูการแข่งคอยเชียลูก แต่ทนไม่ได้ที่เห็นลูกบาดเจ็บ จนช็อคหมดสติไปตลอดการแข่ง ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ มีร่วมพิธีเปิด จุดไฟคบเพลิง แต่เผลอทำตัวเองติดไฟจนไหม้กับลามไปลูก ช่วงใกล้รอบชิงมอบชุดรบให้มันทาโร่ กับไปหาโรบินเพื่อดูการแข่งของลูกพวกตน หลังจบการแข่งอยากปลอบลูกแต่ทำไม่ได้ เพราะอยากให้ลูกโต ในศึกเดมอนซีด ตนเป็นพี่เลี้ยงให้ทีมโบจัง- เทอรี่แมน ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ปลอบลูกที่ออกจากการแข่งไปช่วยเด็กจนตกรอบเหมือนที่ตนเคยทำในอดีต- บลอคเคน จูเนียร์ พอเจดบ้านแตกมาขอฝึก ตนรู้ถึงเป้าหมาย จึงฝึกเจดตลอด กับสงสัยถามสาเหตุจากเจด พอทราบความตั้งใจ บางวันตนแอบหนีเจดไปเยี่ยมหลุมศพครอบครัวที่เลี้ยงเจด กับสาบานจะเลี้ยงเจดเป็นคนดี ตอนฝ่ายธรรมบุก ตนปฏิเสธการเป็นครู เพราะแอบฝึกเจดอยู่แล้ว ในศึกลดขั้น เผยตัวต่อออกสื่อ โดยเป็นพี่เลี้ยงเจด พอเจดแพ้เพราะถูกปั่นหัว จึงขอร้องให้มันทาโร่แก้แค้น ในรอบชิง เตือนสติให้เควินแฉสกาเฟซ ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ เป็นพี่เลี้ยงเจด จนถึงตอนที่เจดสู้กับฮิคัลโด้ พอเห็นว่าเจดความมุ่งมั่นจึงแยกกันหลังจบการแข่ง- นินจา ในศึกชิงพลังดีเดือด ไปเยี่ยมอาตารุ พอทราบว่าฮันโซแข่งรอบ 2 ตนจึงไปท้าสู้ก่อนเพื่อแก้แค้น แต่แพ้จนเสียชีวิต เป็นผีสิงในผ้าพันคอ ปลอบกับเตือนสติมันทาโร่ พอมันทาโร่ชนะยกผ้าพันคอให้ฮันโซ ตนให้คำแนะนำฮันโซสู้กับเดมอนซีด- ครูสอนเฮอคิวริสแฟคตอรี่ - โรบิน มาร์ส พอรู้ว่าลูกเข้า D.M.P ก็เครียดหนัก ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ ตนกับคินนิคุแมน ดูการแข่งรอบชิงของลูกพวกตน พอเควินชนะกับคุโรเอะคือวอร์สแมนก็ภูมิใจในตัวทั้งคู่ จึงไปคืนดีกับลูก แต่เควินขอแยกตัวไปอย่คนเดียวเหมือนเดิม ซึ่งตนก็ไม่ว่า- ราเมงแมน ตอนฝ่ายธรรมบุก ตนไปลุกก่อนกับแพ้ จึงหนีมาอยู่ดาวคินนิคุ ถูกมันทาโร่ช่วยรักษากับพาไปซ่อนตัวในภูเขา ตนเป็นครูสอนหนังสือกับฝึก ค่าจ้างคือบะหมี่ 1 ถ้วยต่อวัน แต่มันทาโร่ก็เรียนห่วยน้อยลง ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ เป็นกรรมการรอบชิง กับสงสัยในตัวคุโรเอะที่ช่วยตน จนแผลที่วอร์สแมนเคยทำร้ายตนเปิด พอแข่งจบก็หายสงสัยที่วอร์สแมนปลอมเป็นคุโรเอะ- วูล์ฟแมน - บัฟฟาโร่แมน ในโอลิมปิกยอดมนุษย์ เป็นกรรมการรอบชิง ช่วงมันทาโร่หายไป ไปหามีทกับไปสืบเบาะแสโราณสถาน จนมีทถูกเดมอนซีดจับแยกชิ้นส่วน ตนกับเหล่านิวเจเนอเรชั่นพยายามทำลายบาเรียเพื่อไปช่วยมีทแต่ล้มเหลว พอมันทาโร่มา ตนคิดแผนล่อให้ซาตานมอบเจเนรัลสโตนให้ตนกลับเป็นฝ่ายอธรรม เพื่อตนเปิดบาเรียพาคนเข้าไป แพาไปได้แค่คนเดียว คือมันทาโร่ กับรีบเอาหินออกทัน ตนจึงเป็นพี่เลี้ยง พอมันทาโร่ชนะกับเจ็บหนัก ตนพักฟื้นอยู่โรงพยาบาล กับสังตัวอาชูร่าแมน จึงให้สปริงแมนไปสืบดู พอได้ข้อมูล ทั้งคู่ไปสนามแข่งเพื่อแฉ หลังจากศึกกลับไปพักฟื้น- เจโรนิโม่ - เพนตาก้อน - เจซี่ เมเบีย - เคอรี่คุ๊ก - ทีแพคแมน- คนแอบขึ้นไทม์แมชชีน - วอร์สแมน/คุโระเอะ/เบลมอน ในรอบชิง ช่วยราเมงแมนที่ถูกลูกหลงจากเควิน เควินชนะมันทาโร่ ช่วยเควินที่ตกเวที กับเผยตัว คืนบันทึกท่า OLAP ให้เควิน กับเก็บบันทึกท่าพาโร สเปเชียล กับบอกลา ในศึกเดมอนซีด พาเควินที่ฝึกเสร็จ ไปรักษาที่วัด โดยตนปลอมเป็นพระให้คำแนะนำ พอทราบข่าวว่าเควินกำลังถูกลบหายไป ตนกลับฐานฝึกในโซเวียตเพื่อเก็บข้อมูลคนรู้จักของตนทั้งหมดใส่แผงวรจรคอมพิวเตอร์เพื่อใช้รักษาใครที่บาดเจ็บ กับรีบโดดเกาะไทม์แมชชีน ย้อนอดีต กับรีบไปโซเวียตขุดแมมมอสขึ้นมาจากน้ำแข็ง กับฝึกกัน ทั้งคู่ใส่ชุดตุ๊กตาหมี เข้าแข่งในชื่อทีมเฮลแบร์ โดยตนใช้ชื่อ เบลมอน ตอนแข่งกับทีมคอสมอส ตนเผยตัวสู้ชนะ กับรีบทำลายกล้องพวกสื่อเพื่อลบหลักฐานเรื่องตน เพราะตนในอดีตเสียชีวิตยังไม่คืนชีพ กับพาไมเคิล(แมมมอส)ที่ใกล้เผยตัวหนีไปซ่อมชุดตลอด ตอนแข่งกับทีม Hell Expansions แมมมอสเผยตัว ทรยศตนไปจับคู่กับเนปจูนแมน ทำร้ายตนกับเซอุจินจนบาดเจ็บ- เนปจูนแมน พอย้อนอดีตสำเร็จ เผยตัวต่อพวกมันทาโร่ ชวนเซอุจินจับคู่ กับปลูกถ่ายหินพลังงานแม่เหล็กใส่เขี้ยวซ้ายกับฝึกเซอุจินให้ดึงสัญชาติญาณสัตป์ออกมา กับให้กินหินพลังงานแม่เหล็กเพื่อเพิ่มพลังจนคลุ้งคลั่ง ทั้งคู่จับคู่กันในชื่อทีม Hell Expansions เก็บใบหน้าผู้แพ้ ได้แก่ เชคเมท,อิลูฮิน,บาเรียฟรีแมน,สกาเฟซ,เศษหมวดกันน็อคของเจด กับสงสัยตัวจริงของไมเคิล ตอนสู้กับทีมเฮลแบร์ พอเซอุจินสู้ไม่ไหวจึงทิ้ง กับจงใจให้แมมมอสกินหินพลังงานแม่เหล็ก ทั้งคู่ทำร้ายเซอุจินกับวอร์สแมน กับชิงหน้าเซอุจินไป กับจับคู่ใหม่ในชื่อทีม Nova Hell Expansions กับฝึกกับแมมมอสตลอด ตอนรอบรองสู้กับทีม 5 ภัยพิบัติ อย่างดุเดือด พอแมมมอสถูกฮูดแมนเรียกให้ออกทิ้งตนไป ตนถูกทีม 5 ภัยพิบัติทำร้ายจนแพ้ กับตกที่ปากปล่องภูเขาไฟสภาพเจ็บหนัก ตนถูกคาออสใช่แผงวงจรวอร์สแมนรักษา กับถูกส่งกลับอนาคต ก่อนไปบอกลากับเหตุผลว่า ถ้าพบตนในอดีต เส้นเวลาจะถูกทำลาย ส่วนใบหน้าเหล่าผู้แพ้บนผ้าคลุม ลอยกลับไปหาเจ้าของดังเดิม จนหายดีอีกครั้งยอดมนุษย์ในอดีต (ตอนย้อนเวลา)ยอดมนุษย์ในอดีต (ตอนย้อนเวลา). - คาออส อเวเนีย/บูตะนิคุแมน/คินนิคุแมน เกรท คนที่ 3 /เกรท คนที่ 3 อดีต คือเจ้าชายบนดาวอเวเนียร์ ที่เผ่าตนถูกทีม 5 ภัยฆ่าบัติฆ่าตาย ตนเป็นผู้เหลือรอด จึงถอดเขากับปฏิญาณจะแก้แค้น กับลบความทรงจำทิ้งมาที่โลกมนุษย์ อาศัยอยู่กับหมู ซิสเตอร์จึงรับเลี้ยง ดับเก็บกุญแจความทรงจำไว้ ตนรู้ว่าเป็นยอดมนุษย์ กับใส่หมวกปิดรูบนหัว กับชอบสะสมของที่ระลึก กับทำงานพิเศษคือ เป็นบูตะนิคุแมน สู้ในคณะยอดมนุษย์ปลอม เพื่อบันเทิง ช่วงรอบชิงศึกแทคทีม ตนชิงหน้ากากเกรทมาเก็บไว้ ตอนที่มันทาโร่ก็หาคู่หู ทำตนตกงาน ตนจึงให้ที่พัก ถูกมันทาโร่ชวนเป็นเกรมอ้างว่าขอลายเซ็นยอดมนุษย์ พอจบรอบคัดเลือดรู้ว่า เจ็บจริงจึงหนีไป ทางซิสเตอร์ที่ไม่รู้เห็นตนกังวลจึงมาปลอบกับคืนกุญแจไขความจำ แต่ตนก็ไม่ไข จกลับไปแข่งต่อโดยปิดไม่ให้ซิสเตอร์รู้ โดยตบมุกกับมันทาโร่เสมอ ช่วงก่อนแข่งกับทีมพลัง 20 ล้าน ตนกับมันทาโร่ฝึกกับคณะยอดมนุษย์ปลอม กับเขียนจดหมายบอกซิสเตอร์ว่าตนคือเกรท กับบอกให้ก่อนแข่ง พอตนสู้ไม่ไหวจึงไขฟื้นความจำ กับเผยตัวสู้ชนะ ได้รับเปียผมของราเมงแมนปิดที่แผล กับรับคำแนะนำ หลังชนะทีมแมชชีนกัน ไปคุยกับทีม 5 ภัยพิบัติเพื่อบอกเรื่องที่ตนเป็นผู้หลือรอดจากเผ่ากาลเวลา กับไปช่วยเนปจูนแมนที่แพ้ส่งกลับอนาคต แต่ตนถูกแรงระเบิดของภูเขาไฟจนเจ็บหนักกว่าเดิม กับฝืนกลับสถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า รอคอยพวกมันทาโร่ เหมือนไม่มีอะไร แต่ตนก็หมดแรงจนเสียชีวิต พวกมันทาโร่เสียใจจึงฝังศพตนที่แถวแม่น้ำ คือจุดที่พวกมันทาโร่เริ่มย้อนอดีตมา พอทีมโบจังชนะ ตนถูกคืนชีพ กับใช้ชีวิตตามปกติ กับในอนาคตปี 2007 ก็เสียชีวิตตามประวัติศาสตร์ดังเดิม- แมมมอสแมน แต่ตอนที่พวกมันทาโณ่ย้อนอดีต ในศึกแทคทีม วอร์สแมนรีบไปขุดตนขึ้นมา กับฝึกกัน ทั้งคู่ใส่ชุดตุ๊กตาหมี กับจับคู่ในชื่อทีมเฮลแบร์ ใช้ชื่อว่าไมเคิล ตนเกือบเผยตัวทีไร วอร์สแมนจึงพาไปซ่อนกับซ่อมชุดตลอด ตอนสู้กับทีม Hell Expansions ตนเผลอกินหินพลังงานแม่เหล็ก โดยวอร์แมนกับเซอุจินสู้ไม่ไหว ตนจึงทิ้งวอร์สแมน กับจับคู่กับแมมมอสในชื่อทีม Nova Hell Expansions กับทำร้ายทั้งคู่ กับเข้ารอบ โดยตนฝึกกับเนปจูนแมน พอมีทที่แอบตามมา ตนสูบข้อมูลจาดบันทึกประวัติศาสตร์ยอดมนุษย์ จนรู้เรื่องอนาคตกับเพิ่มพลัง ในรอบรอง สู้กับทีม 5 ภัยพิบัติ ถูกฮูดแมนช่วยให้ออกจากการแข่ง ตอนแรกตนไม่ยอม แต่พอถูกเตือนมากๆ ตนจึงออกจากการแข่งไปหาฮูดแมน ทั้งคู้เดินทางไป แท้จริงทั้งคู่ไปสร้างทีมฟีนิกซ์กันตามประวัติศาสตร์เดิม- โรบิน มาร์ส(อดีต)ทีมที่ลงแข่งทีมที่ลงแข่ง. - ทีมแมชชีนกัน คินนิคุแมนกับเทอรี่ แชมป์ครั้งก่อน แต่แพ้ทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวูในรอบรอง หลังจบรอบรอง ทั้งคู่กับโรบินพบเควินจึงพาตัวไปซ่อน คอยรักษากับฝึกเพื่อให้เป็นเกรทคนใหม่ พาเข้าแข่งรอบชิง- ทีมพลัง 20 ล้าน มองโกลแมน(ราเมงแมน) กับบัฟฟาโร่แมน(หน้ามีลายเหมือนมองโกลมาร์ส) ตอนทีมแมชชีนกันแข่งในรอบ 3 ก็เสียใจที่คินนิคุแมนยอมผ่าตัดเอาเขาของบัฟฟาโร่แมนออก กับนำมาคืนให้ แต่สู้แพ้ทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวูในรอบ 2 จนเจ็บหนัก กับราเมงแมนเสียชีวิต ในตอนจบทั้งคู่ถูกรักษากับคืนชีพโดยทีมโบจัง- Carpet Bombings ทีมที่อันตราย กับโดนจับไปขังก่อนแข่งศึกแทคทีม พอเริ่มจัดแข่งอีกครั้ง ทั้งคู่มาเข้าร่วมด้วย แพ้ทีมแมชชีนกันในรอบแรก- ออเทคก้า - โมไอดอน - Hell Carpenters ทีมที่ควบคมโมเดลยักษ์เพื่อสู้ แพ้ทีมมัสเซิลบราเธอร์นูวู ในรอบแรก- 'เดย์คุ โทโย - เดอะ พลาสติก โมเดลแมน - ทีมคนโง่เขลา ทีมที่เป็นเหล่าผู้นำประนำประเทศ คอยสู้กับผู้อ่อนแอ แพ้ทีมThe Adrenalines ในรอบแรก- ชิโคเทย์ - เดอะ กาออน - ทีมคอสมอส ทีมอวกาศจากโซเวียต เน้นสู้ด้วยกำลังกับกลางอากาศเป็นหลัก แพ้ทีมเฮลแบร์ในรอบแรก- สปุตนิกแมน - เมเทโอแมน - ทีมIllusions ทีมที่ปั่นป่วนศัตรูด้วยภาพมายา เพื่อโจมตี แพ้ทีม 5 ภัยพิบัติในรอบคัดเลือกจนเสียชีวิต- เดอะอาฟาเบต - มาสเตอร์ ชัฟเฟิล - ทีมคนดัง ทีมที่งดงาม แพ้ทีมแชชีนกันในรอบคัดเลือก- นีโอโชแปง - โรสแมน - ทีมJungle Books ทีมคนป่าที่สู้แบบสัตว์ป่า แพ้ทีมเฮลแบร์ในรอบคัดเลือก- กอริ แมค - ซาวันนาร์ ทีมช็อปเปอร์- ทีม ทีมจากซาอุดิอาระเบีย ตอนเดินทางมาเข้าร่วมแพ้ทีม 5 ภัยพิบัติจนเสียชีวิต- มาร์ส อาละดิน - บูชานันฮูดแมนฮูดแมน. - ฮูดแมน คนที่ 1 /คินนิแมน ซูเปอร์ ฟีนิกซ์ - ฮูดแมน คนที่ 2 /ราชามายูมิ - ฮูดแมน คนที่ 3 /คินนิคุ อาตารุ ในรอบชิง เชียร์ทีมโบจังสู้ต่อ ทีมแมชชีนกันกับโรบินตามหาตนเจอ ทั้ง 3 สงสัยว่าตนเป็นฮูดแมนคนแรก แต่พอแข่งจบ ตนจากไป จนทั้ง 3 รู้ว่าเป็นคนละคนทีม 5 ภัยพิบัติ ทีม 5 ภัยพิบัติ. ยอดมนุษย์เผ่ากาลเวลา ที่ไม่พอใจกับชีวิตที่เป็นอยู่ จึงย้อนอดีตไปฆ่าล้างเผ่ากาลเวลา กับย้อนไปในช่วงจลศึกแทคทีม เพื่อบิดเบือนประวัติศาสตร์ ฆ่าโรบิน จนอนาคตเควินร่างใกล้หายไป พอพวกมันทาโร่ย้อนอดีตมาแก้ไข ช่วยโรบินได้ แต่อลิซ่าถูกลูกหลงแทน ทีมจึงลงแข่งด้วย โดยกำจัดทีมคู่แข่งที่มาเข้าร่วมศึกแทคทีมเพื่อฝึกฝน กับจับเควินเป็นตัวประกันเพื่อดูถึงประวัติศาสตร์เปลี่ยนแปลง แต่ก็แพ้ทีมโบจังในรอบชิง โดยทั้งคู่พอสู้จะใช้พลังหรืออุปกรณ์ที่ซ่อนในปาก เพื่อย้อนเวลาร่างกายที่มีบาดแผลกันเองจนหายดี- ไลท์นิ่ง/ยอดมนุษย์กาลเวลาหมายเลข 1 หลังแพ้โบจังในรอบชิง ตนปฏเสธการถูกรักษา ตนโดดลงภูเขาไฟเพื่อฆ่าตัวตาย ก่อนตายบอกลากับขอโทษธันเดอร์ ในอดีตเป็นเผ่ากาลเวลาที่ก่อความผิด จนถูกเนรเทศกับถูกสาปจนมีรูปร่างเป็นเหมือนในเรื่อง- ธันเดอร์/ยอดมนุษย์กาลเวลาหมายเลข 2 หลังแพ้ทีมโบจังตนถูกรักษา กับเสียใจที่ไลท์นิ่งฆ่าตัวตาย จึงใช้พลังทั้งหมดย้อนให้ไทม์แมชชีนกลับมาพลังงานอีกครั้ง เพื่อส่วนพวกมันทาโร่กลับอดีต จนตนเสียชีวิต ในอดีตเป็นเด็กกำพร้าในโบสถ์ วันหนึ่งพ่อตนแหกคุก จับซิสเตอร์ในโบสถ์ไปข่มขืนกับฆ่าทิ้ง จนสุดท้ายพ่อถูกพวกทหารยามฆ่าตาย ตนกลัวคำพูดก่อนตายของพ่อที่ว่าตนจะเป็นเหมือนพ่อ จึงหนีออกจากโบสถ์ไปฝึกฝนในป่าเจอกับไลน์นิ่งจนสนิทกัน</doc>
