<doc id="931291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931291" title="ธนะยศ จิวานนท์">ธนะยศ จิวานนท์ พสิษฐ์ ธนชัยบุญยรัตน์ หรือ ออดี้ (AUDY) เกิดเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2516 เป็นนักร้องชาวไทย อดีตเคยเป็นสมาชิก 3 คน มี มาร์ค - ภราดร ยารสเอก , เอ็มมี่ , ออดี้ ในนามวง คาซาม่า ค่าย รถไฟดนตรี ก่อนจะมาทำอัลบั้มเดี่ยวภายหลัง ปัจจุบันหันมาทำธุรกิจรีสอร์ทที่ปราณบุรี และบ้านเช่าริมทะเลอยู่ที่หัวหิน ซึ่งล่าสุดได้ขยับขยายไปเปิดกิจการอยู่ที่ม่อนแจ่ม อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ ธนะยศเรียนที่อเมริกาช่วง ป.6-ม.2 แล้วก็ย้ายมาเรียนต่อที่ฟิลิปปินส์ ที่เลือกเรียนวิศวะโยธา กลับมาไทยปี 2537 จากนั้นเล่นดนตรีตามผับ ทำให้เริ่มเข้าสังคมดนตรี จนได้ทำงานเพลงให้หรั่ง ร็อกเคสตร้า สังกัดอาร์เอส จึงได้ทำผลงานอัลบั้มชุดแรกของตัวเอง ธนะยศ มีความบกพร่องทางการได้ยิน เขาหูหนวกด้านขวา ตั้งแต่อายุ 8-9 ขวบผลงานอัลบั้มเดี่ยวผลงานอัลบั้มเดี่ยว. - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 1 - ออดี้ ก่อนเกิดเหตุ (พ.ศ. 2538) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 2 - ออดี้ เป็นเหตุ (พ.ศ. 2539) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 3 - ออดี้ 1 ปีต่อมา (พ.ศ. 2540) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 4 - ออดี้ The Show Must Go On (พ.ศ. 2541) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 5 - ออดี้ อารมณ์ผู้ชาย (MAN IN MOTION) (พ.ศ. 2542) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 6 - ออดี้ เขียนอารมณ์ให้เป็นเพลง (พ.ศ. 2542) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 7 - ออดี้ จ๋า (พ.ศ. 2543) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 8 - ออดี้ เบอร์ 5 ประหยัดไฟ (พ.ศ. 2544) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 9 - ออดี้ อรดี ติดมัน (พ.ศ. 2545) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 10 - ออดี้ #1 Remastered (พ.ศ. 2546) - สตูดิโออัลบั้ม ชุด 11 - ออดี้ Fast Forward (พ.ศ. 2550)</doc>
