<doc id="931205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931205" title="โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์">โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์ โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์ ตั้งอยู่หมู่ 8 คลองสิบสอง ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์ เดิมชื่อ โรงเรียนหนองสำนัก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480เดิมตั้งในพื้นที่วัดสุนทริการาม เป็นอาคารเรียนไม้ 1 หลัง ปัจจุบันได้ย้ายที่ตั้งใหม่ เปิดสอนระดับชั้น อนุบาล1-มัธยมศึกษาปีที่ 3 บนพื้นที่ตั้งประมาณ 5 ไร่ มีนักเรียนศึกษาอยู่ประมาณ 523 คน- พ.ศ. 2480 เดิมชื่อโรงเรียนหนองสำนัก - พ.ศ. 2524-ปัจจุบัน เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์อาคารและสิ่งก่อสร้างอาคารและสิ่งก่อสร้าง. - อาคารเรียน 017 ปีที่สร้าง 2521 - อาคารอเนกประสงค์ สปช.202/26 ปีที่สร้าง 2525 - อาคารอเนกประสงค์ สปช.203/26 ปีที่สร้าง 2536 - อาคารเรียน สปช.105/29 ปีที่สร้าง 2539 - ห้องสุขา สปช.601/26 ปีที่สร้าง 2539 - หอสมุด อื่น อื่น ปีที่สร้าง 2555 - สนามกีฬาลานกีฬาอเนกประสงค์ ปีที่สร้าง 2555 - อาคารเรียน สปช.105/29 ปีที่สร้าง 2559รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยก่อนหน้าไม่ทราบนามรางวัลและผลงานรางวัลและผลงาน. - 18 ธันวามคม พ.ศ. 2559 เหรียญทองและราง ประกวดสิ่งประดิษฐ์นานาชาติที่ฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน อุปกรณ์ตัดและเปิดผลิตภัณฑ์ในครัวเรือน- เด็กหญิงศศิธร ลอดสุโข ประถมศึกปีที่5 - เด็กหญิงสุภาวดี มีชัย ประถมศึกษาปีที่6- รางวัลศิลปหัตถกรรมเป็นตัวแทนระดับภาค จังหวัดปทุมธานี- รางวัลเหรียญทอง การแข่งขันประดิษฐ์พานพุ่มสักการะ ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 4-6 - รางวัลเหรียญทอง การแข่งขันการประกวดดอกไม้ธูปเทียนแพ ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่1-3 - รางวันเหรียญทอง การแข่งขันการประกวดเล่านิทานคุณธรรม ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่1-3 - รางวัลเหรียญทอง การแข่งขันการประกวดเล่านิทานคุณธรรม ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่1-3 - รางวัลเหรียญเงิน การแข่งขันการประกวดสิ่งประดิษฐ์ทางวิทยาศาสตร์ ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่1-3 - รางวัลเหรียณเงิน การแข่งขันการสร้างหนังสืออิเล็กทรอนิก อีบุ๊ค ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่1-3 - รางวัลเหรียญทองแดง การแข่งขันสร้างเกมส์สร้างสรรค์ ระดับชั้ประถมมศึกษาปีที่4-6- งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับเขตพื้นที่การศึกษา ครั้งที่ 67 ประจำปีการศึกษา 2560 สังกัดเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาปทุมธานี เขต 2 ณ สพป.ปทุมธานี เขต 2สถานที่ไกล้เคียงสถานที่ไกล้เคียง. - วัดสุนทริการาม - ศูนย์เรียนรู้บัวหลวงตำบลหนองสามวัง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลหนองสามวัง คลอง12การเดินทาง การเดินทาง. รถประจำทางสาย 1008 รังสิต-หนองเสือ รถสีเขียวไม่ปรับอากาศ</doc>
