<doc id="931344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931344" title="ฟาโรห์ทาฮาร์กา">ฟาโรห์ทาฮาร์กา ทาฮาร์กา, หรือเขียนอีกอย่างว่า ทาฮาร์คา หรือ ทาฮาร์โก (ฮีบรู: תִּרְהָקָה, ฮีบรูปัจจุบัน: Tirhaqa, ไทเบเรี่ยน: Tirehāqā, มาเนโธเรียกว่า ทาราคอส, สตราโบเรียกว่า ทีอาร์โค) เป็นฟาโรห์แห่งอาณาจักรอียิปต์โบราณในช่วงราชวงศ์ที่ยี่สิบห้า และพระองค์ยังเป็นกษัตริย์แห่งอาณาจักรคุชวัยพระเยาว์ วัยพระเยาว์. พระองค์เป็นพระราชโอรสของกษัตริย์ปิเย ซึ่งเป็นกษัตริย์อาณาจักรนิวเบียแห่งนาปาตา ซึ่งเป็นกษัตริย์ชาวนิวเบียนที่ได้พิชิตอียิปต์ กษัตริย์ทาฮาร์กาเป็นพระราชนัดดาและเป็นผู็สืบทอดตำแหน่งของกษัตริย์ซาบาคา เนื่องจากการปกครองในช่วงรัชสมัยของฟาโรห์ปิเยและฟาโรห์ซาบาคาที่เจริญรุ่งเรือง จึงช่วยทำให้รัชสมัยของพระองค์เจริญรุ่งเรืองตามไปด้วยช่วงการปกครอง ช่วงการปกครอง. รัชสมัยของพระองค์อยู่ระหว่าง 690 ถึง 664 ปีก่อนคริสตกาล หลักฐานสำคัญที่สามารถบอกระยะเวลาการปกครองของพระองค์มาจากหินสลักเซราเพียม หมายเลขที่ 192 ซึ่งในหินสลักบันทึกไว้ว่าโคอาปิสได้เกิดในปีที่ 26 ในรัชสมัยของพระองค์ และตายในในช่วงปีที่ 20 ในรัชสมัยของฟาโรห์พซัมเตกที่ 1 ทำให้โคอาปิสตัวนี้มีอายุ 21 ปี และได้สันนิษฐานว่าพระองค์ปกครองอียิปต์ประมาณ 26 ปีเศษสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. พระองค์ได้สิ้นพระชนม์ในเมืองธีบส์ เมื่อ 664 ปีก่อนคริสตกาล และตามมาด้วยผู้สืบทอดที่ได้รับการแต่งตั้งคือ ทันทามานิ ซึ่งเป็นพระราชโอรสของฟาโรห์ซาบาคา พระองค์ได้ถูกฝังพระศพอยู่ที่นูริ ในซูดานเหนือ</doc>
