<doc id="931351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931351" title="ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี">ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี () เป็นทีมฟุตบอลรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ประจำประเทศอังกฤษ อยู่ภายใต้การควบคุมและเป็นตัวแทนของสมาคมฟุตบอลอังกฤษในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ที่จัดขึ้นทุก 2 ปีผลการแข่งขันและโปรแกรมการแข่งขันผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเพื่อลงแข่งขันรายการ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2019- ข้อมูลการลงเล่นและการทำประตูนับถึงวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017- ตัวเอียงหมายถึงผู้เล่นที่ได้ลงเล่นมาแล้วในทีมชุดใหญ่ถูกเรียกตัวเมื่อเร็วๆนี้ ถูกเรียกตัวเมื่อเร็วๆนี้. รายชื่อผู้เล่นที่เคยถูกเรียกตัวในรอบ 12 เดือนล่าสุด:.- ผู้เล่นที่ถอนตัวจากชุดหลักก่อนเกมใดๆ ที่จะได้ลงเล่น.</doc>
