<doc id="93132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93132" title="มาสค์ไรเดอร์เบลด">มาสค์ไรเดอร์เบลด มาสค์ไรเดอร์เบลด () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ลำดับ 14 และเป็นเรื่องที่ 2 ที่ใช้การ์ดเป็นหลัก เริ่มออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮีในช่วงซูเปอร์ฮีโรไทม์เมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2004 ถึง 23 มกราคม ค.ศ. 2005 ออกอากาศทั้งหมด 49 ตอนและมีภาพยนตร์อีก 1 ตอนคือ The Missing Ace ในประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีและดีวีดีเป็นของบริษัท ดรีม เอกซ์เพลส (เดกช์) จำกัดและ ได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี (ปัจจุบันคือไทยพีบีเอส) โดยออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 8.00-8.30 ต่อมาเพิ่มออกอากาศทุกวันอาทิตย์จนจบ และปัจจุบันออกอากาศอีกครั้งทางโมเดิร์นไนน์ ทุกวันพุธเวลา 16.30-17.00 ส่วนภาคโรงภาพยนตร์เป็นของบริษัท เมย์เซเว่นมีเดีย จำกัด- มาสค์ไรเดอร์เบลดเป็นไรเดอร์ที่เกี่ยวข้องกับไพ่เช่นเดียวกับริวคิแต่เบลดจะใช้ไพ่สี่ดอกที่ใช้กันในชีวิตจริงเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโลกของเรามีสิ่งมีชีวิตอมตะที่เรียกว่า อันเดด อยู่ 53 ตน เมื่อ 10,000 ปีก่อน อันเดดทั้ง 53 ตนได้ต่อสู้กันเพื่อหาสิทธิ์การเป็นเผ่าพันธุ์ที่ปกครองโลกนี้ โดยผู้แพ้จะถูกผนึกศิลาผนึกไว้เป็นการ์ด ในท้ายที่สุดฮิวแมนอันเดดหรือมนุษย์ ก็เป็นผู้ชนะในศึกครั้งนั้นและทำให้เผ่าพันธุ์มนุษย์เป็นผู้ถือสิทธิ์ครองโลกนี้ 10,000 ปีต่อมาจนถึงปัจจุบันองค์กรB.O.A.R.D.ซึ่งได้ทำการวิจัยเกี่ยวกับเรื่องของอันเดด วันหนึ่งฮิโรเสะ โยชิโตะ ผู้ได้สูญเสียภรรยาไปได้ทำการปลดผนึกอันเดดเกือบทั้งหมด เพิ่อศึกษาหาความลับของชีวิตอมตะ ทางB.O.A.R.D.จึงได้ทำการสร้างระบบไรเดอร์ซิสเต็มขึ้น เพื่อใช้พลังของอันเดดในการผนึกเหล่าอันเดดลงในการ์ดอีกครั้งตัวละครเหล่าไรเดอร์ ตัวละคร. เหล่าไรเดอร์. ชายหนุ่มปากเก่ง และเป็น1ใน3รุ่นน้องของเคนซากิ ไม่คอยให้ความเคารพกับเคนซากิและรุ่นพี่คนอื่นยกเว้นทาจิบานะ มุงาคิ ถูกจุนอิจิในร่างอัลบีโนโจ๊กเกอร์สังหารไป หญิงสาวผู้ห้าว แต่แอบชอบจุนอิจิ และเป็น1ใน3รุ่นน้องของเคนซากิ ไม่คอยให้เคารพกับเคนซากิและรุ่นพี่คนอื่นยกเว้นทาจิบานะ นัทซึมิ ถูกจุนอิจิปลอมตัวเป็นร่างทาจิบานะผลัดตกลงมาจากตึกเสียชีวิตตัวละครอื่นๆB.O.A.R.D.อุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์ไรเดอร์ร่างต่างๆไรเดอร์เบลดร่างต่างๆแจ็คฟอร์มคิงฟอร์มไรเดอร์การ์เรนร่างต่างๆแจ็คฟอร์มไรเดอร์คาลิซร่างต่างๆไวลด์คาลิซไรเดอร์เรนเกลเราซ์การ์ดประเภทและความสามารถของการ์ดต่างๆการ์ดใบอื่นๆอันเดด อันเดด. อันเดด คือเผ่าพันธุ์ 53 สายพันธุ์ที่ต่อสู้กันเพื่อแย่งชิงสิทธิ์ในการครองโลกเป็นของตนเมื่อ 10,000 ปีก่อน และมนุษย์ก็เป็นผู้ที่เอาชนะการต่อสู้ครั้งนั้นมาได้และอันเดดตนอื่นๆก็ถูกผนึกลงในการ์ด กระทั่งปัจจุบันอันเดดได้ถูกปลดผนึกออกมาจากการ์ดอีกครั้งทำให้คาราสุมะสร้างไรเดอร์ซิสเต็มเผื่อผนึกเหล่าอันเดด อันเดดแต่ละตนก็จะมีความสามารถพิเศษเฉพาะตัว ซึ่งเมื่อเหล่าไรเดอร์เมื่อผนึกอันเดดเหล่านั้นได้ก็จะสามารถยืมความสามารถเหล่านั้นมาใช้ได้ แต่จะมีพวกอันเดดจำพวกหนึ่งสามารถกลายร่างเป็นมนุษย์ได้ เหล่าไรเดอร์จึงเรียกอันเดดเหล่านั้นว่าเป็นอันเดดชั้นสูง (ส่วนใหญ่จะเป็นตั้งแต่J Q K)อันเดดระดับล่าง (2 - 10)อันเดดระดับกลาง (A)อันเดดระดับสูง (J, Q, K)อันเดดที่ถูกสร้างจากมนุษย์ไทรอัลโจ๊กเกอร์มาสค์ไรเดอร์เบลด The Missing Ace มาสค์ไรเดอร์เบลด The Missing Ace. ภาพยนตร์ของมาสค์ไรเดอร์เบลด โดยเนื้อเรื่องจะเป็นตอนจบในอีกรูปแบบหนึ่ง เมื่อเคนซากิได้ทำการผนึกโจ๊กเกอร์อันเดดตัวที่ 53 สี่ปีต่อมา ทาจิบานะและหัวหน้าคาราสุมะได้พบกับโจ๊กเกอร์อีกคนหนึ่งลอบทำร้าย หัวหน้าคาราสุมะถูกฆ่าและอันเดดครึ่งหนึ่งถูกปลดปล่อยออกมา ทาจิบานะจึงได้รวบรวมหนุ่มสาวมาเป็นมาสค์ไรเดอร์รุ่นใหม่ ที่ใช้การ์ด A ใบที่ห้า เชนจ์ เคลเบรอส และทำหน้าที่ผนึกอันเดดแทนที่พวกเคนซากิ ภายหลังที่เคนซากิและมุตสึกิได้กลับมาเป็นไรเดอร์อีกครั้งเพลงประกอบในเรื่องเพลงประกอบในเรื่อง. - เพลงเปิด - "Round ZERO ~ BLADE BRAVE" ร้องโดย นานาเซะ ไอคาวะ - "ELEMENTS" ร้องโดย RIDER CHIPS Feat. Ricky - เพลงประกอบการต่อสู้ - "Kakusei" ร้องโดย Ricky - "Wanna be strong" ร้องโดย เคนซากิ คาซุมะ - "Rebirth" ร้องโดย ซาคุยะ ทาจิบานะ - "Take it a try" ร้องโดย ไอคาวะ ฮาจิเมะ - เพลงจากภาพยนตร์ - "Someday Somewhere" ร้องโดย ทาเคฮาระ โทโมอากิ - เพลงอื่นๆ - "Be FREE!" ร้องโดย ชิไร โคทาโร่ - "HERO" ร้องโดย มุตซึกิ คามิโจะ - "Beside You" ร้องโดย ฮิโรเสะ ชิโรอิ - "Shout It Out" ร้องโดย เคนซากิ คาซุมะ และ ซาคุยะ ทาจิบานะ - "Never Too Late" ร้องโดย อาชาดะ เคียวยะ - "เนปปูRider" ร้องโดย RIDER CHIPS Feat. Ricky - "ไทเซตซึ นะ ทาคาระโมโนะ" ร้องโดย ชินอิจิ อิชิฮาระ</doc>
