<doc id="931381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931381" title="ราชอาณาจักรฝรั่งเศส (1791–1792)">ราชอาณาจักรฝรั่งเศส (1791–1792) ราชอาณาจักรฝรั่งเศส (, ) ราชอาณาจักรภายใต้รัฐธรรมนูญปกครองฝรั่งเศสจาก 3 กันยายน ค.ศ. 1791 ถึง 21 กันยายน 1792 และระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญถูกแทนที่โดย สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 1 ในวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 1791 สภานิติบัญญัติแห่งชาติบีบให้ พระเจ้าหลุยส์ที่ 16 ลงพระนามใน รัฐธรรมนูญฝรั่งเศส พ.ศ. 2334 เป็นผลให้เกิดการเปลี่ยนแปลงการปกครองจากระบอบ สมบูรณาญาสิทธิราชย์ เป็นระบอบ ราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ หลังจากเหตุการณ์โจมตีพระราชวังตุยเลอรีส์ซึ่งเป็นที่ประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 1792 วันรุ่งขึ้นคือวันที่ 11 สิงหาคม ได้มีการยกเลิก รัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2334 จากนั้น สภากงว็องซียงแห่งชาติ หรือ สมัชชาแห่งชาติฝรั่งเศส ที่เพิ่งได้รับการเลือกตั้งภายใต้การนำของ มักซีมีเลียง รอแบ็สปีแยร์ ได้ประกาศยกเลิกระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญพร้อมกับเปลี่ยนเป็นระบอบประชาธิปไตยแบบสาธารณรัฐหรือ สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 1 เมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 1792 เป็นอันสิ้นสุด 203 ปีแห่งการปกครองฝรั่งเศสของ ราชวงศ์บูร์บง</doc>
