<doc id="931315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931315" title="กเลศาวรณ์">กเลศาวรณ์ กเลศาวรณ์ (Klesavarana) หมายถึงสิ่งที่ขวางกั้นอันเกิดจากกิเลส เป็นหนึ่งในสิ่งขวางกั้นทั้ง 2 ประการ หรือ ทวิอาวรณ์ ซึ่งเป็นสิ่งขวางกั้นมิให้เข้าถึงการรู้แจ้งในทางธรรมและการปลดเปลื้องให้พ้นอิสระ ประกอบไปด้วย กเลศาวรณ์ และชเญยาวรณ์ ซึ่งขวางทางตรัสรู้ธรรม กเลศาวรณ์เป็นสิ่งที่ขวางกั้นไม่ให้พ้นจากอิสรภาพจากอวิชชาและสังสารวัฎ ประกอบด้วย อาตมมานะ (เย่อหยิ่ง) อาตมทฤษฏิ (ความเห็นผิด) อาตมโมหะ (ความหลงผิด) และอาตมสเนหะ (การหลงรักตัวเอง) กเลศาวรณ์ เป็นแนวคิดของพุทธศาสนามหายาน ในภาษาบาลีของพุทธศาสนาฝ่ายเถรวาทเรียกว่า กิเลสาวรณ์Notes</doc>
