<doc id="931306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931306" title="กีฬาสโนว์บอร์ดในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018">กีฬาสโนว์บอร์ดในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 กีฬาสโนว์บอร์ดในโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาสโนว์บอร์ดที่จัดขึ้นในเมืองพย็องชัง, ประเทศเกาหลีใต้ กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 10–24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 โดยได้จัดขึ้นที่ สวนหิมะโบกวัง ซึ่งการแข่งขันกีฬาเคอร์ลิงครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 10 รายการ คือ ประเภททีมชาย 5 รายการ และประเภททีมหญิง 5 รายการ โดยแต่ละรายการจะมีนักกีฬา 248 คน จาก 30 ประเทศตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางข้างล่างนี้เป็นตารางการแข่งขันทั้งหมด 10 รายการรอบคัดเลือกสรุปผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักกีฬาทั้งหมด 248 คนจาก 30 ประเทศเข้าร่วมแข่งขัน (รวมถึงคณะนักกีฬาจากนักกีฬาโอลิมปิกจากรัสเซีย)สรุปเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิง</doc>
