<doc id="931308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931308" title="มอเตอร์เวย์เอ็ม 1">มอเตอร์เวย์เอ็ม 1 มอเตอร์เวย์เอ็ม 1 เป็นมอเตอร์เวย์แนวใต้-เหนือในประเทศอังกฤษเชื่อมต่อจากลอนดอนไปยังลีดส์ ซึ่งไปบรรจบกับถนนเอ 1 (เอ็ม) เป็นมอเตอร์เวย์ระหว่างเมืองสายแรกที่แล้วเสร็จในสหราชอาณาจักร ถนนสายแรกที่สร้างเป็นมอเตอร์เวย์มาตรฐานในประเทศ คือ ทางเลี่ยงเมืองเพรสตัน ซึ่งต่อมาเป็นส่วนหนึ่งของมอเตอร์เวย์เอ็ม 6 มอเตอร์เวย์สายนี้มีระยะทาง และแบ่งการก่อสร้างเป็น 4 ตอน ตอนส่วนใหญ่ของมอเตอร์เวย์เปิดให้บริการระหว่าง ค.ศ. 1959 และ ค.ศ. 1968 แต่ปลายทางตอนใต้ได้รับการต่อขยายในปี ค.ศ. 1977 และปลายทางตอนเหนือได้รับต่อขยายในปี ค.ศ. 1999 มอเตอร์เวย์นี้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงยุโรปอี 13</doc>
