<doc id="931667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931667" title="เมาโร อิการ์ดิ">เมาโร อิการ์ดิ เมาโร เอมานูเอล อิการ์ดิ (; เกิดวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอาร์เจนตินา ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโน (ในฐานะกัปตันทีม) และทีมชาติอาร์เจนตินา เขาเริ่มต้นกับชุดเยาวชนของบาร์เซโลนา ก่อนที่จะย้ายไปซัมป์โดเรีย ซึ่งเขาได้เริ่มเล่นในชุดใหญ่ เขาย้ายไปอินเตอร์ในปี ค.ศ. 2013 และในฤดูกาล 2014–15 เขาคว้ารางวัล Capocannoniere ในฐานะผู้ทำประตูสูงสุดประจำฤดูกาลของเซเรียอา อิการ์ดิลงเล่นนัดแรกให้กับทีมชาติอาร์เจนตินาในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2013เกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - ผู้ทำประตูสูงสุดในเซเรียอา: 2014–15 (22 ประตู) - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของเซเรียอา: 2014–15</doc>
