<doc id="931682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931682" title="โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ">โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ ( เหราบัตย์อุทิศ ) ตั้งอยู่หมู่ที่ 2 ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนนิกร ราษฎร์บูรณะ ( เหราบัตย์อุทิศ ) ตั้งอยู่หมู่ที่ 2 ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี ปัจจุบันเปิดทำการสอนตั้งแต่ ระดับชั้นอนุบาล ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 มีเนื้อที่ 6 ไร่ โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 โดยขุนนิกรนรารักษ์ นายอำเภอหนองเสือ ร่วมกับ นายคิดชอบ มณีกุล ศึกษาธิการอำเภอหนองเสือ นายปรี ดิษราธร ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 1 ตำบลหนองสามวัง กับ ราษฎรร่วมกันจัดตั้งด้วยเงินประถมศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ ทางราชการได้แต่งตั้ง นายสายหยุด โตสุวรรณ มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่ จัดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ตามหลักสูตรประถมศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ ต่อ มาย้ายจากที่ตั้งเดิมลงมาทางใต้ เพราะที่ตั้งเดิมไม่เหมาะสมแก่การไปมาของนักเรียน อยู่ไกลชุมชน ผู้ใหญ่บ้านกับคณะครูได้ขออนุมัติย้ายโรงเรียน โดยรื้อถอนมาปลูกสร้างในที่ดินของนายบุญ ประมัย ต่อมาได้ย้ายมาปลูกสร้างในที่ดินของ นายวัน ตู้แก้ว อยู่ในเขตหมู่ 2 ตำบลหนองสามวัง โดยสร้างเป็นแบบ ป.1 ซ. จำนวน 3 ห้องเรียน ปี พ.ศ. 2520 นายปลอด พลับพลี ครูใหญ่ ได้ติดต่อกับ นายแพทย์ รัชชัย เหราบัตย์ ขอบริจาคที่ดินปลูกสร้างโรงเรียน นายแพทย์ รัชชัย เหราบัตย์ เจ้าของที่ดินได้มอบที่ดินให้จำนวน 6 ไร่ และทางราชการได้ให้งบประมาณก่อสร้างอาคารเรียน แบบ 017 ( พ.ศ. 2515 ) จำนวน 1 หลัง เป็นเงิน 500,000 บาท เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน - คติพจน์ สุวิชาโน ภวังโหติ ผู้ศึกษาดี ย่อมมีปัญญา - ปรัชญา นักเรียนมีความรู้ตามมาตรฐาน มีคุณลักษณะอันพึงประสงค์ มีสุขภาพกายและจิตดี อยู่ในสังคมอย่างมีความสุข - อัตลักษณ์ ยิ้มง่าย ไหว้สวย - เอกลักษณ์ บรรยากาศดี ภูมิทัศน์เด่น - คำขวัญ คุณธรรมเด่น เน้นวิชาการ สืบสานวัฒนธรรม นำเทคโนโลยี - สีประจำโรงเรียน ฟ้า - เหลือง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน - เพลงประจำโรงเรียนรายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยก่อนหน้าไม่ทราบนามรางวัลและผลงานอาคารและสิ่งก่อสร้างอาคารและสิ่งก่อสร้าง. - พ.ศ. 2520 สร้างบ้านพักครู แบบองค์การ งบประมาณ 45,000 บาท - พ.ศ. 2521 สร้างบ้านพักครู แบบองค์การ งบประมาณ 60,000 บาท - พ.ศ. 2526 สร้างส้วมหลังที่ 1 แบบ สปช 601/2526 จำนวน 4 ห้อง งบประมาณ 50,000 บาท - พ.ศ. 2529 สร้างอาคารอเนกประสงค์ แบบ สปช.202/2526 งบประมาณ 200,000 บาท - วันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2538 นายชัยสิทธิ์ ชูช่วย ดำรงตำแหน่ง ครูใหญ่ ได้ติดต่อขอบริจาคดินจากองค์การบริหารส่วนตำบลหนองสามวัง ถมพื้นที่บริเวณโรงเรียน จำนวน 3 ไร่ เป็นเงิน 692,832 บาท และได้ขอบริจาคเงินจากชุมชนติดตั้งไฟฟ้า พัดลม ในอาคารเรียนทุกห้องเรียน และ อาคารอเนกประสงค์ เสร็จเรียบร้อยตามมาตรฐานการไฟฟ้า สร้างส้วม จำนวน 2 ห้อง และสวนหย่อม 1 ที่ ขอรับบริจาคท่อส่งน้ำจากโครงการสร้างประปาหมู่บ้าน หมู่ 2 ตำบลหนองสามวัง เดินท่อส่งน้ำภายในบริเวณโรงเรียน อาคารเรียน และอาคารประกอบเสร็จเรียบร้อย - พ.ศ. 2542 ได้รับงบประมาณสร้างอาคารเรียน แบบ สปช 105/29 ใต้ถุนโล่ง จำนวน 3 ห้องเรียน งบประมาณ 1,359,100 บาท - พ.ศ. 2542 นายสมหมาย พรมทอง ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ ได้ระดมทรัพย์จากชุมชนสร้างอาคารประกอบชั่วคราว งบประมาณ 137,353 บาท - พ.ศ. 2544 สร้างส้วมหลังที่ 2 ระดมทุน งบประมาณ 80,000 บาท - พ.ศ. 2552 ปรับปรุงส้วมหลังที่ 1 งบประมาณ 77,000 บาท ตามโครงการส้วมสุขสันต์ - ปัจจุบัน โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ ( เหราบัตย์อุทิศ ) ตั้งอยู่หมู่ 2 ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี มีอาคารเรียนจำนวน 2 หลัง- อาคารอเนกประสงค์(โรงอาหาร) 1 หลัง - อาคารประกอบชั่วคราว 1 หลัง - บ้านพักครู 2 หลัง - ส้วม 2 หลังการเดินทางสถานที่ไกล้เคียงโรงเรียนพี่น้องโรงเรียนพี่น้อง. - โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล หมู่ที่ 6- โรงเรียนวัดโปรยฝน หมู่ที่ 11- โรงเรียนคลองสิบสาม (ผิวศรีราษฎร์บำรุง)หมู่ที่ 4- โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์ หมู่ที่ 8- โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา หมู่ที่ 9แหล่งอ้างอิง</doc>
