<doc id="931649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931649" title="ทางด่วนในประเทศญี่ปุ่น">ทางด่วนในประเทศญี่ปุ่น ทางด่วน (; แปลว่า ถนนความเร็วสูง) ในประเทศญี่ปุ่น เป็นโครงข่ายขนาดใหญ่ของทางหลวงที่ควบคุมการเข้าถึงและเก็บค่าผ่านทางทางด่วนแห่งชาติ ทางด่วนแห่งชาติ. ทางด่วนแห่งชาติ () เป็นทางด่วนสายหลักในประเทศญี่ปุ่น โครงข่ายนี้เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดอะโอะโมะริ ตอนเหนือของเกาะฮนชู กับจังหวัดคะโงะชิมะ ตอนใต้ของเกาะคีวชู รวมถึงเชื่อมต่อกับเกาะชิโกะกุด้วย นอกจากนี้ ทางด่วนยังเปิดให้บริการสำหรับนักเดินทางในเกาะฮกไกโดและเกาะโอะกินะวะ แต่ยังไม่ได้เชื่อมต่อกับเกาะฮนชู เกาะคีวชู และเกาะชิโกะกุทางด่วนในเมือง ทางด่วนในเมือง. ทางด่วนในเมือง เป็นทางด่วนที่พบในเขตเมืองขนาดใหญ่หลาย ๆ เมืองของประเทศญี่ปุ่น เนื่องจากพื้นที่ไม่เพียงพอ ทางด่วนหลายสายก็มักจะก่อสร้างเป็นทางยกระดับซ้อนเหนือถนนท้องถิ่น สองโครงข่ายที่ใหญ่ที่สุด คือ ทางด่วนชุโตะในโตเกียว และทางด่วนฮันชิงในโอซะกะ ส่วนโครงข่ายที่เล็กลงมา ได้แก่ นะโงะยะ ฮิโระชิมะ คิตะกีวชู และฟุกุโอะกะ แต่ละโครงข่ายบริหารจัดการโดยบริษัทในเมืองนั้น ๆ เอง แต่ทางด่วนในฟุกุโอะกะและคิตะกีวชูบริหารจัดการโดยบริษัทเดียวกัน แต่ถนนไม่ได้เชื่อมต่อกันและกัน</doc>
