<doc id="931670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931670" title="ฟร็องซัว-ตีมอเลอง เดอ ชัวซี">ฟร็องซัว-ตีมอเลอง เดอ ชัวซี ฟร็องซัว-ตีมอเลอง เดอ ชัวซี (: 2 ตุลาคม 1644 — 2 ตุลาคม 1724) หรือ อธิการแห่งชัวซี (abbé de Choisy) เป็นบาทหลวงและนักเขียนชาวฝรั่งเศสที่มีความหลากหลายทางเพศ เป็นที่รู้จักจากการติดตามคณะทูตของอาแล็กซ็องดร์ อัศวินแห่งโชมง ราชทูตที่นำพระราชสาส์นของพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส มาถวายแด่สมเด็จพระนารายณ์มหาราช และเข้ามาเพื่อเผยแพร่ศาสนาคริสต์เมื่อ ค.ศ. 1685 อธิการแห่งชัวซีถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1724 ซึ่งเป็นวันเกิดอายุครบ 80 ปี</doc>
