<doc id="93172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93172" title="ยอดสายลับ007">ยอดสายลับ007 ยอดสายลับ007 หรือ ยอดจารชน () เป็นชื่อของนวนิยายเรื่องหนึ่งของ เอียน เฟลมมิ่ง เป็นเรื่องแรกในนวนิยายชุด เจมส์ บอนด์ เป็นเรื่องเกี่ยวกับสายลับอังกฤษ ที่ทำงานให้กับองค์กร MI6 และเขามีใบอนุญาตฆ่าคนซึ่งทำให้เขาสามารถฆ่าคนได้ไม่ผิดกฎหมาย และใช้รหัส 007 ซึ่ง 00 เป็นรหัสที่แสดงว่าเขาฆ่าได้ไม่ผิดกฎหมาย และเลข 7 ก็เป็นเลขที่เขาได้ในฐานะสายลับ หนังสือเล่มนี้ตีพิมพ์ครั้งแรกใน พ.ศ. 2496 โดย โจนาธาน เคป (Jonathan Cape) หนังสือเล่มนี้ ได้รับการนำไปตีพิมพ์หลายครั้ง การตีพิมพ์ใน พ.ศ. 2512 เป็นการตีพิมพ์โดย แพน บุ๊คส์ (Pan Books) การตีพิมพ์ใน พ.ศ. 2545 เป็นการตีพิมพ์โดย เพนกวิน บุ๊คส์ (Penguin Books) และนวนิยายเรื่องนี้ ได้ถูกดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ 1 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2497 นำแสดงโดยแบร์รี เนลสัน และภาพยนตร์ 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2510 นำแสดงโดยเดวิด นิเวน, วูดดี อัลเลน, และปีเตอร์ เซลเลอร์ และในปี พ.ศ. 2549 นำแสดงโดยแดเนียล เคร็ก- นวนิยาย เจมส์ บอนด์ เล่มก่อนหน้า : ไม่มี - นวนิยาย เจมส์ บอนด์ เล่มถัดไป : Live and Let Dieฉบับพิมพ์ครั้งต่าง ๆ</doc>
