<doc id="931860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931860" title="นายพลเดฟาร์ฌ">นายพลเดฟาร์ฌ นายพลเดส์ฟาร์จ (, ถึงแก่กรรม 1690) นายพลชาวฝรั่งเศสช่วง คริสต์ศตวรรษที่ 17 มีบทบาทสำคัญในช่วง การปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2231 ตรงกับปลายรัชสมัย สมเด็จพระนารายณ์มหาราช นายพลเดส์ฟาร์จนำกองทหาร 2 กองพัน (636 นาย) และเรือรบอีก 5 ลำมาพร้อมกับคณะทูตฝรั่งเศสคณะที่ 2 มายัง สยาม ซึ่งคณะทูตได้เข้าเฝ้า สมเด็จพระนารายณ์มหาราช ภายใต้การนำของราชทูต ซีมง เดอ ลา ลูแบร์ และ โกลด เซเบอแร ดูว์ บูแล ที่ออกเดินทางจากฝรั่งเศสมายังสยามเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1687 นายพลเดส์ฟาร์จตั้งกองกำลังทหารที่ มะริด และ บางกอก ถ้าจำเป็นกรณีถูกโจมตี การบุกขึ้นฝั่งของกองกำลังของนายพลเดส์ฟาร์จที่บางกอกและการบุกขึ้นฝั่งของกองกำลังภายใต้การบัญชาของนายทหารคนสนิทของนายพลเดส์ฟาร์จ ดู บรูอัง ที่มะริดทำให้เกิดกระแสการเคลื่อนไหวแนวชาตินิยมขั้นรุนแรงภายใต้การนำของ พระเพทราชา เจ้ากรมพระคชบาลซึ่งเป็นขุนนางคนสนิทของสมเด็จพระนารายณ์มหาราชและจบสิ้นลงแบบเบ็ดเสร็จเด็ดขาดเมื่อเกิด การปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2231 เมื่อสมเด็จพระนารายณ์มหาราชเสด็จสวรรคต, ออกญาวิชาเยนทร์ หรือ คอนสแตนติน ฟอลคอน ถูกประหารชีวิตและพระเพทราชาขึ้นสืบราชบัลลังก์</doc>
