<doc id="931948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=931948" title="จินเซคะเกะเตะโบะกุวะ">จินเซคะเกะเตะโบะกุวะ จินเซคะเกะเตะโบะกุวะ (人生×僕= Jinsei Kakete Boku wa; แปลว่า ชีวิตคูณด้วยฉันเท่ากับ) เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของวงดนตรีร็อกชาวญี่ปุ่น วันโอเคร็อก ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 2013 อัลบั้มนี้ทำให้วันโอเคร็อกเป็นที่นิยมทั่วโลก โดยเฉพาะหลังจากซิงเกิลแรก "เดอะบีกินนิง" ที่ได้รับการเลือกเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ญี่ปุ่นซึ่งดัดแปลงมาจากมังงะชื่อเรื่องว่า รุโรนิเค็งชิง เพลงนี้ติดอันดับ 2 ในชาร์ตบิลบอร์ดเจแปนฮอต 100 นานถึง 45 สัปดาห์ ซิงเกิลถัดมา "ดีปเปอร์ดีปเปอร์/นัททิงเฮลส์" สำหรับเพลง "นัททิงเฮลส์" ได้ปรากฏในเกม และเพลง "ดีปเปอร์ดีปเปอร์" ใช้ในโฆษณาทางโทรทัศน์ของรถยนต์ซูซูกิ สวิฟท์ เพลง "คล็อกสไตรส์" ก็ได้ปรากฏในเกมเพลย์สเตชัน 3 และเพลย์สเตชัน 4 ชื่อเกมว่า รีวกะโกะโตะกุอิชิง! เพลง "บีเดอะไลต์" ได้นำไปใช้ประกอบภาพยนตร์แอนิเมชัน สลัดอวกาศ กัปตันฮาร์ล็อก นำแสดงโดยชุน โอะงุริ และฮะรุมะ มิอุระรายการเพลงรายการเพลง. - หมายเหตุ</doc>
