<doc id="93192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93192" title="มิล เอ็มไอ-28">มิล เอ็มไอ-28 มิล เอ็มไอ-28 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่า'ฮาว็อค) เป็นเฮลิคอปเตอร์จู่โจมต่อต้านยานเกราะ ทุกสภาพอากาศ กลางวันและกลางคืน สองที่นั่งเรียงเดี่ยวของรัสเซีย มันเป็นเฮลิคอปเตอร์จู่โจมที่ไม่มีความสามารถรองในการขนส่ง มันเหนือกว่ามิล เอ็มไอ-24 ในด้านการต่อต้านยานรถถัง มันมีปืนที่ใต้จมูกพร้อมกับอาวุธอีกมากที่ปีกทั้งสองข้างของมันรายละเอียดของเอ็มไอ-28รายละเอียดของเอ็มไอ-28. - ยาว 17.01 - สูง 4.70 - เส้นผ่าศูนย์กลางใบพัดหลัก 17.20 - พื้นที่ใบพัดหลัก 232.35 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 8,095 กิโลกรัม - น้ำหนักสูงสุด 11,660 กิโลกรัม - เครื่องยนต์ 2 เครื่องยนต์ คลิมอฟ ทีวี3-117วีเอ็ม ให้กำลังรวม 4,140 แรงม้า - เพดานบินใช้งาน 5,800 เมตร - ความเร็วสูงสุด 300 กิโลเมตร/ชั่วโมง - รัศมีทำการ 200 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่ขนาด 30 มม. Shipunov 2A42</doc>
