<doc id="93193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93193" title="มิล เอ็มไอ-24">มิล เอ็มไอ-24 มิล เอ็มไอ-24 (, ) ชื่อรายงานนาโต: ไฮนด์) เป็นเฮลิคอปเตอร์ติดตั้งปืนและเฮลิคอปเตอร์โจมตีขนาดใหญ่ และอากาศยานลำเลียงพลขีดความสามารถต่ำซึ่งสามารถบรรทุกผู้โดยสารได้ 8 คน ผลิตโดย มิล มอสโก เฮลิคอปเตอร์ แพลนท์ และทำหน้าที่ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 โดยกองทัพอากาศโซเวียต, ในประเทศที่แยกตัวออกมาจากสหภาพโซเวียต และประเทศอื่นอีกมากกว่าสามสิบประเทศรายละเอียดของเอ็มไอ-24รายละเอียดของเอ็มไอ-24. - ยาว 17.5 - สูง 6.5 - เส้นผ่าศูนย์กลางใบพัดหลัก 17.3 - พื้นที่ใบพัดหลัก 235 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 8,500 กิโลกรัม - น้ำหนักสูงสุด 12,000 กิโลกรัม - เครื่องยนต์ 2 เครื่องยนต์ ไอโซตอฟ ทีวี3-117 ให้กำลังเครื่องละ 2,200 แรงม้า - เพดานบินใช้งาน 4,500 เมตร - ความเร็วสูงสุด 335 กิโลเมตร/ชั่วโมง - รัศมีทำการ 450 กิโลเมตร - อาวุธ</doc>
