<doc id="93199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93199" title="โดกาปองรอบโลก">โดกาปองรอบโลก โดกาปองรอบโลก () วางจำหน่ายเมื่อ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 เป็นเกมในซีรีส์ Dokapon โดยกราฟิกในเกมภาคนี้ ตัวละครต่างๆจะเป็นลักษณ์ 2D คล้ายๆเหมือนตัววาดละครต่างลงกระดาษแล้วตัดให้เป็นรูปร่างของตัวละครนั้นๆทวีปในเกม ทวีปในเกม. ระบบการเล่นของภาคนี้ตัวละครจะเดินทางในทวีปต่างๆบนโลกของเรา เช่น เอเชีย ยุโรป ออสเตรเลีย อเมริกาเหนือ อเมริกาใต้ และนอกจากนี้ยังมีดินแดนลึกลับ โดยเริ่มจากทวีปเอเชียเป็นทวีปแรก โดยการผ่านไปยังทวีปอื่นๆได้นั้น จำเป็นจะต้องปราบบอสตามเนื้อเรื่องของทวีปนั้นให้สำเร็จเสียก่อน จึงจะสามารถผ่านไปยังทวีปต่อไปได้อาชีพในเกม อาชีพในเกม. Dokapon ภาคนี้เป็นภาคที่มีอาชีพหลายอาชีพมาก ได้แก่ Novice, Fighter, Mage, Priest, Knight, Archmage, Necromancer, Sword Master, High Priest, Exorcist, Thief, Ninja, Dancer, Wrestler, Carpenter, Nurse, Alien, Queen, Devil man, Cyborg,- อาชีพที่เปลื่ยนได้เฉพาะเพศชาย : Alien, Carpenter, Wrestler - อาชีพที่เปลื่ยนได้เฉพาะเพศหญิง : Dancer, Nurse, Queen อาชีพในเกม เริ่มต้นคือ Mage Priest Theif Fighter และยังสามารถupgradeอาชีพนั้นได้โดยเมื่อเราทำการต่อสู้กับมอนเตอร์ จะมีโอกาสสุ่มได้ดาว 1 ดวง เมื่อครบ 5 ดาว (สามารถCheck ดาวของอาชีพได้โดยคำสั่งOption แล้วดูข้อมูลของตัวละคร จะปรากฏดาวในช่อง Job)ก็สามารถupgradeอาชีพขั้นสูงต่อไปได้ ดังนี้ Fighter > Knight > Sword Master เป็นอาชีพที่เน้นหนักไปทางค่าของAT และDF ที่สูง ซึ่งได้เปรียบในปราบมอนเตอร์ที่มีLVสูง ความสามารถและAbilityของ Fighter มีโอกาสเพิ่มค่าAT ชั่วขณะหนึ่ง ความสามารถและAbilityของ Knight มีโอกาสเพิ่มค่าAT และDF พร้อมกันชั่วขณะหนึ่ง ความสามารถและAbilityของ Sword Master มีโอกาสเพิ่มค่าAT, DFและSP พร้อมกันชั่วขณะหนึ่ง Mage > Archmage > Necromancer เป็นอาชีพที่เน้นหนักไปทางค่าของMG สามารถใช้หนังสือเวทมนตร์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ ความสามารถของ Mage N/A ความสามารถของ ArcMage N/A ความสามารถของ Necromancer โจมตีใส่ผู้เล่นด้วยเวทมนตร์ที่รุนแรง ,Ability สุ่มสาปเวทมนตร์ซึ่งสร้างความปั่นป่วนอย่างมากใส่ศัตรู Priest > HighPriest > Exorcist เป็นอาชีพที่เน้นหนักไปทางค่าของHP มีความสามารถในการฟื้นฟูHP ความสามารถของ Priest มีโอกาสฟื้นฟูHPเล็กน้อยหากได้รับความเสียหาย ความสามารถของ HighPriest มีโอกาสฟื้นฟูHPจำนวนมากหากได้รับความเสียหาย ความสามารถของ Exorcist มีโอกาสฟื้นฟูHPจนเต็มหากได้รับความเสียหาย และยังสามารถแก้สถานะผิดปกติต่างๆทันที Thief > (Ninja) เป็นอาชีพที่เน้นหนักไปทางSP และความสามารถก่อกวนตัวละครอื่นๆได้ ความสามารถของ Theif จะสุ่มขโมยItem 1 ชิ้น โดยสุ่มจากตัวละคร 1 ตัวที่ไม่ใช่ตัวเอง ,Ability สุ่มขโมยitem 1 ชิ้นจากศัตรู- การเปลื่ยนอาชีพ Ninja มีเงื่อนไขคือ 1.ต้องมีดาว 5 ดาวในอาชีพThief 2.ต้องมีดาว 5 ดาวในอาชีพ Mage เมื่อสามารถเคลียร์เนื้อเรื่องไป3-6ทวีป จะมีเหตุการณ์เงินจากปราสาทDokaponถูกขโมย ส่งผลให้เงินของตัวละครทุกตัวโดนหักเป็นจำนวนมาก ให้นำตัวละครเดินทางไปยังปราสาทDokapon จะได้รับคำสั่งไปปราบนินจา(ガママル)ซึ่งหลบซ่อนอยู่ในถ้ำที่เป็นที่อยู่ของบอสแห่งทวีปเอเชีย เมื่อปราบนินจาเสร็จก็จะผ่านเนื้อเรื่องนี้ไปโดยที่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น เมื่อเล่นเกมไปสักระยะหนึ่งปราสาทก็ถูกขโมยเงินอีกครั้ง ซึ่งครั้งนี้ถ้าเราสามารถปราบนินจาในถ้ำเดิมได้สำเร็จ เราก็สามารถเปลื่ยนเป็นอาชีพNinjaทันทีที่ปราบบอสลงเครื่องหมาย! เครื่องหมาย! Iทุกครั้งที่เราเดินลงช่องสีเทาปกติ จะมีโอกาสที่จะเจอบุคคลและเหตุการณ์ต่างๆดังนี้- นางพยาบาล จะฟื้นฟูหรือแก้ไขสถานะผิดปกติของเรา - พนักงานเปลื่ยนอาชีพ จะสามารถเปลื่ยนเป็นอาชีพอื่นที่เราสามารถจะเปลื่ยนได้โดยไม่เสียเงิน - พ่อค้าอ้วน จะขายไอเท็มดีๆ ซึ่งหาซื้อไม่ได้ตามร้านค้าให้แก่เรา - พ่อครัว จะเสนอให้เราจ่ายเงินจำนวนหนึ่ง ซึ่งแลกกับอาหารชั้นดีที่เมื่อกินแล้วจะเพิ่มค่าพลัง ด้านใดด้านหนึ่ง - ยอดกุ๊กนักชิม จะท้าดวลเราแข่งminigameแข่งกินอาหาร หากเราชนะได้เงินรางวัลมาจำนวนหนึ่ง - นางฟ้าพยากรณ์ จะปรากฏกายในเงาดำ ถ้าเราบริจาคเงินให้เธอ เราจะได้Itemพิเศษจากเธอ - นักต้มตุ๋น จะปรากฏกายในเงาดำ ถ้าเราบริจาคเงินให้เขา เขาเอาเงินเราแล้วชิ่งไปทันที - ผู้ติดต่อแห่งความตาย จะปรากฏกายในเงาดำ ทันทีที่เราพบเขา เราจะได้รับไอเท็มปีศาจ 1 ชิ้น ซึ่งมีผลต่อตัวละครในแง่ลบและจะมีเพชรสีม่วงปรากฏขึ้นมาในแง่ลบ - นกส่งสาร จะมีเหตุการณ์ 2 ลักษณะ คือ1.นกส่งสารจะเก็บเงินเรา แลกกับส่งไอเท็มของเรา 1 ชิ้นให้ตัวละครคนอื่น 1 คน 2.นกส่งสารจะอาสาสุ่มเก็บเงินกำไรจะเมืองที่เรายึด 1 เมืองมาให้เราทันที โดยแลกกับค่าเดินทางเล็กน้อย- ช่างตีเหล็ก จะเสนอให้เราจ่ายเงินจำนวนหนึ่ง เพื่อเพิ่มค่าพลังอย่างใดอย่างหนึ่ง - นักล่าค่าหัว จะท้าเราให้สู้กับเขา หากชนะจะได้เงินก้อนหนึ่ง - UFO จะพาเราขึ้นยาน UFO ทำให้ตัวละครของเราหายไปจากโลกDokapon 1 ตา แล้วจะกลับมาที่เดิมเมื่อถึงturn - Dancer&ผู้ช่วย จะให้เราเล่น Minigame หากทำคะแนนperfect จะได้เงินรางวัลจำนวนมาก - นักฆ่าลอบสังหาร จะเสนอค่าจ้างเขาจำนวนหนึ่ง เพื่อไปต่อสู้กับตัวละครที่เราว่าจ้างให้ไปปราบ - สาวน้อยในชุดกระต่าย จะท้าดวลเราเป่า ยิ้ง ฉุบ ถ้าเราชนะจะได้เงินรางวัลจำนวนหนึ่ง หรือชิ่งไม่จ่ายเรา - นักเลงสาว จะให้itemเราหนึ่งชิ้น โดยกำหนดให้เรานำitemชิ้นนั้นไปส่งให้เธอตามเมืองที่เธอกำหนด ถ้าทำสำเร็จจะได้เงินรางวัลจำนวนหนึ่ง - ผู้เกลียดชังพระราชา ในเหตุการณ์เราจะถูกทำให้สลบ แล้วตื่นขึ้นมาอยู่ในสถานที่คล้ายราชวังของพระราชา เขาจะให้สิ่งของอย่างหนึ่งมา ซึ่งเราสามารถนำไปถวายให้ในนามของใครก็ได้ที่โบสถ์ ห้ามไปถวายที่ประสาทเพราะ เป็นของถวายที่พระราชาเกลียดที่สุด และการไปถวายที่ประสาทจะเป็นการถวายในนามของเราเท่านั้น โดยจะมีประสิทธิภาพมากที่สุดกับผู้เล่นที่รวยที่สุด โดยต้องแลกกับเงินที่เรามีทั้งหมด ซึ่งจะยอมตกลงหรือไม่ก็ได้</doc>
