<doc id="932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932" title="กาแลคซี (นิตยสาร)">กาแลคซี (นิตยสาร) กาแลคซี เป็นนิตยสารรวมเรื่องสั้นจัดทำโดย ชุมนุมวิชาการ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยฉบับที่ตีพิมพ์ฉบับที่ตีพิมพ์. - กาแลคซี 1 นิยายวิทยาศาสตร์ : มีเรื่องในเล่มได้แก่ - กาแลคซี 2 อวกาศและเวลา : มีเรื่องในเล่มได้แก่ - กาแลคซี 3 หุ่นยนต์และคอมพิวเตอร์ : มีเรื่องสั้นในเล่มได้แก่- กาแลคซี 4 มิติและความเร้นลับ : บรรณาธิการโดย อภิชาต ชิตามิตร และ ยรรยง ติยะรัตนกูร ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2515 มีเรื่องในเล่มได้แก่ - กาแลคซี 5 คำตอบจากดาวคาเปล่า : มีเรื่องในเล่มได้แก่ - กาแลคซี 6 เมฆสีดำ : มีเรื่องในเล่มได้แก่- กาแลคซี 7 : บรรณาธิการโดย กวิน ชุติมา และ คณะ ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2518 มีเรื่องในเล่มได้แก่ - กาแลคซี 8 : ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2526 มีเรื่องในเล่มได้แก่ - กาแลคซี 9 : ตีพิมพ์เมื่อ เมษายน พ.ศ. 2527 โดยในบางส่วนของ คำนำหนังสือ ได้กล่าวสรุปไว้ว่า...</doc>
