<doc id="932061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932061" title="ทักษิเณศวรกาลีมนเทียร">ทักษิเณศวรกาลีมนเทียร ทักษิเณศวรกาลีมนเทียร ( ทกฺษิเณศวร กาลี มนฺทิร; ; ) เป็นวัดในศาสนาฮินดู ตั้งอยู่ในเมืองทักษิเณศวร ใกล้กับเมืองโกลกาตา ในประเทศอินเดีย โดยมีพระแม่กาลีที่มีพระนามว่า พระแม่ภวาตาริณี (भवतारिणी) เป็นประธานของวัด วัดแห่งนี้สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1855 โดย รานี ราชโมนี ซึ่งเป็นผู้ที่ศรัทธาต่อพระแม่กาลีอย่างแรงกล้า วัดแห่งนี้มีชื่อเสียงในด้านความสัมพันธ์กับ สวามีรามกฤษณะ ผู้เป็นศิษย์เอกแห่งพระแม่กาลี ข้างในวัดนี้มีเทวรูปพระแม่ภวาตาริณีซึ่งฉลองพระองค์อย่างงดงามยิ่งนัก วัดนี้เป็นสถานที่ถ่ายภาพยนตร์เรื่อง เจ ทักษิเณศวร กาลี มา (जय दक्षिणेश्वर काली माँ) ในปี ค.ศ. 1996 วัดนี้เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์มาก มีทั้งชาวอินเดีย ชาวบังคลาเทศ และทุกคนทั่วทุกสารทิศมากราบไหว้ขอพรจากพระแม่กาลีประวัติสถาปัตยกรรมอัลบั้มภาพ</doc>
