<doc id="932011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932011" title="เคเมโรโว">เคเมโรโว เคเมโรโว () เป็นเมืองแห่งอุตสาหกรรมและเป็นเมืองศูนย์กลางของแคว้นเคเมโรโว ประเทศรัสเซีย ตั้งอยู่ที่จุดบรรจบของแม่น้ำอิสกิติมและแม่น้ำทอม บริเวณเหมืองถ่านหิน ในปี ค.ศ. 2010 มีประชากร 532,981 คน ค.ศ. 2002 มีประชากร 484,754 คนและใน ค.ศ. 1989 มีประชากร 520,263 คนภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เคเมโรโวมีลักษณะภูมิอากาศแบบชื้นภาคพื้นทวีป (เคิปเปน Dfb) ซึ่งมีอุณหภูมิตั้งแต่ -17 °C ในเดือนมกราคม จนไปถึง ในเดือนกรกฎาคม ปริมาณหยาดน้ำฟ้าค่อนข้างน้อย เพียงแค่ ต่อปีการขนส่ง การขนส่ง. จากเคเมโรโว สามารถเดินทางสู่ภาคตะวันตกของประเทศได้โดยสายย่อยของทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย ซึ่งสามารถขึ้นรถไฟได้ที่สถานีรถไฟเคเมโรโว นอกจากนี้ยังสามารถเดินทางอากาศยานได้ที่ท่าอากาศยานนานาชาติเคเมโรโว ระบบขนส่งในตัวเมือง ได้แก่ รถโดยสารประจำทาง รถโดยสารไฟฟ้า และรถรางเมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝดเมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝด. - บิลลิง, รัฐมอนแทนา, สหรัฐ - ช็อลโกตอร์ยาน, ฮังการี</doc>
