<doc id="932095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932095" title="นิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์">นิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์ นิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์ () หรือเรียกโดยย่อว่า NYXL เป็นทีมกีฬาอีสปอร์ตโอเวอร์วอตช์สัญชาติอเมริกา มีฐานอยู่ที่เมืองนิวยอร์ก ซิตี้ รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ซึ่งปัจจุบันลงเล่นอยู่ในฤดูกาลปกติของโอเวอร์วอตช์ลีก (OWL) นิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์เป็นหนึ่งในสิบสองทีมสมาชิกก่อตั้งโอเวอร์วอตช์ลีก และเป็นแบรนด์อันดับเจ็ดที่ได้รับการเปิดตัวอย่างเป็นทางการโดยแอคติวิชั่นบลิซซาร์ด ถือครองการบริหารงานโดยสเตอร์ลิง วีซีผู้เป็นเจ้าของทีม ซึ่งยังเป็นเจ้าของทีมเบสบอลลีกอเมริกัน นิวยอร์กเมทส์ อีกด้วยทะเบียนรายชื่อผู้เล่น ทะเบียนรายชื่อ. ผู้เล่น. นี่เป็นรายชื่อผู้เล่นของนิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์ในปัจจุบัน เนื่องจากข้อจำกัดของโอเวอร์วอตช์ลีก ทำให้ฮวัง "Fl0w3R" ย็อน โอ จะไม่สามารถลงแข่งและเข้าร่วมในทะเบียนผู้เล่นในสถานะปฏิบัติงานได้ จนกว่าเขาจะมีอายุครบ 18 ปีทีมงานทีมอาคาเดมี ทีมอาคาเดมี. วันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2561 นิวยอร์ก เอ็กซ์เซลซิเยอร์ออกแถลงอย่างเป็นทางการเกี่ยวกับชื่อทีมและทะเบียนผู้เล่นในทีมอาคาเดมีของตน โดยใช้ชื่อ XL2 Academyทะเบียนผู้เล่น</doc>
