<doc id="932006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932006" title="โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา">โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา ตั้งอยู่หมู่ที่ 9 บ้านหนองทะเล ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 12กรกฎาคม พ.ศ.2484โดยมีนายสมจิตร จันทร์เพ็ญ เป็นครูใหญ่ และนายสมบูรณ์ กสิบุตร เป็นครูทำการสอน รวม 2 ท่าน ปี พ.ศ. 2495 ทางราชการแต่งตั้ง นายสำเภา มีแสงเพชร เป็นครูใหญ่ และเปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น “โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา”รายนามผู้บริหารโรงเรียนอาคารและสิ่งก่อสร้างอาคารและสิ่งก่อสร้าง. - ปี พ.ศ. 2511 ได้รับงบประมาณจากองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานีจำนวน 120,000 บาท สร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 ข (เตี้ย) ขนาด 3 ห้องเรียนจำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2518 ได้รับงบประมาณ 79,900 บาท สร้างบ้านพักครูหลังที่ 2 และหลังที่ 3 จำนวน 2 หลังๆ ละ 34,450 บาท และได้สร้างห้องสุขาขนาด 3 ห้อง จำนวน 9 หลัง - ปี พ.ศ. 2520 ได้รับงบประมาณจำนวน 600,000 บาท สร้างอาคารเรียนแบบ 017 ขนาด 4 ห้องเรียนจำนวน 1 หลัง และได้รับงบประมาณจำนวน 60,000 บาท สร้างบ้านพักครูจำนวน 1 หลัง ในปีเดียวกันได้สร้างโรงอาหารแบบสามัญจำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2524 ได้รับงบประมาณ 20,000 บาท สร้างส้วมขนาด 4 ที่นั่ง พร้อมที่ปัสสาวะชายจำนวน 1 หลัง และได้รับงบประมาณสร้างถังเก็บน้ำ แบบ ฝ.33 ความจุ 33 ลูกบาศก์เมตร - ปี พ.ศ. 2526 ได้รับงบประมาณ 60,000 บาท สร้างส้วมขนาด 4 ที่นั่ง พร้อมที่ปัสสาวะชาย - ปี พ.ศ. 2533 ได้รับเงินบริจาคสร้างฐานพระพุทธรูป ขนาดกว้าง 0.50 เมตร - ปี พ.ศ. 2544 ได้รับงบประมาณ จำนวน 100,000 บาท สร้างสนามกีฬา แบบลานกีฬาอเนกประสงค์ ขนาดกว้าง 30 เมตร ยาว 25.90 เมตร - วันที่ 28 กันยายน 2550 ได้รับงบประมาณจากองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี จำนวน 160,000 บาท โครงการก่อสร้างถนนคอนกรีต ขนาด กว้าง 3 เมตร ยาว 82 เมตร หนา 15 เซนติเมตร สิ้นสุดสัญญา วันที่ 27 ธันวาคม 2550 โดยมี นายจินตวัฒน์ คุ้มแก้ว เป็นผู้คุมการก่อสร้างรางวัลและผลงานสถานที่ไกล้เคียงโรงเรียนพี่น้อง โรงเรียนพี่น้อง. 1. โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล หมู่ที่ 6 2. โรงเรียนวัดโปรยฝน หมู่ที่ 11 3. โรงเรียนคลองสิบสาม (ผิวศรีราษฎร์บำรุง)หมู่ที่ 4 4. โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ ( เหราบัตย์อุทิศ )หมู่ที่ 2 5. โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์หมู่ที่ 8 6. โรงเรียนพุทธารักษ์ ( เอกชน )แหล่งอ้างอิง</doc>
