<doc id="932139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932139" title="โซนิค บูม (การ์ตูน)">โซนิค บูม (การ์ตูน) โซนิค บูม (อังกฤษ: Sonic Boom) เป็นการ์ตูนคอมพิวเตอร์แอนิเมชั่น ผลิตโดยเซก้า และTechnicolor Animation Productions. เค้าโครงจากวิดีโอเกมโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกที่ผลิตโดยเซก้า.พล็อต พล็อต. โซนิค, เทลส์, เอมี่, นัคเคิลส์ และสติกซ์ อาศัยอยู่ที่ริมชายหาดของเฮดฮอก วิลเลช (Hedgehog Village). พวกเขาต้องปกป้องเกาะจากด็อกเตอร์เอกแมน และหุ่นยนต์ที่เขาประดิษฐ์ไว้เพื่อยึดครองเกาะ.ตอนตัวละครหลักตัวละคร. หลัก. - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก เป็นเม่นสีน้ำเงินอายุ 15 ปี ที่วิ่งเร็วมาก. มีความแตกต่างจากรุ่นก่อน คือมีแขนสีน้ำเงิน, ใส่ผ้าพันคอสีน้ำตาล และใส่ถุงมือกับรองเท้าสำหรับนักกีฬา. - ไมลส์ "เทลส์" พราวเวอร์ เป็นสุนัขจิ้งจอกสีเหลือง มีสองหาง อายุ 8 ปี เป็นคู่ซี้ของโซนิค. - นัคเคิลส์ ดิอีคิดนา เป็นอีคิดนาสีแดง อายุ 16 ปี มีความแตกต่างจากรุ่นก่อนคือ สูงกว่า มีกล้ามเนื้อมากกว่า และใส่ถุงมือของนักชกมวยที่มีหนาม. - เอมี่ โรส เป็นเม่นสีชมพูเพศเมีย อายุ 12 ปี. เธอใช้ค้อนยักษ์ในการต่อสู้. - สติกซ์เดอะแบดเจอร์ เป็นแบดเจอร์ มีทักษะการใช้บูมเมอแรง. - ด็อกเตอร์เอกแมน นักวิทยาศาสตร์ผู้ชั่วร้าย เป็นศัตรูของโซนิค อาศัยอยู่ที่เกาะไบกอนด์ (Bygone Island). แผนของเขาคือยึดครองเกาะเพื่อสร้างสวนสนุกส่วนตัวของเขา. - ออร์บอต เป็นลูกน้องของเอกแมน มีรูปทรงกลมสีแดง. - คิวบอต เป็นลูกน้องของเอกแมน มีรูปทรงลูกบาศ์กสีเหลือง.การต้อนรับรางวัล และการชิงรางวัลดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - List of Sonic the Hedgehog features</doc>
