<doc id="932134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932134" title="บีจิวเวลด์">บีจิวเวลด์ บีจิวเวลด์ () เป็นเกมจับคู่ ผลิตโดยป็อปแคปเกมส์ โดยผลิตครั้งแรกในเบราว์เซอร์เมื่อปี 2001. จำหน่ายไปกว่า 75 ล้านอัน และดาวน์โหลดไปกว่า 150 ล้านครั้ง. อย่างไรก็ตาม เกมนี้ไม่มีให้โหลดในเว็บไซต์ทางการแล้ว แต่สามารถดาวน์โหลดได้ทางเวย์แบ็กแมชชีนประวัติ ประวัติ. เกมนี้ถูกสร้างโดยปอปแคปเกมส์ในบริการอะโดบี ชอกเวฟ (หลังจากนั้นใช้อะโดบี แฟลช) โดยมีชื่อว่า ไดมอนด์ ไมนด์ (Diamond Mine)  ได้แรงบันดาลใจจากเกมชาริกิ (Shariki.) . ส่วนชื่อเกม Bejeweled ได้แนะนำโดยไมโครซอฟท์ ซึ่งบอกว่ามีเกมหนึ่งที่มีชื่อว่า Diamond Mine อยู่แล้ว.วิธีเล่น วิธีเล่น. วิธีเล่นคือให้จับคู่อัญมณีในแนวตั้งหรือแนวนอนที่มีอัญมณีสาม หรือมากกว่าสามอันที่มีสีเดียวกัน. จะได้คะแนนพิเศษเมื่อทำการจับคู่อัญมณีได้สองคู่ในการสลับครั้งเดียว. อัญมณีจะหายไปเมื่อมีคู่กัน แล้วอัญมณีอันอื่นจะลงไปในช่องว่าง.บางครั้งการได้คู่ติดต่อกันที่เรียกว่า cascades, จะมีได้เมื่ออันที่มีคู่หาย แล้วมีคู่ใหม่ที่ได้มาจากอัญมณีที่ตกลงมา. แล้วคุณจะได้คะแนนพิเศษ. ในเกมมีอยู่สองโหมดให้เลือก คือ.โหมดปกติ โหมดปกติ. ในโหมดปกติ, ผู้เล่นต้องเติมบาร์ความคืบหน้า (progress bar) ที่ด้านล่างของหน้าจอโดยการจับคู่อัญมณี. เมื่อบาร์ความคืบหน้าเต็มแล้ว, ผู้เล่นจึงได้ไปด่านต่อไป. ทุกครั้งทีคุณผ่านด่าน, จะต้องใช้เวลาเติมบาร์ความคืบหน้ามากขึ้น และคะแนนที่จับคู่จะมีคะแนนมากขึ้น (ตัวอย่าง: ด่านที่ 1= 10 คะแนน. ด่านที่ 2= 15 คะแนน. เป็นต้น.). เกมจะจบเมื่อไม่มีคู่อีกบนกระดาน.โหมดจับเวลา โหมดจับเวลา. เกมมีวิธีเล่นคล้ายกับโหมดธรรมดา ในโหมดจับเวลาบาร์ความคืบหน้าจะเริ่มที่จุดกิ่งกลาง แล้วบาร์ความคืบหน้าจะลดลงเรื่อยๆ ในตอนที่ผู้เล่นไม่จับคู่. ผู้เล่นสามารถไปด่านต่อไปโดยเติมบาร์ความคืบหน้าให้เต็ม. แต่บาร์ความคืบหน้าจะลดลงเร็วขึ้น และเติมได้ช้าลงเมื่อผู้เล่นผ่านด่าน และจะลงลงเร็วขึ้นเรื่อยๆ. ถ้าไม่มีคู่ที่เหลือแล้ว ผู้เล่นจะได้ตารางใหม่ แทนที่จะจบเกม. เกมจะจบเมื่อบาร์ความคืบหน้าว่างเปล่า.ตัวช่วย และ ทริคต่างๆ ตัวช่วย และ ทริคต่างๆ. โดยการกดปุ่มสีม่วงที่อยู่ระหว่างปุ่มตั้งค่า และปุ่มปิดเกม, ผู้เล่นจะได้ตัวช่วย. แต่เมื่อกดไปแล้ว คะแนนและบาร์ความคืบหน้าจะลดลง และจะไม่ลดลงจนกว่าจะจับคู่ได้. อย่างไรก็ตาม ปกติจะจับคู่ได้อัญมณีสามอันเรียงกัน, บางครั้งจะได้อัญมณีสี่หรือห้าอันเรียงกัน. และในกรณีที่หายาก, อาจจะเรียงได้หก เจ็ด และแม้กระทั่งแปดอันเรียงกัน. แต่บางรุ่นระบบไม่สามารถทำงานได้. ผู้จะได้คะแนนมากขึ้นมีจับคู่อัญมณีที่มีมากกว่าสามอันเรียงกัน.</doc>
