<doc id="932217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932217" title="รายการการวิ่งคบเพลิงโอลิมปิก">รายการการวิ่งคบเพลิงโอลิมปิก การวิ่งคบเพลิงโอลิมปิก เป็ยพิธีการของการวิ่งเพลิงโอลิมปิกจากเมืองโอลิมเปีย, ประเทศกรีซ ไปยังสถานที่จัดกีฬาโอลิมปิก ในครั้งนั้นๆ โดยครั้งแรกได้เริ่มในโอลิมปิกเบอร์ลิน 1936 และต่อจากนั้นก็ได้มีการวิ่งคบเพลิงโอลิมปิกในทุกๆครั้ง โอลิมปิกครั้งก่อนๆได้มีการวิ่งคบเพลิงโอลิมปิกในหลายประเทศ แต่ในปัจจุบันคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ได้จำกัดให้วิ่งคบเพลิงภายในประเทศ หลังเกิดการประท้วงใน การวิ่งคบเพลิงโอลิมปิกฤดูร้อน 2008โอลิมปิกฤดูร้อนโอลิมปิกฤดูหนาวโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อนโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว</doc>
