<doc id="932251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932251" title="คิม ยู-ซ็อง">คิม ยู-ซ็อง คิม ยู-ซ็อง (; เกิดวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1995) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเกาหลีเหนือ ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรกีฬาเอพริล 25 ในดีพีอาร์โคเรียลีก คิมเคยทำถึง 5 ประตูในหนึ่งนัดให้กับเอพริล 25 ในนัดที่เอาชนะเออร์ชิม สโมสรจากประเทศมองโกเลีย 6-0 ในการแข่งขันเอเอฟซีคัพ 2017 คิงลงเล่นให้ทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกในนัดที่แพ้เวียดนาม 5–2 โดยเขาลงมาแทนคิม คุก-บม ในนาทีที่ 73 เขาทำประตูแรกในนามทีมชาติเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ในนัดที่เสมอกาตาร์ 2–2 และในสัปดาห์ถัดมา เขาทำประตูใส่ฮ่องกงได้สถิติอาชีพทีมชาติประตูในนามทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีชุดใหญ่</doc>
