<doc id="932216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932216" title="อัศวินแห่งโบเรอการ์">อัศวินแห่งโบเรอการ์ อัศวินแห่งโบเรอการ์ (, ประมาณ ค.ศ. 1665 — ประมาณ ค.ศ. 1692) เป็นขุนนางชาวฝรั่งเศสในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 17 ที่รับราชการใน สยาม (ประเทศไทยในปัจจุบัน) เขาเป็นเจ้าเมืองบางกอกและมะริด แต่ถูกกองทัพสยามจับกุมระหว่างเกิดการปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2231 อัศวินแห่งโบเรอการ์เดินทางมายังสยามใน ค.ศ. 1685 พร้อมกับคณะทูตของอาแล็กซ็องดร์ อัศวินแห่งโชมง เขาถูกส่งมาประจำการที่ป้อมปราการที่บางกอกภายใต้การบังคับบัญชาของโกลด เดอ ฟอร์แบ็ง</doc>
