<doc id="932246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932246" title="อังแดร ซิลวา (นักฟุตบอล)">อังแดร ซิลวา (นักฟุตบอล) อังเดร มิกูเอล บาเลนเต ดา ซิลวา (; เกิดวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1995) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวโปรตุเกส ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับ เอซี มิลาน และทีมชาติโปรตุเกส เขาถูกเลื่อนขึ้นมาจากชุดเยาวชนของปอร์ตู และได้ลงเล่นให้กับชุดสำรอง ก่อนที่จะได้ลงเล่นให้กับชุดใหญ่ในปี ค.ศ. 2015 เขาลงเล่นให้กับปอร์ตู 50 นัด ทำได้ 24 ประตู ก่อนที่จะย้ายไปมิลานในปี ค.ศ. 2017. ซิลวาลงเล่นให้กับทีมชาติตั้งแต่ชุดเยาวชน เขาเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2014 เขาลงเล่นให้ทีมชาติชุดใหญ่ในอีกสองปีถัดมา และได้เข้าร่วมแข่งขัน[[ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017] ซึ่งทีมของเขาจบอันดับที่ 3ประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. ปอร์ตู เบ- [[ลีกาโปร]]: 2015–16ทีมชาติ ทีมชาติ. โปรตุเกส- [[ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ]]: อันดับที่สาม ([[ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017|2017]])บุคคลบุคคล. - ผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีของ[[เซกุนดาลีกา]]: 2015–16 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของ[[เซกุนดาลีกา]]: สิงหาคม-กันยายน ค.ศ. 2015, December 2015 - Breakthrough XI ของ[[ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก]]: 2016</doc>
