<doc id="932345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932345" title="มิสแกรนด์เลย">มิสแกรนด์เลย มิสแกรนด์เลย () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดเลย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์เลยมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เลย คนปัจจุบัน คือ ยุพลักษณ์ ลากุล ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ เชียงคาน ริเวอร์ เมาท์เทน รีสอร์ท จังหวัดเลยมิสแกรนด์เลยรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดนางพญาดอกฝ้าย 2017: ชุดตาโขน กามัวลัส มนต์ขลังของประเพณี การละเล่นผีตาโขนแห่งดินแดนที่ราบสูง สืบสานส่งเสริม เติมต่อ คงไว้ซึ่งบูรณาการทางความคิดที่ถูกหล่อหลอม จากรุ่นสู่รุ่น จากอดีตถึงปัจจุบัน ถือได้ว่าประเพณีการละเล่นผีตาโขนเป็นการจารึกอัตลักษณ์ของวัฒนธรรมท้องถิ่นอีกทั้งเป็นการธำรงไว้ซึ่งงานบุญหลวง</doc>
