<doc id="932340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932340" title="เด็กซ์เตอร์ เดวีส์">เด็กซ์เตอร์ เดวีส์ เด็กซ์เตอร์ เมลวินน์ เดวีส์ (10 เมษายน ค.ศ. 1951 – 17 มีนาคม ค.ศ. 2018) เป็นนักการเมืองออสเตรเลีย เดวีส์เกิดที่เมืองเคเลอร์เบอร์ริน ออสเตรเลียตะวันตก และเคยเป็นชาวนาและเป็นที่ปรึกษา ก่อนที่จะลงเล่นการเมือง เดวีส์เล่นฟุตบอลออสเตรเลีย ในปี ค.ศ. 1998 เดวีส์ได้รับการเลือกตั้งในสภานิติบัญญัติแห่งชาติออสเตรเลียตะวันตก ในฐานะเป็นสมาชิกพรรคชาติ และแพ้การเลือกตั้งในปี ค.ศ. 2001. พี่สาวของเดวีส์ มิอา เดวีส์ เป็นสมาชิกรัฐสภา และเป็นผู้หญิงคนแรกที่ได้เป็นผู้นำพรรคชาติ </doc>
