<doc id="932464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932464" title="เฮเทปเฮอร์เนบติ">เฮเทปเฮอร์เนบติ เฮเทปเฮอร์เนบติ เป็นสมเด็จพระราชินีและพระมเหสีแห่งราชวงศ์ที่สามในช่วงราชอาณาจักรเก่าของอียิปต์โบราณ พระองค์เป็นพระองค์เดียวที่รู้จักว่าเป็นพระมเหสีของฟาโรห์โจเซอร์ พระนางเฮเทปเฮอร์เนบติและพระธิดาของพระองค์นามว่า ไอเนตคาเอส ได้ปรากฎอยู่ในแผ่นศิลาสลักที่ค้นพบที่พิระมิดขั้นบันไดที่ค้นพบอยู่ที่เมืองซัคคาราและที่เมืองเฮลิโอโพลิส ซึ่งสลักเป็นภาพทั้งสามพระองค์ พระองค์อาจจะเป็นพระราชธิดาของฟาโรห์คาเซคเคมวีกับพระนางนิมาอัตเทป ดังนั้นพระองค์อาจจะเป็นพระขนิฐาหรือพระขนิษฐาต่างมารดากับฟาโรห์โจเซอร์</doc>
