<doc id="932487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932487" title="เดอะบีกินนิง (เพลงวันโอเคร็อก)">เดอะบีกินนิง (เพลงวันโอเคร็อก) "เดอะบีกินนิง" () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 7 ที่ออกจำหน่ายโดยวันโอเคร็อก แทร็กแรกซึ่งคือเพลงชื่อเดียวกับซิงเกิลได้นำไปใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ รุโรนิเค็งชิง ซิงเกิลนี้ได้รับการรับรองซิงเกิลดิจิทัลดาวน์โหลดในระดับทองจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงแห่งประเทศญี่ปุ่น อันเนื่องมาจากมียอดจำหน่ายถึง 100,000 ชุด รวมถึงติดชาร์ตอันดับที่ 2 ในบิลบอร์ดเจแปนฮอต 100 และติดในชาร์ตนานถึง 45 สัปดาห์ นอกจากนี้ เพลงนี้ยังติดอันดับที่ 5 ในชาร์ตออริคอน และติดในชาร์ตนานถึง 20 สัปดาห์รายการเพลง รายการเพลง. เพลงทั้งหมดประพันธ์โดยทะกะฮิโระ โมะริตะ</doc>
