<doc id="932460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932460" title="ไอเนตคาเวส">ไอเนตคาเวส ไอเนตคาเวส หรือ ไอเนตคาเอส เป็นเจ้าหญิงชาวอียิปต์โบราณแห่งราชวงศ์ที่สามในช่วงสมัยราชอาณาจักรเก่า เจ้าหญิงไอเนตคาเอส เป็นที่รู้จักกันดีแค่เพียงว่า เป็นพระราชธิดาของฟาโรห์ดโจเซอร์กับพระนางเฮเทปเฮอร์เนบติ และพระองค์เป็นพระราชนัดดาของฟาโรห์คาเซคเคมวีและพระนางนิมาอัตเทป พระองค์ได้ถูกกล่าวถึงในแผ่นศิลาสลักในพิระมิดขั้นบันไดของฟาโรห์ดโจเซอร์ (ของเหล่านี้จะพบได้ในพิพิธภัณฑ์ต่างๆ) และหินศิลาสลักที่พบอยู่ที่เมืองเฮลิโอโพลิส (ตอนนี้อยู่ที่พิพิธภัณฑ์ในตูริน) ซึ่งปรากฎเป็นภาพของฟาโรห์ดโจเซอร์ขึ้นครองราชย์พร้อมภาพสลักขนาดเล็กกว่าสองรูปก็เป็นของพระนางเฮเทปเฮอร์เนบติและพระนางไอเนตคาเวส</doc>
