<doc id="932431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932431" title="เทศบาลตำบลหลวงเหนือ">เทศบาลตำบลหลวงเหนือ เทศบาลตำบลหลวงเหนือเป็นหน่วยปกครองส่วนท้องถิ่น ในตำบลหลวงเหนือ อำเภองาว จังหวัดลำปาง เป็นเทศบาลแห่งแรกของอำเภอประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2485 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ได้รับการจัดตั้งเป็นสุขาภิบาลแห่งแรกของอำเภองาว ชื่อว่าสุขาภิบาลดอนไชย - พ.ศ. 2540 ได้รับการยกฐานะจากสุขาภิบาลดอนไชย เป็นเทศบาลตำบลดอนไชย และเปลี่ยนชื่อเป็น เทศบาลตำบลหลวงเหนือภูมิประเทศภูมิประเทศ. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลนาแก - ทิศใต้ ติดต่อ เทศบาลตำบลหลวงใต้ - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลบ้านแหง และตำบลแม่ตีบ - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลนาแกการปกครองการปกครอง. 1. หมู่ที่ 1 บ้านสบแหง 2. หมู่ที่ 2 บ้านศรีป้าน 3. หมู่ที่ 3 บ้านคุ้ม 4. หมู่ที่ 4 บ้านดอนไชย 5. หมู่ที่ 5 บ้านใหม่ 6. หมู่ที่ 6 บ้านทุ่งโป้การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ถนนพหลโยธินสายเก่า - มหาวิทยาลัยพะเยา ระยะทาง 32 กิโลเมตร - ท่าอากาศยานลำปาง ระยะทาง 83 กิโลเมตร - สถานีรถไฟนครลำปาง ระยะทาง 85 กิโลเมตร</doc>
