<doc id="932478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932478" title="โชนิจิ">โชนิจิ "โชนิจิ" () เป็นเพลงขับร้องโดยกลุ่มไอดอลญี่ปุ่น AKB48 เป็นเพลงที่ใช้แสดงในโรงละครของทีมบีชุดที่ 3 (Team B 3rd Stage) นอกจากนี้ยังเป็นเพลงประกอบซิงเกิลต่าง ๆ ได้แก่ ซิงเกิลที่ 9 เบบี! เบบี! เบบี! วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2551, ซิงเกิลที่ 12 นามิดะเซอร์ไพรส์! วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2552 และอัลบั้มที่ 2 คามิเกียวคูตาจิ วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2553 เพลงนี้คัฟเวอร์โดยวงน้องสาวนอกประเทศญี่ปุ่น ให้เป็นภาษาของตนเอง ได้แก่ เวอร์ชันภาษาอินโดนีเซีย โดย JKT48 อยู่ในอัลบั้มแรก เฮฟวีโรเทชัน วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2556 และเวอร์ชันภาษาไทย โดย BNK48 เป็นซิงเกิลที่ 3 วางจำหน่าย พ.ศ. 2561ฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต. เมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ในงานคอนเสิร์ต "บีเอ็นเคโฟร์ตีเอต วีวิชยู" (BNK48 We Wish You) ของวง BNK48 มีประกาศซิงเกิลลำดับที่ 3 ในชื่อ "Shonichi (วันแรก)" ซึ่งประกอบด้วย 3 เพลง อันได้แก่ "Shonichi (วันแรก)", "Namida Surprise! (ประกายน้ำตาและรอยยิ้ม)", และ "Anata to Christmas Eve (คำสัญญาแห่งคริสต์มาสอีฟ)" สมาชิกเซ็มบัตสึของซิงเกิลนี้มีจำนวน 16 คน ประกอบด้วยสมาชิกจากทีม BIII ทั้งหมด ต่อมาเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2561 วงได้ประกาศสมาชิกสำหรับเพลงที่ 2 และ 3 ในงานจับมือซิงเกิลที่สอง เพลงที่ 2 ประกอบด้วยสมาชิก 16 คน ส่วนเพลงสุดท้ายประกอบด้วยสมาชิก 2 คน เมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2561 เจตสุภา เครือแตง ได้ประกาศจบการศึกษา ทำให้ต้องมีการเปลี่ยนแปลงสมาชิกเซ็มบัตสึเพลง "Shonichi (วันแรก)" โดยให้ วฑูศิริ ภูวปัญญาสิริ เข้ามาแทน ส่วนเพลง "Anata to Christmas Eve (คำสัญญาแห่งคริสต์มาสอีฟ)" ยังคงมีส่วนร่วมร่วมกันกับ ณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณ ในเพลงดังกล่าวเช่นเดิม แต่สำหรับการแสดงนั้นให้ อิสราภา ธวัชภักดี รับหน้าที่แทน เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 วงได้ปล่อยมิวสิควิดีโอเพลง "Anata to Christmas Eve (คำสัญญาแห่งคริสต์มาสอีฟ)" ผ่านทางยูทูบและได้ประกาศว่าจะวางจำหน่ายซิงเกิล "Shonichi (วันแรก)" 2 รูปแบบ ได้แก่ ไทป์ A และ ไทป์ B พร้อมประกาศเพลงใหม่ "Sakura no Hanabiratachi (ความทรงจำและคำอำลา)"รายชื่อเพลงไทป์ Aไทป์ Bสมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สถานะทีม ณ วันวางจำหน่ายซิงเกิล สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลงนั้น ๆ"Shonichi (วันแรก)""Shonichi (วันแรก)". - ทีมบีทรี: เฌอปราง อารีย์กุล, ณปภัช วรพฤทธานนท์, กุลจิราณัฐ อินทรศิลป์, เจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐ, ณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณ, วรัทยา ดีสมเลิศ, วฑูศิริ ภูวปัญญาสิริ, พิมรภัส ผดุงวัฒนะโชค, แพรวา สุธรรมพงษ์, มิลิน ดอกเทียน, กานต์ธีรา วัชรทัศนกุล, พัศชนันท์ เจียจีรโชติ, ปัญสิกรณ์ ติยะกร, จิรดาภา อินทจักร, สวิชญา ขจรรุ่งศิลป์, อิสราภา ธวัชภักดี"Sakura no Hanabiratachi (ความทรงจำและคำอำลา)""Sakura no Hanabiratachi (ความทรงจำและคำอำลา)". - ทีมบีทรี: เฌอปราง อารีย์กุล, ณปภัช วรพฤทธานนท์, กุลจิราณัฐ อินทรศิลป์, เจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐ, ณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณ, วรัทยา ดีสมเลิศ, วฑูศิริ ภูวปัญญาสิริ, พิมรภัส ผดุงวัฒนะโชค, แพรวา สุธรรมพงษ์, มิลิน ดอกเทียน, กานต์ธีรา วัชรทัศนกุล, พัศชนันท์ เจียจีรโชติ, ปัญสิกรณ์ ติยะกร, จิรดาภา อินทจักร, สวิชญา ขจรรุ่งศิลป์, อิสราภา ธวัชภักดี"Namida Surprise! (ประกายน้ำตาและรอยยิ้ม)""Namida Surprise! (ประกายน้ำตาและรอยยิ้ม)". - ทีมบีทรี: เฌอปราง อารีย์กุล, นายิกา ศรีเนียน, รินะ อิซึตะ, เจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐ, กรภัทร์ นิลประภา, วฑูศิริ ภูวปัญญาสิริ, มิโอริ โอคุโบะ, พิมรภัส ผดุงวัฒนะโชค, แพรวา สุธรรมพงษ์, พิชญาภา นาถา, กานต์ธีรา วัชรทัศนกุล, พัศชนันท์ เจียจีรโชติ, ปัญสิกรณ์ ติยะกร, อิสราภา ธวัชภักดี - เค็งคิวเซย์: มนัญญา เกาะจู, รินรดา อินทร์ไธสง"Anata to Christmas Eve (คำสัญญาแห่งคริสต์มาสอีฟ)""Anata to Christmas Eve (คำสัญญาแห่งคริสต์มาสอีฟ)". - ทีมบีทรี: ณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณ, เจตสุภา เครือแตงชาร์ต ชาร์ต. Shonichi (วันแรก)</doc>
