<doc id="932430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932430" title="Mister Merman แฟนฉันเป็นเงือก">Mister Merman แฟนฉันเป็นเงือก Mister Merman แฟนฉันเป็นเงือก เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว โรแมนติก-คอมเมดี-ดราม่า−แฟนตาซี สร้างโดย บริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด สร้างจากบทประพันธ์ - บทโทรทัศน์โดย ธีระพัสตร์ ถนัดสอนสาร กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ประยันโต นำแสดงโดย ธารา ทิพา, ภูริตา สุปินชมภู, วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ, ปฤสยา เจริญเนติศาสตร์, วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล,น้ำหนึ่ง สุทธิเดชานัยนักแสดงการผลิต การผลิต. Mister Merman แฟนฉันเป็นเงือก เป็นละครแนวแฟนตาซีโรแมนติกดราม่า ซึ่งมีข้อแตกต่างไปจากละคร รักนี้หัวใจมีครีบ และ ครีบนี้หัวใจมีเธอ ซึ่งละครเรื่องนี้ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกับภาคต่อของสองเรื่องนี้แต่อย่างใด เมคเกอร์ เคได้เลือกผู้กำกับการแสดงคือ กฤษณ์ ศุกระมงคล ซึ่งเขาได้เปิดเผยถึงการทำละครเรื่องนี้และได้วางโปรเจ็กต์ละครเรื่องนี้ไว้นานมากแล้ว แต่อุปสรรคในการถ่ายทำละครเรื่องนี้ก็คือหาตัวนักแสดงที่จะมาเล่นยากมาก เพราะต้องการจะโชว์ทักษะทางน้ำ ซึ่งเรื่องนี้จะต้องถ่ายทำอยู่ในน้ำประมาณ 40-50 เปอร์เซ็นต์ อีกทั้งละครเรื่องนี้ยังมีหลากหลายแง่มุมและเรื่องราวใหม่ๆ เป็นครั้งแรกของเงือกหนุ่มในละครโทรทัศน์ไทยที่แฟนละครไม่ควรพลาดด้วยประการทั้งปวง</doc>
