<doc id="932505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932505" title="ใหญ่ทับใหญ่">ใหญ่ทับใหญ่ ใหญ่ทับใหญ่ () ภาพยนตร์ฮ่องกงแนวแอคชั่นผสมตลกกำกับโดย หงจินเป่า ซึ่งได้ร่วมแสดงในฐานะนักแสดงสมทบนำแสดงโดย เฉินหลง และ ริชาร์ด นอร์ตัน ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในฮ่องกงเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 1997เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของผู้สื่อข่าวสาวทางทีวี ไดอาน่า (กาบริเอเล ฟิซแพทริค) ที่เกิดไปบันทึกภาพขณะเกิดการซื้อขายโคเคนระหว่างแก๊งมาเฟียอิตาลีกับแก๊งข้างถนนนาม เดอะเดมอนส์ พร้อมกับเหตุการณ์ที่ จานคาร์โล (ริชาร์ด นอร์ตัน) หัวหน้าแก๊งมาเฟียลงมือฆ่า แกร๊ง หัวหน้าแก๊งข้างถนนเข้าโดยบังเอิญทำให้จานคาร์โลสั่งลูกน้องไปแย่งชิงวิดีโอเทปม้วนนี้จากไดอาน่าและได้จับตัว ริชาร์ด ตากล้องคู่หูของไดอาน่าไปทำให้เธอต้องขอความช่วยเหลือจาก แจ๊คกี้ (เฉินหลง) พ่อครัวทางทีวีให้ช่วยพาเธอหนีจากแก๊งมาเฟีย</doc>
