<doc id="932504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932504" title="โบนโตก (จังหวัดบูลูบุนดูคิน)">โบนโตก (จังหวัดบูลูบุนดูคิน) เทศบาลโบนโตก (อีโลกาโน: Ili ti Bontoc) เป็นเทศบาลระดับที่สอง และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดบูลูบุนดูคิน ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 24,643 คน โบนโตกเป็นเมืองหลวงทางประวัติศาสตร์ของเขตบริหารคอร์ดิลเยรา นับตั้งแต่การจัดตั้งเขต เทศบาลมีการจัดเทศกาลที่สำคัญ ได้แก่ เทศกาลลังไอย์ ซึ่งจัดขึ้นทุก ๆ ปี โบนโตกยังเป็นบ้านของชนเผ่าโบนโตก ชนพื้นเมืองที่เคยมีข้อพิพาทกับกลุ่มเพื่อนบ้านจนถึงคริสต์ศตวรรษที่ 1930บารังไกย์</doc>
