<doc id="932547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932547" title="คาร์ล ฟอน ออสซิเอ็ดซกี">คาร์ล ฟอน ออสซิเอ็ดซกี คาร์ล ฟอน ออสซิเอ็ดซกี (3 ตุลาคม ค.ศ. 1889 – 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1938) เป็นชาวเยอรมันผู้รักสันติภาพและได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ เมื่อปี ค.ศ. 1935 สำหรับงานของเขาที่ได้ไปเปิดเผยการสร้างเสริมอาวุธยุทธภัณฑ์ของเยอรมนีที่ถูกปกปิดไว้ไม่ให้รับรู้ทั่วโลก เขาได้ถูกตัดสินว่า มีความผิดฐานกบฏต่อแผ่นดินและการจารกรรมในปี ค.ศ. 1931 ภายหลังจากที่ได้เปิดเผยรายละเอียดต่างๆเกี่ยวกับการละเมิดสนธิสัญญาแวร์ซายของเยอรมนีโดยการรื้อฟื้นกองทัพอากาศ เป็นกองทัพอากาศรุ่นก่อนของลุฟท์วัฟเฟอ และฝึกฝนนักบินในดินแดนสหภาพโซเวียต ในปี ค.ศ. 1990 ลูกสาวของเขา โรซาลินเด ฟอน ออสซิเอ็ดซกี-แพลม ได้ออกมาเรียกร้องให้มีการพิจารณาคดีคำตัดสินใหม่ แต่คำตัดสินนั้นได้รับการสนับสนุนจากศาลยุติธรรมแห่งสหพันธรัฐในปี ค.ศ. 1992</doc>
