<doc id="932549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932549" title="โจเซอร์เรตเนบติ">โจเซอร์เรตเนบติ โจเซอร์เรตเนบติ (หรืออาจจะเรียกว่า โจเซอร์เรต-อังค์-เนบติ) อาจจะเป็นพระนามของสมเด็จพระราชินีแห่งอียิปต์โบราณ เนื่องจากพระนามนี้ปรากฎขึ้นโดยไม่ได้บ่งบอกถึงฐานะของพระองค์ นักอียิปต์วิทยาจึงได้มีการโต้แย้งเรื่องความหมายที่แท้จริงและการอ่านพระนามนี้ พระนามว่า โจเซอร์เรต-เนบติ หรือ โจเวอร์เรต-อังค์-เนบติ ได้ปรากฎอยู่ในงาช้างแกะสลัก ที่ค้นพบอยู่ในห้องชั้นใต้หินของปิรามิดของฟาโรห์ในช่วงราชวงศ์ที่สามนามว่า เซคเคมเคต ที่ซัคคารา</doc>
