<doc id="93259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93259" title="จังหวัดฟูกูโอกะ">จังหวัดฟูกูโอกะ จังหวัดฟูกูโอกะ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่บริเวณภาคคีวชู มีเมืองหลักอยู่ที่เมืองฟูกูโอกะ นอกจากนี้ยังมีความสัมพันธ์เป็นเมืองพี่น้องกับกรุงเทพมหานครภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดฟูกูโอกะมีพื้นที่ติดกับทะเลด้านเหนือติดต่อกับจังหวัดยะมะงุจิบนเกาะฮนชู และมีอาณาเขตติดต่อกับ 3 จังหวัดบนเกาะคีวชู ได้แก่ จังหวัดซะงะ จังหวัดโออิตะ และจังหวัดคุมะโมะโตะ จังหวัดฟูกูโอกะเป็นที่ตั้งของ 2 เมืองใหญ่ๆ บนเกาะคีวชู ได้แก่ เมืองฟูกูโอกะ และ เมืองคิตะกีวชู โดยเป็นเมืองอุตสาหกรรมที่มีความสำคัญบนเกาะคีวชู นอกจากนี้ยังรวมถึงจำนวนของหมู่เกาะขนาดเล็กอยู่ใกล้กับชายฝั่งทางเหนือของเกาะคิวชูเมือง (อำเภอ) เมือง (อำเภอ). จังหวัดฟูกูโอกะมีทั้งหมด 28 เมือง- อะซะคุระ - บุเซ็น - ชิกุโงะ - ชิกุชิโนะ - ดะไซฟุ - ฟูกูโอกะ (เมืองหลวงของจังหวัดฟูกูโอกะ) มีทั้งหมด 7 เขตในเมืองฟูกูโอกะ ในจังหวัดฟูกูโอกะ- ชูโอกุ (ศูนย์กลางการปกครอง) - ฮะกะตะ - ฮิงะชิ - โจนัน - มินะมิ - นิชิ - ซะวะระ - ฟุกุสึ - อีซุนะ - อิโตะชิมะ - คะมะ - คะซุงะ - คิตะกีวชู มีทั้งหมด 7 เขตในเมืองคิตะกีวชู ในจังหวัดฟูกูโอกะ- โคะกุระกิตะ (ศูนย์กลางการปกครอง) - โคะกุระมินะมิ - โมะจิ - โทะบะตะ - วะกะมะสึ - ยะฮะตะฮิกะชิ - ยะฮะตะนิชิ - โคะงะ - คุรุเมะ - มิยะมะ - มิยะวะกะ - มุนะกะตะ - นะกะมะ - โนงะตะ - โอะโงริ - โอกะวะ - โอมุตะ - โอโนะโจ - ทะงะวะ - อุกิฮะ - ยะนะงะวะ - ยุกุฮะชิภูมิภาคพี่น้องภูมิภาคพี่น้อง. - ฮาวาย, สหรัฐอเมริกา - มณฑลเจียงซู, จีน - เดลี, อินเดีย - กรุงเทพมหานคร, ไทย - ฮานอย, เวียดนามเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. จังหวัดฟูกูโอกะมีสินค้าที่มีความสำคัญทางเศรษฐกิจ จัดเป็นสินค้าส่งออกอันดับหนึ่ง คือ หอยนางรม ที่มีการเลี้ยงกันในน่านน้ำแถบนี้ โดยเนื้อหอยจะมีรสชาตินุ่มละมุนกว่าหอยนางรมจากที่อื่น เนื่องจากอุณหภูมิของน้ำที่ค่อนข้างเย็น</doc>
