<doc id="932643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932643" title="รายการเครื่องอิสริยาภรณ์สาธารณรัฐประชาชนจีน">รายการเครื่องอิสริยาภรณ์สาธารณรัฐประชาชนจีน ตารางข้างล่างนี้แสดงเครื่องอิสริยาภรณ์ของสาธารณรัฐประชาชนจีน.พรรคคอมมิวนิสต์จีนรัฐบาลสาธารณรัฐประชาชนอิสริยาภรณ์เหรียญกองทัพปลดปล่อยประชาชนอิสริยาภรณ์เหรียญแพรแถบ กองทัพปลดปล่อยประชาชน. แพรแถบ. เข็มเครื่องหมาย () เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ของกองทัพปลดปล่อยประชาชน ติดที่หน้าอกเบื้องขวา. สำหรับนายทหารสัญญาบัตร และ ประทวน ที่มีส่วนร่วมในปฎิบัติการป้องกันประเทศ สามารถติด เข็มเครื่องหมายการป้องกันประเทศ.การจัดแพรแถบตามชั้นยศ การจัดแพรแถบตามชั้นยศ. แพรแถบ 1 แถว มีทั้งหมด 3 แถบ; ในกรณีที่มีเพียง 2 แถบ โดยเพิ่มแพรแถบสีขาวในส่วนที่ยังไม่ได้แพรแถบ. การจัดแพรแถบตามชั้นยศมีดังนี้:- 7 แถว: รองประธานคณะกรรมาธิการการทหารส่วนกลาง () และ สมาชิกคณะกรรมาธิการการทหารส่วนกลาง () - 6 แถว: ผู้บัญชาการมลฑลทหาร () - 5 แถว: ผู้บัญชาการกองทัพน้อย () - 4 แถว: ผู้บัญชาการกองพล () - 3 แถว: ผู้บังคับการกรม () - 2 แถว: ผู้บังคับกองพัน () - 1 แถว: ผู้บังคับกองร้อย () และ หมวด ()แถบแสดงยศตำแหน่ง แถบแสดงยศตำแหน่ง. แพรแถบแสดงตำแหน่งชั้นยศ ติดที่หน้าอกเบื้องซ้ายของเครื่องแบบ มีลักษณะคล้ายคลึงกับแพรแถบของกองทัพสหรัฐอเมริกา.รายชื่อแพรแถบ</doc>
