<doc id="932645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932645" title="กล้วยนาก">กล้วยนาก กล้วยนาก (Red bananas) เป็นสายพันธุ์ของกล้วยที่เปลือกสีแดงคล้ำ ลูกเล็กกว่ากล้วยหอมเขียว เนื้อเมื่อสุกเป็นสีเหลืองครีมหรือสีเหลืองอมชมพู นิ่มและหวานกว่ากล้วยพันธุ์อื่นในกลุ่มคาเวนดิช แหล่งปลูกอยู่ในแอฟริกาตะวันออก เอเชีย อเมริกาใต้ และสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เป็นที่นิยมในอเมริกากลางการจัดจำแนกและการตั้งชื่อ การจัดจำแนกและการตั้งชื่อ. กล้วยนากเป็นสายพันธุ์ที่เป็นทริบพลอยด์ของ Musa acuminata อยู่ในกลุ่มย่อยคาเวนดิช (AAA). ชื่อวิทยาศาสตร์ที่เป็นทางการคือ Musa acuminata (AAA Group). ชื่อพ้อง ได้แก่:- Musa acuminata (AAA Group) cv. 'Red' - Musa sapientum f. rubra - Musa sapientum var. rubra (Firm.) - Musa rubra - Musa × paradisiaca ssp. sapientum var. rubra - Musa acuminata (AAA Group) cv. 'Cuban Red' - Musa acuminata (Cavendish Group) cv. 'Cuban Red' - Musa acuminata (AAA Group) cv. 'Red Jamaican' - Musa acuminata (AAA Group) cv. 'Jamaican Red' - Musa acuminata (AAA Group) cv. 'Spanish Red'. ชื่อในภาษาอังกฤษ คือ red Dacca red banana Claret banana Cavendish banana "Cuban Red" Jamaican red banana และ red Cavendish banana ชื่อสามัญในภาษาอื่นๆ ได้แก่ :- ภาษาบัลแกเรีย: Cherven banan (Червен банан) - ภาษาพม่า: Shwe nget pyaw. - ภาษาจีน: Hong guo jiao (紅果蕉) - ภาษาเดนมาร์ก: Kubabanan, Æblebanan, Rød banan. - ภาษาดัตช์: Rode banaan, Cubabanaan. - ภาษาฝรั่งเศส: Figue rose (Guadeloupe, Martinique), Figue rouge (Haiti), Figue rouge-vin, Figue violette (Guadeloupe), Bacove violette (French Guiana), Banane rouge, Banane violette, Banane de Cuba - ภาษาเยอรมัน: Weinrote Banane, Kuba Banane - ภาษากรีก: Kōkkini banāna (Κόκκινη μπανάνα) - ภาษาฮินดี: Lāl kélā (लाल केला) - ภาษาอินโดนีเซีย: Pisang Susu Merah - ภาษาอิตาลี: Banana rosa, Banana di Cuba - ภาษาญี่ปุ่น: Akai banana (赤いバナナ) - ภาษาเกาหลี: Bbalgan banana (빨간 바나나) - ภาษาเนปาล : Rato kera (रातो केरा) - ภาษามาเลย์: Pisang raja udang - ภาษาโปรตุเกส: Banana roxa (Brazil), Bananeira roxa, Banana vermelha - ภาษาโปแลนด์: Czerwony banan - ภาษาโรมาเนีย: Banană roşie - ภาษารัสเซีย: Krasniy banan (красный банан) - ภาษาสิงหล: Rathambala (රතඹලා) - ภาษาสเปน: Banano color clarete, Tafetan (Colombia), Tafetan morado (Colombia), Guineo morado (Cuba), Colorado (Puerto Rico), Platano colorado, Plátano rosado (Ecuador), Plátano rojo (Perú) - ภาษาตากาล็อก: Morado - ภาษาทมิฬ: Sevvazhai (செவ்வாழை) - ภาษามาลายาลัม: Chovazha, Chenkadali (ചെങ്കദളി), Kappa Pazham - ภาษาสันสกฤต : Raktakadali (रक्तकदली)</doc>
