<doc id="932611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932611" title="มิสแกรนด์อินโดนีเซีย">มิสแกรนด์อินโดนีเซีย มิสแกรนด์อินโดนีเซีย () เป็นการประกวดความงามที่จัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2561 โดยมูลนิธิธรรมะกาตารีโดยมี Dikna Faradiba เป็นผู้อำนวยการประกวด โดยผู้ที่ได้รับตำแหน่งดังกล่าวจะได้เป็นตัวแทนประเทศอินโดนีเซียเพื่อเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลในแต่ละปี ที่มุ่งสู่การดำเนินการสันติภาพของโลกผู้ดำรงตำแหน่งผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย</doc>
