<doc id="932677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932677" title="มิสแกรนด์ปราจีนบุรี">มิสแกรนด์ปราจีนบุรี มิสแกรนด์ปราจีนบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดปราจีนบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ปราจีนบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปราจีนบุรีคนปัจจุบัน คือ วริศรา ไตรวรรณ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561 ณ เดอะ เวโรน่า แอท ทับลาน ปราจีนบุรีมิสแกรนด์ปราจีนบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดเอกกัลยาณีศรีมหาโพธิ์ ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์จาก "ศรีมหาโพธิ์คู่บ้าน" คำขึ้นต้นคำขวัญจังหวัดปราจีนบุรี และเป็นต้นไม้ประจำจังหวัด จึงนำลักษณะของใบโพธิ์มาออกแบบชุดโดยผสมผสานกับความงดงามของลวดลายกนก เกิดความกลมกลืน งดงาม ทรงคุณค่าและสง่างาม 2016: ชุดกระบอกเชิด เทิดนารี กุลสตรี ศรีชาติไทย หุ่นชั้นสูงที่เกิดจากความคิดของคนไทยในสมัยก่อน ศีรษะและแขน ล้วนทำมาจากไม้กระบอกทั้งสิ้น "กระบอกเชิด เทิดนารี กุลสตรี ศรีชาติไทย เพื่อสืบต่อลมหายใจของศิลปะไทย ทั้งยังตอกย้ำความภาคภูมิใจที่ได้เกิดในผืนแผ่นดินไทยที่มีทั้งอารยะ และวัฒนะ ที่ไม่แพ้ชนชาติใดในโลก</doc>
