<doc id="93262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93262" title="จังหวัดคูมาโมโตะ">จังหวัดคูมาโมโตะ จังหวัดคูมาโมโตะ () ตั้งอยู่บริเวณภาคคีวชูของญี่ปุ่น มีเมืองหลักอยู่ที่เมืองคูมาโมโตะภูมิศาสตร์เมือง ภูมิศาสตร์. เมือง. จังหวัดคูมาโมโตะมีเทศบาลระดับเมืองขึ้นไป จำนวน 14 เทศบาล- อะมะกุซะ - อะระโอะ - อะโซะ - ฮิโตะโยะชิ - คะมิอะมะกุซะ- คิกุชิ - โคชิ - คูมาโมโตะ (เมืองเอก) - มินะมะตะ - ทะมะนะ- อุกิ - อุโตะ - ยะมะงะ - ยะสึชิโระตำบล และ หมู่บ้าน ตำบล และ หมู่บ้าน. มีเทศบาลระดับตำบลและหมู่บ้าน จำแนกตามอำเภอ- อำเภออะมะกุซะ- เรโฮะกุ - อำเภออะชิกิตะ- อะชิกิตะ - สึนะงิ - อำเภออะโซะ- มินะมิอะโซะ - มินะมิโอะงุนิ - นิชิฮะระ - โอะงุนิ - ทะกะโมะริ - อุบุยะมะ- อำเภอคะมิมะชิกิ- คะชิมะ - โคซะ - มะชิกิ - มิฟุเนะ - ยะมะโตะ - อำเภอคิกุชิ- คิกุโย - โอซุ- อำเภอคุมะ- อะซะงิริ - อิสึกิ - คุมะ - มิซุกะมิ - นิชีกิ - ซะงะระ - ทะระงิ - ยะมะเอะ - ยุโนะมะเอะ- อำเภอชิโมะมะชิกิ- มิซะโตะ - อำเภอทะมะนะ- เกียวกุโต - นะงะซุ - นะโงะมิ - นังกัง - อำเภอยะสึชิโระ- ฮิกะวะ</doc>
