<doc id="932675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932675" title="รายพระนามและรายนามผู้จุดกระถางคบเพลิงโอลิมปิก">รายพระนามและรายนามผู้จุดกระถางคบเพลิงโอลิมปิก ตามธรรมเนียมการนำเพลิงโอลิมปิกจากเมืองโอลิมเปียไปยังประเทศเจ้าภาพได้นำมาใช้เป้นครั้งแรกในปี 1936 ซึ่งผู้ถือคบเพลิงคนสุดท้ายในพิธีเปิดโอลิมปิก นั้นอาจจะเป็นนักกีฬาที่มีชื่อเสียง (เลิกเล่น หรือยังเล่นอยู่ก็ได้) ซึ่งเป็นผู้สร้างผลงานทางด้านกีฬาให้แก่ประเทศเจ้าภาพ หรืออาจจะเป็นเยาวชน หรือบุคคลทางสัญลักษณ์รายพระนามและรายนามผู้จุดกระถางคบเพลิงโอลิมปิกฤดูร้อนรายพระนามและรายนามผู้จุดกระถางคบเพลิงโอลิมปิกฤดูหนาวรายพระนามและรายนามผู้จุดกระถางคบเพลิงโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อนรายพระนามและรายนามผู้จุดกระถางคบเพลิงโอลิมปิกเยาวชนฤดหนาว</doc>
