<doc id="932636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932636" title="ฟุตบอลทีมชาติโมร็อกโก">ฟุตบอลทีมชาติโมร็อกโก ฟุตบอลทีมชาติโมร็อกโก () ฉายา "ราชสีห์แห่งแอตลัส" ( / Irzem n Atlasi) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศโมร็อกโก ปัจจุบันมี Hervé Renard เป็นผู้จัดการทีม โมร็อกโกเคยชนะเลิศแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ในปี 1976 และยังเป็นทีมแรกจากแอฟริกาที่เป็นแชมป์กลุ่มในฟุตบอลโลก ซึ่งเกิดขึ้นในปี 1986 โดยพวกเขาอยู่กลุ่มเดียวกับโปรตุเกส, โปแลนด์ และอังกฤษ และยังเป็นทีมแรกของแอฟริกาที่ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออก โดยพวกเขาตกรอบด้วยการแพ้เยอรมนีตะวันตก (รองแชมป์หลังจบการแข่งขัน) 1–0 ในปีเดียวกัน ต่อมาในปี1998 ชัยชนะของนอร์เวย์เหนือบราซิล ทำให้โมร็อกโกตกรอบแบ่งกลุ่ม ล่าสุด โมร็อกโกผ่านรอบคัดเลือกได้ไปแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้าย เป็นครั้งแรกในรอบ 20 ปีสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - อดีต - สนามกีฬาปรินซ์มูแล อับดุลลาห์, ราบัต - สนามกีฬาโมฮัมเหม็ดที่ 5, กาซาบล็องกา- ปัจจุบัน - สนามกีฬามาร์ราคิช, มาร์ราคิช - สนามกีฬาอัดราร์, อากาดีร์ - สนามกีฬาอิบัน บาเทาทา, แทนเจียร์ - สนามกีฬาแฟ็ส, แฟ็สผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2018สถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกแอฟริกาคัพออฟเนชันส์สถิติการแข่งขัน. แอฟริกาคัพออฟเนชันส์. - ชนะเลิศ: 1976 - รองชนะเลิศ: 2004 - อันดับที่สาม: 1980 - อันดับที่สี่: 1986, 1988</doc>
