<doc id="93272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93272" title="หลวงบรรณสารประสิทธิ์ (สิทธิ โรจนวิภาต)">หลวงบรรณสารประสิทธิ์ (สิทธิ โรจนวิภาต) หลวงบรรณสารประสิทธิ์ (สิทธิ โรจนวิภาต) เป็นบุตรของหลวงพิจารณาคดีราษฎร์ (สมบุญ โรจนวิภาต) และนางอั๊ว โรจนวิภาต(เกิดศร) (นางอั๊วเป็นลูกพี่ลูกน้องกับนางพิจารณาคดีราษฎร์(วรรณ โรจนวิภาต)มารดาพระยาอาชญาจักร์ (บุญมา โรจนวิภาต)) นามเดิมว่า "เนื่อง" เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีขึ้น 4 ค่ำ เดือนยี่ ปีมะโรง ตรงกับวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2435 ที่จังหวัดอ่างทอง ท่านได้รับการศึกษาเบื้องต้นที่จังหวัดอ่างทองต่อมาบิดาได้ส่งเข้าเรียนที่กรุงเทพฯที่โรงเรียนวัดเบญจมบพิตร ( โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน ) เมื่อพระยาบรรหารทัณฑกิจ (ลำใย โรจนวิภาต) รับราชการเป็นผู้ช่วยอธิบดีกรมราชทัณฑ์ได้เอาตัวหลวงบรรณสารประสิทธิ์มาใช้สอยใกล้ชิดและได้ฝากให้รับราชการในกระทรวงนครบาล ต่อมาได้เรียนวิชากฎหมายเป็น[[เนติบัณฑิตไทย]ตำแหน่งราชการตำแหน่งราชการ. - รองสารวัตร[[อำเภอขลุง]] [[จังหวัดจันทบุรี]] - ปลัด[[อำเภอท่าใหม่]] จังหวัดจันทบุรี - ปลัด[[อำเภอขลุง]] จังหวัดจันทบุรี - พนักงาน[[อัยการ]] กรมอัยการ - ปลัดกรมทะเบียน - ผู้ตรวจการเรือนจำ หัวหน้ากองทัณฑวิทยา - ผู้ว่าราชการ[[จังหวัดนครนายก]] - ผู้ว่าราชการ[[จังหวัดชลบุรี]] - ผู้ว่าราชการ[[จังหวัดอ่างทอง]] หลังจากที่ท่านได้เกษียณอายุท่านได้เข้าไปดูแลรักษาในพระราชวังและคอยรับและดูแลใช้พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวอยู่เสมอ</doc>
