<doc id="932799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932799" title="โลเรนโซ อินซิญเญ">โลเรนโซ อินซิญเญ โลเรนโซ อินซิญเญ (; เกิดวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอิตาลี ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับโซชีเอตาสปอร์ตีวากัลโชนาโปลีและทีมชาติอิตาลี เขาเริ่มต้นอาชีพกับนาโปลีในปี ค.ศ. 2009 และลงเล่นนัดแรกในเซเรียอาเมื่อปี ค.ศ. 2010 ก่อนที่จะถูกปล่อยยืมตัวให้กับสโมสรฟอกกีอาและเปสการา และกลับสู่นาโปลีอีกครั้งในปี ค.ศ. 2012 อินซิญเญสามารถเล่นรุกเจาะทางปีกหรือเจาะตรงกลาง แต่โดยส่วนใหญ่เขาจะเล่นในตำแหน่งปีกซ้าย เขามีความสร้างสรรค์ ความเร็ว และความสามารถเฉพาะตัว โดยเฉพาะการเปิดฟรีคิก อินซิญเญลงเล่นให้กับทีมชาติอิตาลีรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี และช่วยพาทีมคว้ารองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2013 ส่วนในทีมชุดใหญ่ เขาลงเล่นนัดแรกในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 และติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016การทำประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เปสการา - เซเรียบี: 2011–12- นาโปลี - โกปปาอีตาเลีย: 2013–14 - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา: 2014บุคคลบุคคล. - นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของเซเรียบี: 2012 - ผู้ทำประตูสูงสุดในโกปปาอีตาเลีย: 2013–14</doc>
