<doc id="932781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932781" title="แองเกิลซีย์">แองเกิลซีย์ แองเกิลซีย์ () หรือ อะนึสโมน () เป็นเกาะที่ตั้งอยู่ริมชายฝั่งทางตอนเหนือของประเทศเวลส์ มีเนื้อที่ทั้งหมด แองเกิลซีย์เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในทะเลไอริชและในเวลส์ และยังเป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับที่ 7 ในสหราชอาณาจักร และยังเป็นเกาะที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 2 (รองจากไอล์ออฟแมน) ท่าเรือข้ามฟากเมืองโฮลีเฮด (เมืองในแองเกิลซีย์) มีผู้ใช้บริการมากกว่า 2 ล้านคนในทุกปี แองเกิลซีย์เป็นเทศมณฑลทางประวัติศาสตร์แห่งหนึ่งของเวลส์ และเคยถูกปกครองในฐานะส่วนหนึ่งของเมืองกวินิดด์ ปัจจุบัน แองเกิลซีย์อยู่ภายใน เทศมณฑลไอล์ออฟแองเกิลซีย์ ร่วมกับเกาะโฮลีและเกาะเล็ก ๆ อื่น ๆ ประชากรส่วนใหญ่ในแองเกิลซีย์พูดภาษาเวลส์ "อะนึสโมน" เป็นชื่อเกาะในภาษาเวลส์ซึ่งใช้สำหรับการแบ่งเขตเลือกตั้งสมาชิกรัฐสภาสหราชอาณาจักรและสภาแห่งชาติเวลส์ จากสำมะโนประชากร ค.ศ. 2010 แองเกิลซีย์มีประชากร 69,751 คน</doc>
