<doc id="932758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932758" title="ฟุตบอลทีมชาติเบลารุส">ฟุตบอลทีมชาติเบลารุส ฟุตบอลทีมชาติเบลารุส (, Natsyyanalnaya zbornaya Bielarusi pa futbolie) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศเบลารุส อยู่ภายใต้การควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลแห่งเบลารุส ใช้บอรีซอฟอารีนาในเมืองบารีซอฟ เป็นสนามเหย้า เบลารุสไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกและฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ปัจจุบันมีผู้จัดการทีมคือ Igor Kriushenko ซึ่งคุมทีมมาตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 2017สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. เบลารุสเคยลงเล่นเกมเหย้าที่สนามกีฬาดีนาโมในมินสค์ ซึ่งมีความจุ 40,000 ที่นั่ง ต่อมาในปลายปี ค.ศ. 2012 สนามกีฬาดีนาโมได้ปิดปรับปรุง ทำให้เบลารุสต้องลงเล่นที่สนามเหย้าแห่งอื่นชั่วคราวไปก่อน นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2014 เบลารุสได้ย้ายไปใช้บอรีซอฟอารีนาเป็นสนามเหย้าแห่งใหม่สถิติการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปฟุตบอลโลก</doc>
