<doc id="932808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932808" title="เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์">เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์ เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์ (; ) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลกระชับมิตรระหว่างประเทศไทย และประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งได้รับความร่วมมือจากสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย และสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (โคโว) โดยจัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2560 ณ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทยสนามแข่งขันผลการแข่งขันกรุงเทพมหานคร 2017ฮวาซ็อง 2018สถิติสะสมสถิติสะสม. - ล่าสุด: เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์ 2017 - ข้อมูลปี 2017 เป็นแบบไม่เป็นทางการเกาหลีใต้ไทย</doc>
