<doc id="93286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93286" title="พาราเวิลด์">พาราเวิลด์ พาราเวิลด์ () เป็นเกมส์ชนิด Real-Time Strategy ของเกมส์คอม ผลิตเมื่อ 25 กันยายน ค.ศ. 2006 (2549) เป็นเกมส์จากประเทศเยอรมนี ตัวเกมส์ของพาราเวิลด์นี้เป็นเกมส์คนขี่ไดโนเสาร์หรือสู่รบกันเองตัวต่อตัว มีให้เลือก 3 เผ่าพันธุ์ ด้วยกันคือ1. Norsemen (เผ่าชาวนอร์ส) 2. Dragon clan (เผ่าชาวเอเชีย) 3. Dustrider (เผ่าเร่ร่อน)โซนของเกมส์ Paraworldโซนป่า (Jungle) โซนของเกมส์ Paraworld. โซนป่า (Jungle). ป่าเต็มไปด้วยพืชพรรณมากมาย มีสิ่งมีชีวิตอาศัยอยู่และเป็นที่ตั้งของหมู่บ้านเผ่ามังกรโซนทุ่งซาวันน่า (Savannah) โซนทุ่งซาวันน่า (Savannah). เป็นโซนทะเลทราย และเป็นที่อยู่ของเผ่า dustriderโซนหิมะ (Northland) โซนหิมะ (Northland). ดินแดนทางตอนเหนือ มีสัตว์ที่อยู่ในนี้ เช่น ช้างแมมมอธ กวางตัวผู้ แมวเขี้ยวดาบ ไทรันโนซอรัส เป็นที่ตั้งของ norsemenสัตว์ในเรื่องสัตว์ในเรื่อง. - ไทรันโนซอรัส เร็กซ์ - เมก้าโรเซรอส - ช้างแมมมอธ - แรดขน - หมูป่า - Eusmilus - Tsintaosaurus - Ankylosaurus - Baryonyx - Dilophosaurus - Pteranodon - Velociraptor - Archeopteryx - Brachiosaurus - Smilodon - Giganotosaurus - Allosaurus - Liopleurodon - Edmontosaurus - Apatosaurus - Deinonychus - Parasaurolophus - อิกัวโนดอน - Gallimimus - Mosasaurus - Tarbosaurus - Euoplocephalus - Spinosaurus - Carnotaurus - Polacanthus - Panoplosaurus - Heterodontosaurus - Ceratosaurus - Gastornis - Carcharodontosaurus - Diplodocus - Achelousaurus - สเตโกซอรัส - Maiasaura - Parasaurolophus - Kronosaurus - Saltasaurus - Amargasaurus - Muraenosaurus - Bothriolepis - Dunkleosteus - Ornithocheirus</doc>
