<doc id="932814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932814" title="ปิ๊กอัป (เทคโนโลยีดนตรี)">ปิ๊กอัป (เทคโนโลยีดนตรี) ปิ๊กอัป () เป็นตัวขยายเสียงที่รับสัญญาณแรงสั่นสะเทือนของเครื่องดนตรีโดยมักจะเป็นเครื่องสาย เช่น กีตาร์ไฟฟ้า กีตาร์เบส แชปแมนสติก หรือ ไวโอลินไฟฟ้า และแปลงเป็นสัญญาณไฟฟ้าเพื่อส่งต่อไปยังเครื่องขยายเสียง (หรือแอมป์กีตาร์) แล้วปล่อยเสียงออกผ่านตู้ลำโพง นอกจากนี้ปิ๊กอัปยังสามารถส่งสัญญาณผ่าน DI Box ในการบันทึกเสียง หรือออกอากาศทางวิทยุหรือโทรทัศน์ ในกีตาร์ไฟฟ้าและเบสกีตาร์ส่วนใหญ่ใช้ แมกเนติกปิ๊กอัป (magnetic pickup) ส่วนกีตาร์โปร่ง ดับเบิลเบสและฟิดเดิลมักใช้ เพียโซอิเล็กทริกปิ๊กอัป (piezoelectric pickup)</doc>
