<doc id="932995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932995" title="กฎของโคแทนเจนต์">กฎของโคแทนเจนต์ ในตรีโกณมิติ กฎของโคแทนเจนต์ () เป็นความสัมพันธ์ระหว่างความยาวด้านของรูปสามเหลี่ยมและโคแทนเจนต์ของครึ่งหนึ่งของมุมทั้งสาม เช่นเดียวกับกฎของไซน์ที่ความสัมพันธ์ของปริมาณต่าง ๆ มีค่าเท่ากับรัศมีของวงกลมล้อมรอบสามเหลี่ยม ขณะที่กฎของโคแทนเจนต์สัมพันธ์กับรัศมีของรูปวงกลมแนบในของรูปสามเหลี่ยม กำหนดให้ชื่อของด้านและมุมเป็นไปตามรูปที่ 1 เมื่อ , , เป็นความยาวด้านทั้งสาม, , , เป็นจุดยอดที่อยู่ตรงข้ามด้านทั้งสามตามลำดับ, , , เป็นมุมที่จุดยอดนั้น, เป็นครึ่งหนึ่งของเส้นรอบรูปของรูปสามเหลี่ยม () โดยที่ , และ เป็นรัศมีของวงกลมแนบใน กฎของโคแทนเจนต์นั้นกล่าวว่า และนอกจากนี้รัศมีของวงกลมแนบในหาได้จาก</doc>
