<doc id="932967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932967" title="ฮวน กัวดราโด">ฮวน กัวดราโด ฮวน กิเยร์โม กัวดราโด เบโย (; เกิดวันที่ 26 พฤษภาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวโคลอมเบีย ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งปีกให้กับสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสและทีมชาติโคลอมเบีย เขามีรูปแบบการเล่นที่ตรงไปตรงมา ไม่ว่าจะเป็นการวิ่งด้วยฝีเท้าหรือการเลี้ยงลูกฟุตบอล เขาเริ่มต้นกับตำแหน่งกองกลางตัวรับในช่วงต้นอาชีพ ก่อนที่จะเล่นได้หลายตำแหน่งในเวลาต่อมา ไม่ว่าจะเป็นปีกขวา, กองกลางตัวรุก หรือปีกหลัง เขาเริ่มต้นอาชีพกับสโมสรอินเดเปนดิเอนเตเมเดยิน และย้ายไปอิตาลีในปี ค.ศ. 2009 เพื่อเข้าร่วมอูดีเนเซ เขาถูกปล่อยยืมตัวให้กับเลชเช ในฤดูกาล 2011–12 ก่อนที่จะย้ายไปฟีออเรนตีนา ต่อมาในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 เขาเซ็นสัญญากับเชลซี แต่ได้ลงเล่นน้อย จึงถูกปล่อยยืมตัวไปยูเวนตุส ซึ่งเขาสามารถพาทีมคว้าแชมป์เซเรียอาและโกปปาอีตาเลียได้ กัวดราโดลงเล่นทีมชาติครั้งแรกในปี ค.ศ. 2010 และได้ลงเล่นกว่า 60 นัด เขาช่วยพาทีมชาติโคลอมเบียไปถึงรอบก่อนรองชนะเลิศของโคปาอเมริกาถึงสองครั้ง และฟุตบอลโลก 2014 นอกจากนี้ยังจบอันดับที่ 3 ในโคปาอเมริกา เซนเตนาริโอการประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เชลซี - พรีเมียร์ลีก (1): 2014–15 - ฟุตบอลลีกคัพ (1): 2014–15- ยูเวนตุส - เซเรียอา (2): 2015–16, 2016–17 - โกปปาอีตาเลีย (2): 2015–16, 2016–17ทีมชาติทีมชาติ. - โคลอมเบีย - โคปาอเมริกา: อันดับที่สาม (2016)บุคคลบุคคล. - ผู้จ่ายบอลสำเร็จสูงสุดในฟุตบอลโลก: 2014</doc>
