<doc id="932982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932982" title="ชาร์ดอแน">ชาร์ดอแน ชาร์ดอแน () เป็นองุ่นเขียวสายพันธุ์หนึ่งที่ใช้นิยมทำไวน์ขาว มีถิ่นกำเนิดจากแคว้นบูร์กอญในประเทศฝรั่งเศส แต่ปัจจุบันมีปลูกในหลายประเทศตั้งแต่อังกฤษไปจนถึงนิวซีแลนด์ นอกจากนี้ องุ่นชาร์ดอแนยังถือเป็นวัตถุดิบสำคัญที่ใช้ผลิตไวน์อัดลมทั่วโลกรวมไปถึงแชมเปญ ปัจจุบัน ทั่วทั้งโลกมีพื้นที่ปลูกองุ่นชาร์ดอแนประมาณ 2,100 ตารางกิโลเมตร มากเป็นอันดับ 5 ในบรรดาพันธุ์องุ่นทั้งหมดที่ใช้ทำไวน์ องุ่นชาร์ดอแนเติบโตได้ดีในดินที่มีแคลเซียมคาร์บอเนตและตะกอนหินปูน</doc>
