<doc id="932912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932912" title="แผ่นอะลูมิเนียม">แผ่นอะลูมิเนียม แผ่นอะลูมิเนียม (อังกฤษ: aluminum foil) เป็นอะลูมิเนียมทีมีลักษณะเป็นกระดาษ มีความหนาน้อยกว่า 0.2 มม. บางที่สุดแค่ 6 ไมโครเมตร  สามารถใช้ห่อสิ่งของ บางครั้งแผ่นอะลูมิเนียมถูกสร้างมาจากพลาสติกหรือกระดาษเพื่อใช้งานได้มากขึ้นปัญหาเรื่องสิ่งแวดล้อม ปัญหาเรื่องสิ่งแวดล้อม. แผ่นอะลูมิเนียมบางอันสามารถรีไซเคิลได้ประมาณ 5% ในการใช้เป็นพลังงานไฟฟ้า อย่างไรก็ตาม มีอะลูมิเนียมหลายอันไม่สามารถรีไซเคิลได้ เนื่องจากทำได้ยากและมีอะลูมิเนียมที่มีในรูปแบบโลหะน้อยมาก</doc>
