<doc id="932908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932908" title="บีจิวเวลด์ 2">บีจิวเวลด์ 2 บีจิวเวลด์ 2 (อังกฤษ: Bejeweled 2) เป็นเกมจับคู่ผลิตโดยปอปแคปเกมส์ ใน ค.ศ. 2004 บีจิวเวลด์ 2 ดีลักซ์ ได้เผยแพร่ออกมา ทั้งคู่มีโหมดเกมและฟีเจอร์ใหม่ในเกมวิธีเล่นโหมดปกติ วิธีเล่น. โหมดปกติ. ผู้เล่นต้องจับคู่อัญมณีสามถึงห้าอันที่มีสีเดีนวกันในแนวตั้งและแนวนอน จับคู่อัญมณีสี่อันจะสร้างอัญมณีเพลิง จับคู่อัญมณีห้าอันจะสร้างไฮเปอร์คิวบ์ เกมจะจบลงเมื่อไม่มีคู่เหลือบนกระดานโหมดจับเวลา โหมดจับเวลา. บาร์ความคืบหน้าจะมีความจุแค่ครึ่งหนึ่ง และเริ่มลดลง เมื่อผู้เล่นผ่านด่าน บาร์จะลดเร็วขึ้นเรื่อย ๆ เกมจะจบลงเมื่อบาร์ว่างเปล่าโหมดปริศนา โหมดปริศนา. ผู้เล่นต้องแก้ไขปริศนาในแต่ละฉากให้ได้. หลังจากผู้เล่นชนะไป 4 ปริศนาแล้ว ผู้เล่นสามารถไปด่านต่อไป หรือชนะด่านสุดท้ายของดาวได้ ผู้เล่นสามารถย้อนกลับถ้าจับคู่ผิด และสามารถใช้ตัวช่วยได้ มีดาวอยู่ 17 ดวง ดังนี้:- เซนเทารี่ ไพรม์: บอกวิธีการจับคู่อัญมณีสองแถว และการจับคู่แบบพื้นฐาน - เทา เฮซิมัส: บอกวิธีใช้อัญมณีเพลิงที่ได้มาจากการจับคู่อัญมณีสี่อัน - เซติ อัลฟา V: บอกวิธีใช้ไฮเปอร์คิวบ์ที่ได้มาจากการจับคู่อัญมณีห้าอัน - เซราฟ III: บอกวิธีจัดการกับหิน - เวอร์มิแทร็กซ์ II: บอกวิธีเคลื่อนอัญมณีบนช่องว่าง - มายา III: มีแต่อัญมณีสีขาวและแดงในรูปแบบตารางหมากรุก - เฮเกมอน V: บอกวิธีจัดการกับระเบิด - โทรอยด์ X: มีแต่อัญมณีสีขาวและแดงในรูปแบบตารางหมากรุก - แชนนอน โดอา: รู้จักกับรูปแบบ และเคลื่อนอัญมณีบนช่องว่าง - แกมมา คอร์: มีแต่อัญมณีสีแดง, ส้ม, เหลือง และขาวในรูปแบบลูกศร - ไวเซรอย VII: บอกวิธีใช้อัญมณีเพลิงอีกรอบ โดยการสร้างในรูปแบบ L - เซเควนตัส เบต้า: บอกการกะเวลาระเบิด - เลซิคอน เดลตา: มีรูปแบบตารางหมากรุก และอัญมณีในรูปแบบ 6x6 - แกน รีช: มีรูปแบบตารางหมากรุก มีแต่อัญมณีสีแดง น้ำเงิน และขาว ปริศนาอันที่ห้าไม่มีตัวช่วย ผู้เล่นต้องชนะด้วยตนเอง - ไวราโก เซติ: บอกการจัดการกับรูปแบบ และการจับคู่หลายครั้ง - ดอร์ซาล ไมเนอร์ (ดาวสุดท้าย): บอกการจัดการกับรูปแบบของ BJWLD (เป็นชื่อ Bejeweled ที่ไม่มีตัว E)โหมดไม่มีที่สิ้นสุด โหมดไม่มีที่สิ้นสุด. ผู้สามารถเล่นได้ตามใจชอบ โดยไม่ต้องห่วงว่าจะไม่เหลือคู่ เหมาะสำหรับการผ่อนคลายและมือใหม่โหมดลับ โหมดลับ. เมื่อโหมดลับอันหนึ่งปลดล็อก ปุ่ม '?' จะปรากฎที่หน้าหลัก กดที่ปุ่มนั้นจะปรากฎโหมดลับที่ผู้เล่นปลดล็อกทไวไลท์ ทไวไลท์. ผู้เล่นต้องชนะด่าน 18 ในโหมดปกติถึงจะปลดล็อกโหมดทไวไลท์ ในโหมดนี้ เสียงกับความเร็วจะช้าลง ฉากหลังมืดมากขึ้นและพลิกไปอีกฝั่ง อัญมณีจะตกลงมา เมื่อผู้เล่นจับคู่อีก อัญมณีจะลอยขึ้น หลังจากนั้นก็ลง และเป็นเช่นนี้เรื่อย ๆไฮเปอร์ ไฮเปอร์. ผู้เล่นต้องชนะด่าน 9 ในโหมดจับเวลาถึงจะปลดล็อกโหมดไฮเปอร์ ในโหมดนี้ เสียงกับความเร็วจะเร็วขึ้น และบาร์ความคืบหน้าจะลดลงเร็วขึ้นฟินิตี ฟินิตี. ผู้เล่นต้องชนะด่าน 281 ในโหมดไม่มีที่สิ้นสุดถึงจะปลดล็อกโหมดฟินิตี มีการเล่นเหมือนกับโหมดจับเวลา แต่บาร์ความคืบหน้าจะลดลงช้ากว่าโหมดจับเวลาและโหมดไฮเปอร์ แล้วมีหินและระเบิดในโหมดปริศนา ได้คะแนนเฉพาะตอนที่ระเบิดเท่านั้น (ระเบิดจากหินเพลิง, หินระเบิดและการจับคู่กับไฮเปอร์คิวบ์) ฉากหลังเป็นสีตรงกันข้ามค็อคนิโต ค็อคนิโต. ผู้เล่นต้องชนะทุกด่านในโหมดปริศนาถึงจะปลดล็อกโหมดค็อคนิโต มีการเล่นเหมือนโหมดปริศนา เมื่อชนะด่านหนึ่ง บาร์ความคืบหน้าจะเพิ่มขึ้น เมื่อบาร์เต็มแล้ว ผู้เล่นสามารถผ่านด่านต่อไป เกมจะจบเมื่อผ่านทุก 80 ด่าน ถ้าผู้เล่นใช้ตัวช่วย ผู้เล่นจะไม่ได้คะแนนในด่านนั้นและบาร์จะไม่เพิ่มขึ้น ถึงแม้ว่าจะใช้ตัวย้อนกลับก็ตามธรรมดา ธรรมดา. มีการเล่นเหมือนบีจิวเวลด์รุ่นแรก จึงไม่มีอัญมณีวิเศษ ผู้เล่นต้องนำเมาส์หมุนตามเข็มนาฬิกาบนแป้นเลือกเกม 4 อัน 8 รอบที่หน้าหลักดนตรี</doc>
