<doc id="932986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932986" title="ล็อยท์เคียร์ชอิมอัลก็อย">ล็อยท์เคียร์ชอิมอัลก็อย ล็อยท์เคียร์ชอิมอัลก็อย () หรือเรียกอย่างย่อว่า ล็อยท์เคียร์ช (Leutkirch) เป็นเมืองในภาคอัลก็อย รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทิมแบร์ค ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกจากนครมิวนิกราว 140 กิโลเมตร ในอดีตเมืองแห่งนี้เคยมีสภานะเป็นเสรีนครของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ในอดีตเป็นแหล่งอุตสาหกรรมผ้าลินินที่สำคัญ โดยเป็นที่ตั้งของสมาคมช่างทอที่มีสมาชิกกว่าสองร้อยคน เมืองนี้ถูกผนวกเป็นส่วนหนึ่งของบาวาเรียในปี 1803 ก่อนที่จะกลายเป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรเวือร์ทเทิมแบร์คในปี ค.ศ. 1810</doc>
