<doc id="932925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932925" title="รายชื่อภาพยนตร์ไทยที่เสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม">รายชื่อภาพยนตร์ไทยที่เสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ประเทศไทยได้เสนอชื่อภาพยนตร์เข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม มาตั้งแต่ปี 1984 ถือเป็นประเทศที่สองในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่เข้าร่วมตามจากฟิลิปปินส์ รางวัลจะมอบโดยสถาบันศิลปะและวิชาการทางภาพยนตร์ สำหรับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมที่ผลิตนอกสหรัฐอเมริกา ซึ่งภาพยนตร์ที่ส่งจะไม่มีการแปลเป็นภาษาอังกฤษ ตัวแทนภาพยนตร์ไทยที่เสนอรางวัลออสการ์ จะถูกคัดเลือกโดยสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ โดยภาพยนตร์ใช้ภาษาไทยทุกเรื่องรายชื่อภาพยนตร์ไทยที่เสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์</doc>
