<doc id="932989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=932989" title="กฎของแทนเจนต์">กฎของแทนเจนต์ ในตรีโกณมิติ กฎของแทนเจนต์ () เป็นความสัมพันธ์ระหว่างแทนเจนต์ของมุมสองมุมในรูปสามเหลี่ยมและความยาวด้านตรงข้าม ในรูปที่ 1 , , และ เป็นความยาวด้านทั้งสามของรูปสามเหลี่ยม และ , , และ เป็นมุมตรงข้ามของด้านทั้งสามตามลำดับ กฎของแทนเจนต์นั้นกล่าวว่า แม้ว่ากฎของแทนเจนต์ไม่เป็นที่รู้จักเหมือนกับกฎของไซน์และกฎของโคไซน์ แต่ก็สามารถคำนวณได้เทียบเท่ากับกฎของไซน์ และสามารถนำไปใช้ได้ในกรณีที่ทราบด้านสองด้านและมุมตรงข้ามหนึ่งมุม หรือทราบมุมสองมุมและด้านหนึ่งด้านการพิสูจน์ การพิสูจน์. การพิสูจน์กฎของแทนเจนต์เริ่มด้วยกฎของไซน์ ให้ จะได้ ทำให้ได้ จากเอกลักษณ์ตรีโกณมิติ เปลี่ยนผลบวกไซน์เป็นผลคูณ จะได้</doc>
