<doc id="933083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933083" title="รายการปริพันธ์ของฟังก์ชันตรีโกณมิติ">รายการปริพันธ์ของฟังก์ชันตรีโกณมิติ ต่อไปนี้เป็นรายการปริพันธ์ (ฟังก์ชันปฏิยานุพันธ์) ของฟังก์ชันตรีโกณมิติ โดยทั่วไป ถ้าฟังก์ชัน formula_1 เป็นฟังก์ชันตรีโกณมิติใด ๆ และ formula_2 เป็นอนุพันธ์ของมัน แล้ว ในทุกสูตร กำหนดให้ ค่าคงตัว a เป็นจำนวนที่ไม่ใช่ศูนย์ และ C เป็นค่าคงตัวของการหาปริพันธ์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องเฉพาะไซน์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องเฉพาะโคไซน์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องเฉพาะแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องเฉพาะเซแคนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องเฉพาะโคเซแคนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องเฉพาะโคแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งไซน์และโคไซน์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งไซน์และแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งโคไซน์และแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งไซน์และโคแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งโคไซน์และโคแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งเซแคนต์และแทนเจนต์ปริพัทธ์ที่เกี่ยวข้องทั้งโคเซแคนต์และโคแทนเจนต์</doc>
