<doc id="933142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933142" title="มิสแกรนด์ราชบุรี">มิสแกรนด์ราชบุรี มิสแกรนด์ราชบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดราชบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ปัจจุบันดำเนินการจัดประกวดโดย กฤษณ์ ภูริเทเวศร์ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์ราชบุรี การประกวดมิสแกรนด์ราชบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์เลย คนปัจจุบัน คือ ณัฐณิชา ผ่องสุวรรณ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2561 ซึ่งจัดขึ้น ณ ลานอเนกประสงค์ เทศบาลเมืองบ้านโป่ง ราชบุรีมิสแกรนด์ราชบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: เพลินค้างคาวร้อยล้าน ชุดนี้ต้องการสื่อให้เห็นถึงค้างคาวหนูที่วัดเขาช่องพราน สัตว์มหัศจรรย์แห่งราชบุรีที่คนไทยและนักท่องเที่ยวทั่วโลกรู้จัก นำเอาผ้าไทยมาตัดเย็บเป็นตัวค้างคาว นับว่าเป็นสื่อถึงเอกลักษณ์ไทยได้อย่างชัดเจน ลายผ้าด้านหลังยังเป็นการวาดและลงสีขึ้นมาด้วยมือ ที่ต้องการจะสื่อถึงความสวยงามของวัดเขาช่องพรานที่อยู่คู่จังหวัดราชบุรีมาช้านานอีกด้วย</doc>
