<doc id="93317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93317" title="ทะเกะชิ โคะโนะมิ">ทะเกะชิ โคะโนะมิ ทะเกะชิ โคะโนะมิ () เกิดวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2513 เป็นนักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น เริ่มต้นอาชีพการวาดการ์ตูนในปี พ.ศ. 2540 กับเรื่อง Cool และผลงานที่เป็นที่รู้จักดีคือ ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส ในปี พ.ศ. 2542ประวัติประวัติ. - ชื่อ : ทะเกะชิ โคะโนะมิ - มือข้างถนัด : ขวา - ส่วนสูง : 180 เซนติเมตร - หมู่โลหิต : โอ - ยี่ห้อโปรด : รองเท้า FILAแร็คเก็ต BRIDGE STONE(DYNABESM GRANDEA) - ท่าไม้ตาย : จัมปิ้ง สแม็ช - อาหารโปรด : ซาชิมิทะเล ปู ต้มปลาอังโค ปลาไหล ส้ม ฯลฯ - งานอดิเรก และเรื่องที่มุ่งมั่นอยู่ในตอนนี้ : ฟังดนตรีฮาวาย ไปออกกำลังกายที่โรงยิม ร้องเพลงคาราโอเกะผลงานผลงาน. - Cool - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (เจ้าชายลูกสักหลาด)</doc>
