<doc id="933251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933251" title="ยิปมัน (ภาพยนตร์ชุด)">ยิปมัน (ภาพยนตร์ชุด) ภาพยนตร์ชุด ยิปมัน () เป็นซีรีส์ภาพยนตร์กำลังภายในหลายเรื่อง ที่มีจุดเริ่มต้นมาจากภาพยนตร์ชีวประวัติของ ยิปมัน เรื่อง ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา ภาพยนตร์กำลังภายในของวิลสัน ยิป ที่ออกฉายเมื่อ ค.ศ. 1991 นำแสดงโดย เจิน จื่อตัน (ดอนนี่ เยน), เหริน ต๋าหัว และฝาน เส้าหวง ภาพยนตร์มีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวประวัติของ ยิปมัน ปรมาจารย์มวยกังฟูแบบหวิงชุน ที่มีตัวตนอยู่จริง และผ่านชีวิตในช่วงสงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สองมาแล้ว ซึ่งได้กลายมาเป็นอาจารย์ของบรูซ ลี ที่ต่อมากลายมาเป็นนักแสดงซูเปอร์สตาร์ชื่อดังระดับโลกเนื้อเรื่องIp Man ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิปตา (2008) เนื้อเรื่อง. Ip Man ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิปตา (2008). ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา กำกับโดย วิลสัน ยิป เขียนบทโดย เอ็ดมอนด์ หว่อง โดยเนื้อเรื่องดัดแปลงจากชีวประวัติของ ยิปมัน เจ้าสำนักศิลปะการต่อสู้ของจีน หมัดหย่งชุน ซึ่งต่อมายิปมันได้เป็นอาจารย์ของบรูช ลี พระเอกนักบู๊ผู้ล่วงลับไปแล้ว เป็นเรื่องราวของยิปมันช่วงวัยกลางคน เขาใช้ชีวิตเรียบง่ายอยู่กับภรรยาและลูกของเขาในบ้านหลังใหญ่ ไม่คุยโว ไม่รับลูกศิษย์ แต่ก็มียอดฝีมือมาท้าประลองบ่อยและชนะตลอด จนเป็นที่ล่ำลือไปทั่ว ต่อมาเกิดสงครามโลกครั้งที่สอง ญี่ปุ่นได้เข้ามารุกรานและกดขี่ชาวจีนIp Man 2 ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี (2010) Ip Man 2 ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี (2010). เรื่องราวเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1950 เมื่อยิปมันอพยพไปฮ่องกง และฝึกสอนมวยหย่งชุนในที่นั้น ก็ได้รับการยอมรับ จนทำให้เขามีศิษย์เอกมากมาย และนั่นคือจุดกำเนิดของศิษย์คนสำคัญของยิปมันคือ หลี่ เสี่ยวหลง (บรูซ ลี) กำกับโดย วิลสัน ยิป เขียนบทโดย เอ็ดมอนด์ หว่องIp Man 3 ยิปมัน 3 (2015) Ip Man 3 ยิปมัน 3 (2015). กำกับโดย วิลสัน ยิป เขียนบทโดย เอ็ดมอนด์ หว่อง ดอนนี่ เยนกลับมารับบทยิปมันอีกครั้ง และยังมี ไมก์ ไทสัน ร่วมแสดงด้วยนักแสดงกระแสตอบรับ</doc>
