<doc id="933229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933229" title="เฟเดรีโก แบร์นาร์เดสกี">เฟเดรีโก แบร์นาร์เดสกี เฟเดรีโก แบร์นาร์เดสกี (; เกิดวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอิตาลี ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งปีกให้กับสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสและทีมชาติอิตาลี เขาเริ่มต้นอาชีพกับสโมสร Atletico Carrara และ Polisportiva Ponzano ต่อมาในปี ค.ศ. 2003 เขาย้ายไปฟีออเรนตีนา ต่อมาถูกปล่อยยืมตัวให้กับโกรโตเนในฤดูกาล 2013–14 และในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2017 เขาย้ายไปยูเวนตุส ส่วนในนามทีมชาติ เขาลงเล่นในหลายรุ่นอายุ และได้ลงเล่นให้กับชุดใหญ่ครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 ซึ่งเขาก็ได้ติดทีมชาติชุดแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 เขาได้รับฉายา บรูเนลเลสกี ตามชื่อของสถาปนิกที่มีชื่อเสียง เนื่องจากมีการเล่นบอลที่สวยงามการทำประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - AIAC Football Leader Under-21 Award: 2015–16 - ทีมยอดเยี่ยมประจำการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี: 2017</doc>
