<doc id="933234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933234" title="มหาวิทยาลัยนาโงยะ">มหาวิทยาลัยนาโงยะ มหาวิทยาลัยนาโงยะ (, ชื่อย่อ Meidai ) เป็นสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เขตชิกุสะ เมืองนาโงยะ และเป็นมหาวิทยาลัยของแห่งสุดท้ายในกลุ่มมหาวิทยาลัยแห่งชาติทั้งเจ็ด ได้รับการจัดอันดับที่ 3 ของมหาวิทยาลัยที่มีการศึกษาดีที่สุดของประเทศ (อันดับที่ 72 ของโลก) ในปี ค.ศ. 2014 มีรางวัลโนเบลถึง 6 รางวัลที่เกี่ยวข้องกับมหาวิทยาลัยแห่งนี้ โดยมากเป็นอันดับที่สามรองจากมหาวิทยาลัยเคียวโตะและมหาวิทยาลัยโตเกียวประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1871 ในฐานะโรงเรียนแพทย์ชั่วคราว ต่อมาในปี ค.ศ. 1939 ได้กลายมาเป็น มหาวิทยาลัยแห่งชาตินาโงยะ และในปี ค.ศ. 1947 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นมหาวิทยาลัยนาโงยะ และกลายเป็นมหาวิทยาลัยแห่งชาติในปี ค.ศ. 2004 ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2012 มหาวิทยาลัยนาโงยะเป็นเจ้าภาพในการประชุมระหว่างประเทศ ในหัวข้อนวัตกรรมการแพทย์นาโน</doc>
