<doc id="933399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933399" title="มาร์แชลแอมพลิฟิเคชัน">มาร์แชลแอมพลิฟิเคชัน มาร์แชลแอมพลิฟิเคชัน () เป็นบริษัทสัญชาติอังกฤษ ก่อตั้งโดย จิม มาร์แชล เป็นผู้ผลิตแอมป์กีตาร์ (เครื่องขยายเสียง) ตู้ลําโพง และหูฟัง และเป็นเจ้าของ Natal Drums ผู้ผลิตกลองชุดและบองโก ตอนนี้มาร์แชลแอมพลิฟิเคชันมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เบล็ตช์ลีย์ มิลตันคีนส์ บักกิงแฮมเชอร์ มาร์แชลเป็นหนึ่งในแอมป์กีตาร์ที่ได้รับการยอมรับมากที่สุดในโลก ด้วยเสียง "ครันช์" (crunch) ที่เป็นเหมือนลายเซ็นของมาร์แชล ร้านของมาร์แชลเริ่มจากการขายกลองชุด และกีตาร์ ลูกค้าของเขาเป็นนักดนตรี เช่น พีต ทาวน์เซนด์ ได้แวะเวียนมาที่ร้าน เริ่มถามหาเครื่องขยายเสียงสำหรับกีตาร์ ในเวลานั้นยังไม่มีแอมป์กีตารที่เสียงดังมากพอ ต่อมาสินค้าได้รับความนิยมอย่างรวดเร็ว นักกีตาร์ที่สามารถหาตู้แอมป์เสียงใหม่และเสียงดังกว่าเดิม</doc>
