<doc id="933319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933319" title="กระทรวงกิจการภายใน (สหภาพโซเวียต)">กระทรวงกิจการภายใน (สหภาพโซเวียต) กระทรวงกิจการภายในหรือเอ็มวีดี (MVD; )เป็นหน่วยงานกระทรวงรัฐบาลในสหภาพโซเวียต หน่วยเอ็มวีดี, หน่วยสืบราชการลับที่ถูกสืบทอดต่อจากหน่วยพลาธิการกิจการภายในประชาชนหรือหน่วยเอ็นเควีดี ถูกก่อตั้งขึ้นในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1946 ซึ่งแตกต่างจากหน่วยเอ็นเควีดี นอกจากระยะเวลา 12 เดือน ตั้งแต่กลางเดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 1953 จนถึงกลางเดือนมีนาคม ค.ศ. 1954 หน่วยเอ็มวีดี ไม่ได้รวมถึงหน่วยงาน(หน่วยราชการ)ที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมความลับ(การเมือง) ซึ่งหน้าที่ดังกล่าวได้มอบหมายให้แก่กระทรวงความมั่นคงแห่งรัฐ(MGB) ตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 1954 ต่อมาเป็นคณะกรรมการความมั่นคงแห่งรัฐ(KGB)</doc>
