<doc id="933314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933314" title="ปิยะสาร ประเสริฐธรรม">ปิยะสาร ประเสริฐธรรม ศาสตราจารย์ ดร. ปิยะสาร ประเสริฐธรรม (English: Piyasan Praserthdam) เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร เป็นอาจารย์และนักวิจัยชาวไทยในศูนย์เชี่ยวชาญทางเฉพาะทางด้านคาตาไลซิสและวิศวกรรมปฏิกิริยาที่ใช้ตัวเร่งปฏิกิริยา หรือ Center of Excellence on Catalysis and Catalytic Reaction Engineering ที่มีผลงานดีเด่นในสาขาวิศวกรรมเคมี ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ระดับ 11 สังกัด ภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับรางวัลนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2546 สาขาวิศวกรรมศาสตร์และอุตสาหกรรมวิจัย นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2549 สาขาวิศวกรรมเคมี รางวัล ศักดิ์อินทาเนีย จากคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และเป็นเมธีวิจัยอาวุโส สกว. ประจำปี พ.ศ. 2540, 2544 และ 2547 สาขาวิศวกรรมเคมีประวัติประวัติการศึกษาประวัติ. ประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2522 - Dr.Ing. (Chemical Engineering) Toulouse, France - พ.ศ. 2519 - M.S. (Chemical Engineering) , U.S.A. - พ.ศ. 2515 - วศ.บ. (วิศวกรรมเคมี) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ปัจจุบัน ศาสตราจารย์ ระดับ 11 ภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยตำแหน่งบริหารตำแหน่งบริหาร. - พ.ศ. 2546 – 2552 (ค.ศ. 2003 - 2009) หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2544 – 2545 (ค.ศ. 2001 - 2002) คณบดี คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2536 – 2544 (ค.ศ. 1993 - 2001) นายกสมาคมวิศวกรรมเคมี และเคมีประยุกต์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2531 – 2538 (ค.ศ. 1988 - 1995) หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเกียรติคุณและรางวัลเกียรติคุณและรางวัล. - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) รางวัล PTIT Awards: PTIT Fellow ประจำปี 2552 – 2553 - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) รางวัลนักวิทยาศาสตร์ดีเด่น มูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) รางวัลทุนวิจัยเมธีวิจัยอาวุโส ครั้งที่ 3สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) รางวัลนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาวิศวกรรมศาสตร์และอุตสาหกรรมวิจัย สำนักงานคณะกรรมการการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) รางวัลทุนวิจัยเมธีวิจัยอาวุโส ครั้งที่ 2 สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) รางวัลทุนวิจัยเมธีวิจัยอาวุโส ครั้งที่ 1 สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ผลงานด้านการวิจัย ผลงานด้านการวิจัย. ศ.ดร. ปิยะสาร ประเสริฐธรรม ท่านได้ศึกษาวิจัยเกี่ยวกับตัวเร่งปฏิกิริยา ( Catalyst ) ซึ่งเป็นหัวใจของการผลิตของอุตสาหกรรมปิโตรเคมี มาอย่างต่อเนื่องกว่า 25 ปี นอกจากนี้ ยังได้บุกเบิกการศึกษาเกี่ยวกับผลึกขนาดนาโนเมตร เพื่อประโยชน์ในการพัฒนาตัวเร่งปฏิกิริยชนิดใหม่ที่ว่องไวกว่า ซึ่งผลงานของท่าน สามารถนำไปใช้เป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อ ภาคอุตสาหกรรม ต่าง ๆ เป็นอย่างมากสิทธิบัตรสิทธิบัตร. - สิทธิบัตรสหรัฐอเมริกา เลขที่ 5,849,662 December 15, 1998 เรื่อง “Catalyst comprising of element from group 1B and V111B activated by oxygen and/or oxygen containing compound”.- ยื่นขอสิทธิบัตรประเทศไทย เรื่อง กรรมวิธีการฟื้นฟูสภาพแคตาไลติคคอนเวอร์เตอร์ที่ใช้งานแล้ว</doc>
