<doc id="93335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93335" title="ลูกแกะหลงทาง">ลูกแกะหลงทาง ลูกแกะหลงทาง เป็นบทความที่มาจากความคิดเห็นในเว็บไซต์ผู้จัดการในหัวข้อ จากกัลยาณมิตรถึงนายกฯทักษิณ ชินวัตร (15) : ประธานวุฒิสภาต้องลาออก เปิดทางให้วุฒิสภาแก้ปัญหา ส่งเรื่องกลับศาลรัฐธรรมนูญ โดย เซี่ยงเส้าหลง ในวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2548 โดยส่งมาเป็นความคิดเห็นที่ 9 ผู้ส่งใช้นามแฝงว่า "555" ซึ่งผู้เห็นครั้งแรกคือ นายคำนูณ สิทธิสมาน นายสนธิ ลิ้มทองกุลนำมาอ่าน 2 ครั้ง ครั้งแรกในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2548 ในการเสวนาสาธารณะเรื่องพระราชอำนาจ ที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ และครั้งที่ 2 คือ วันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2548 ในตอนท้ายรายการเมืองไทยรายสัปดาห์ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ซึ่งเป็นเหตุให้ทางผู้บริหาร บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ถอดรายการนี้ออกในสัปดาห์ต่อมาลักษณะเนื้อหา</doc>
