<doc id="933301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933301" title="สะพานปีนัง">สะพานปีนัง สะพานปีนัง (; ; ) หรือทางด่วนหมายเลข 36 เป็นสะพานทางด่วนระยะทาง 13.5 กิโลเมตร ในรัฐปีนัง ประเทศมาเลเซีย เชื่อมต่อเมืองไปรบนฝั่งแผ่นดินใหญ่ของรัฐ ข้ามช่องแคบปีนัง เชื่อมต่อกับเกลูโกร์บนฝั่งเกาะปีนัง เป็นหนึ่งในสองสะพานที่เชื่อมต่อระหว่างมาเลเซียตะวันตกกับเกาะ และยังเป็นสะพานที่ยาวที่สุดอันดับสองในประเทศมาเลเซียและอันดับห้าในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ด้วยความยาวเหนือน้ำถึง 8.4 กิโลเมตร มีพิธีเปิดสะพานนี้เมื่อวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 1985 ปัจจุบัน ผู้รับสัมปทานและผู้บำรุงรักษา คือ พลัสเอกซ์เพรสเวย์ระเบียงภาพ</doc>
