<doc id="933312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933312" title="นีโคไล เยจอฟ">นีโคไล เยจอฟ นีโคไล อีวาโนวิซ เยจอฟ () เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจลับของโซเวียตภายใต้การนำของโจเซฟ สตาลิน ผู้เป็นหัวหน้าของหน่วยพลาธิการกิจการภายในประชาชนหรือเอ็นเควีดี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1936 ถึง ค.ศ. 1938 ในช่วงที่ได้ทำหน้าที่มากที่สุดในการกวาดล้างครั้งใหญ่ ด้วยฐานะที่เป็นประธานในการจับกุมและประหารชีวิตเป็นจำนวนมากในช่วงการกวาดล้างครั้งใหญ่ เยจอฟได้หลุดจากเป็นที่โปรดปรานของสตาลินและอำนาจ เขาถูกจับกุม, ยอมรับสารภาพถึงช่วงกิจกรรมการต่อต้านโซเวียต ต่อมาได้มีการเอ่ยอ้างว่าเขาถูกทรมานให้ยอมรับสารภาพ และประหารชีวิตในปี ค.ศ. 1940 ในช่วงเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สอง สถานะของเขาภายในสหภาพโซเวียตได้กลายเป็นศัตรูของประชาชน</doc>
