<doc id="933469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933469" title="แวนิชชิงวิชัน">แวนิชชิงวิชัน แวนิชชิงวิชัน () เป็นอัลบั้มเปิดตัวของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวญี่ปุ่น เอกซ์เจแปน ซึ่งในขณะนั้นมีชื่อวงว่า เอกซ์ อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเป็นแผ่นเสียงไวนิลเมื่อวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 1988 สังกัดค่ายเพลงเอกซ์ตาซีเรเคิดส์ ซึ่งเป็นค่ายเพลงของโยะชิกิ ฮะยะชิ เอง แม้ว่าอัลบั้มนี้จะออกจำหน่ายในค่ายเพลงอิสระ แต่ก็มียอดจำหน่ายมากกว่า 10,000 แผ่น ติดชาร์ตเพลงอิสระของออริคอน และยังติดชาร์ตหลักในอันดับที่ 19 อีกด้วยรายการเพลง</doc>
