<doc id="933457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933457" title="บลูบลัด (อัลบั้มเอกซ์เจแปน)">บลูบลัด (อัลบั้มเอกซ์เจแปน) บลูบลัด () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวญี่ปุ่น เอกซ์เจแปน ซึ่งในขณะนั้นใช้ชื่อวงว่า เอกซ์ อัลบั้มออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 1989 สังกัดโซนี่มิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์เจแปน เป็นอัลบั้มที่แรกที่วงได้ออกจำหน่ายกับค่ายเพลงใหญ่ อัลบั้มบลูบลัดมียอดจำหน่ายมากว่า 700,000 ชุด ติดอันดับ 6 ในชาร์ตออริคอนและอยู่ในชาร์ตนานมากกว่า 100 สัปดาห์ และซิงเกิลในอัลบั้มนี้ก็ติดอยู่ในชาร์ตใน 5 อันดับแรกอีกด้วย ในปี ค.ศ. 2007 โรลลิงสโตนเจแปนได้จัดอันดับให้อัลบั้มบลูบลัดอยู่ในอันดับ 15 ในรายการ "100 อัลบั้มร็อกญี่ปุ่นที่ดีที่สุดตลอดกาล"รายการเพลงแผ่นเสียงลองเพลย์คู่ซีดี</doc>
