<doc id="933491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933491" title="สโมสรฟุตบอลสตาดแรแน">สโมสรฟุตบอลสตาดแรแน สโมสรฟุตบอลสตาดแรแน () หรือ สตาดแรแน หรือ แรน () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพตั้งอยู่ที่เมืองแรน ประเทศฝรั่งเศส ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1901 และปัจจุบันกำลังแข่งขันในลีกเอิง ลีกระดับสูงสุดของประเทศ แรนใช้โรอาซงปาร์กซึ่งตั้งอยู่ใจกลางเมือง เป็นสนามเหย้า แรนก่อตั้งในปี ค.ศ. 1901 ในชื่อ สตาดแรแน และเป็นหนึ่งในสมาชิกผู้ก่อตั้งลีกสูงสุดของฝรั่งเศส สโมสรคู่ปรับที่สำคัญคือ น็องต์ โดยแรนและน็องต์เป็นสองจากหลายสโมสรที่แข่งขันในบรูต็องดาร์บี อันดับที่ดีที่สุดของสโมสรคืออันดับที่ 4 ซึ่งเคยทำได้สี่ครั้ง ครั้งล่าสุดในฤดูกาล 2006–07 แรนคว้าแชมป์กุปเดอฟร็องส์ 2 สมัยในปี 1965 และ 1971 แรนเป็นที่รู้จักกันในด้านระบบเยาวชน โดยมีศูนย์ฝึก Henri Guérin ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2000 สหพันธ์ฟุตบอลฝรั่งเศสจัดให้แรนเป็นสโมสรที่มีระบบเยาวชนดีที่สุดในประเทศ และได้อันดับหนึ่งในการจัดอันดับเมื่อสองปีหลังสุด ความสำเร็จของทีมชุดอายุไม่เกิน 19 ปี คือการคว้าแชมป์ Coupe Gambardella สามสมัยในปี 1973, 2003 และ 2008 ผู้เล่นที่มีชื่อเสียงที่จบจากหลักสูตรเยาวชนแห่งนี้ อาทิ Sylvain Wiltord, ยออาน กูร์กุฟ, Yann M'Vila, Moussa Sow, Yacine Brahimi, Abdoulaye Doucouré, อุสมาน แดมเบเล และ Jimmy Briandเกียรติประวัติในประเทศเกียรติประวัติ. ในประเทศ. - ลีกเดอ- ชนะเลิศ (2): 1955–56, 1982–83 - กุปเดอฟร็องส์- ชนะเลิศ (2): 1964–65, 1970–71 - รองชนะเลิศ (4): 1921–22, 1936–37, 2008–09, 2013–14 - กุปเดอลาลีก- รองชนะเลิศ (1): 2012–13 - Trophée des champions- ชนะเลิศ (1): 1971ยุโรปยุโรป. - ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ- ชนะเลิศ (1): 2008 – แชมป์ร่วมU19U19. - Coupe Gambardella- ชนะเลิศ (3): 1973, 2003, 2008</doc>
