<doc id="933497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933497" title="พระครูอุดมวิชชากร (เหมือน อินฺทโชโต)">พระครูอุดมวิชชากร (เหมือน อินฺทโชโต) พระครูอุดมวิชชากร (หลวงปู่เหมือน อินฺทโชโต) อดีตเจ้าอาวาสวัดกำแพง และอดีตเจ้าคณะตำบลบางปลาสร้างเขต 2 หลวงปู่เหมือน ท่านเป็นเกจิดังของวัดกำแพง ตำบลมะขามหย่ง อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี ท่านพัฒนาวัดกำแพงจนมีความรุ่งเรืองในหลายๆ ด้าน และยังเป็นผู้อุปการะ องค์อุปการะยุวพุทธิกสมาคมชลบุรี ในพระสังฆราชูปถัมภ์ , อุปการะโรงเรียนเทศบาลวัดกำแพง (อุดมพิทยากร) และองค์อุปการะมูลนิธิพระครูอุดมวิชชากร อีกด้วย วัตถุมงคลของท่านได้ความนิยมอย่างมากโดยเฉพาะปิดตา และเหรีญรุ่นแรกประวัติ ประวัติ. พระครูอุดมวิชชากร ท่านมีนามเดิมว่า " เหมือน " นามสกุล " ถาวรวัฒนะ " เกิดเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2436 ปีมะเส็ง ณ บ้าน ตำบลมะขามหย่ง อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี ตรงกับสมัยรัชกาลที่ 5 โยมบิดาชื่อ ตึ๋ง โยมมารดาชื่อ ปุ่น ถาวรวัฒนะ (มารดาเป็นน้องสาวของหลวงพ่อเจียม อดีตเจ้าอาวาสวัดกำแพง)บรรพชา บรรพชา. หลวงปู่เหมือน ท่านบรรพชาเป็นสามเณร แล้วจึงอุปสมบทต่ออุปสมบท อุปสมบท. หลวงปู่เหมือน อายุได้ 20 ปีบริบูรณ์ จึงได้อุปสมบท ณ พัทธสีมาวัดเสม็ด ตำบลเสม็ด อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี เมื่อปี 2456 โดยมี ท่านได้รับฉายาทางธรรมว่า " อินฺทโชโต " แปลว่า " ผู้รุ่งเรืองดุจพระอินทร์ "งานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2462 เป็นเจ้าอาวาสวัดกำแพง อ.เมือง จ.ชลบุรี - พ.ศ. 2502 เป็นเจ้าคณะตำบลบางปลาสร้อยเขต 2 - พ.ศ. 2502 เป็นพระอุปัชฌาย์งานด้านการศึกษา งานด้านการศึกษา. เป็นองค์อุปการะ ได้ดำรงตำแหน่งองค์อุปการะสถาบันต่างๆ ดังนี้สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2495 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์สัญญาบัตรพัดยศ ชั้นตรี ที่ " พระครูอุดมวิชชากร " - พ.ศ. 2522 เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบล ชั้นเอกมรณภาพ มรณภาพ. หลวงปู่เหมือน มรณภาพด้วยโรคหัวใจล้มเหลว ณ กุฏิเก่าของท่านในวัดกำแพง เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2527 สิริอายุได้ 91 พรรษาที่ 71</doc>
