<doc id="933481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933481" title="จังหวัดซีลางังมินโดโร">จังหวัดซีลางังมินโดโร จังหวัดซีลางังมินโดโร (, ) เป็นจังหวัดบนเกาะมินโดโร เขตมีมาโรปา ประเทศฟิลิปปินส์ อยู่ห่างจากมะนิลาไปทางตะวันตกเฉียงใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับช่องแคบเกาะเวิร์ดและจังหวัดบาตังกัสทางทิศเหนือ ติดกับจังหวัดมารินดูเค, เกาะแมสเตรเดอคัมโป, ช่องแคบตาบลาส และจังหวัดโรมโบลนทางทิศตะวันออก ติดกับเกาะเซมีราราและเกาะคาลูยา จังหวัดอันตีเค ทางทิศใต้ และติดกับจังหวัดคันลูรังมินโดโรทางทิศตะวันตก เมืองศูนย์กลางประจำจังหวัดคือคาลาปัน ซีลางังมินโดโรเป็นหนึ่งในจุดหมายปลายทางของการท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ ซึ่งในปี ค.ศ. 2005 ฟิลิปปินส์ได้กลายเป็นศูนย์กลางความหลากหลายของปลาทะเล และมีระบบนิเวศทางทะเลที่มีความหลากหลายมากที่สุดในโลก ซึ่งถูกค้นพบโดยนักชีววิทยาชาวอเมริกัน เคนต์ คาร์เพนเทอร์ และวิกเตอร์ สปริงเกอร์ ชนิดเฉพาะถิ่นถูกค้นพบในช่องแคบเกาะเวิร์ดระหว่างเกาะมินโดโรกับเกาะลูซอน โดยช่องแคบแห่งนี้มีสิ่งมีชีวิตประมาณ 2,983 สายพันธุ์ในปี ค.ศ. 2005 ยูเนสโกประกาศให้เปอร์โตกาเลรา แหล่งสงวนทางชีวภาพ ให้อยู่ในแผนการทางชีวภาพในคริสต์ทศวรรษ 1970 ส่วนช่องแคบเกาะเวิร์ด อยู่ที่ปลายของสามเหลี่ยมปะการัง (ฟิลิปปินส์, อินโดนีเซีย, มาเลเซีย) ซึ่งเป็นศูนย์กลางความหลากหลายทางชีวภาพในทะเล</doc>
