<doc id="933466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933466" title="ซน แช-ย็อง">ซน แช-ย็อง ซน แช-ย็อง (; เกิด 23 เมษายน 1999) เป็นที่รู้จักในชื่อ แช-ย็อง เป็นนักร้องเคป็อปชาวเกาหลีใต้ ทั้งเป็นสมาชิกทไวซ์ (Twice) กลุ่มดนตรีหญิงซึ่งบริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ (JYP Entertainment) จัดตั้งขึ้นในเกาหลีใต้เมื่อปี 2015 ผ่านรายการรีแอลลิตีโชว์ชื่อ ซิกซ์ทีน (Sixteen)ประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. ซน แช-ย็อง เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 1999 ที่โซล เกาหลีใต้ แชย็องมีน้องชายหนึ่งคน แชย็องกำลังศึกษาที่โรงเรียนศิลปะฮันลิมในวิชาเอกดนตรีปฏิบัติ แชย็องผ่านการคัดเลือกเป็นนักแสดงของบริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2012 และยังได้แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "สต็อปสต็อปอิต" ของก็อตเซเวน กับเพลง "โอนลียู" ของมิสเอ ก่อนได้เป็นสมาชิกของทไวซ์ แชย็องผ่านการออดิชั่นกับเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ ผ่านรายการรีแอลลิตีโชว์ชื่อ ซิกซ์ทีน (Sixteen)ทไวซ์ ทไวซ์. หลังจากได้รับการฝึกฝนเป็นระยะเวลา 3 ปี แชย็องได้เป็นสมาชิกของวงทไวซ์และมีหน้าที่เป็นแรปเปอร์หลักของวง ทไวซ์เปิดตัวครั้งแรกด้วยมินิอัลบั้ม เดอะสตอรีบีกินส์ เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 2015 โดยมีเพลงแรกคือเพลง ไลก์อูห์อาห์ และยังประสบความสำเร็จในประเทศญี่ปุ่นอย่างมากผลงานการแสดงมิวสิควีดีโอ</doc>
