<doc id="933553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933553" title="ดัชนีคุณภาพอากาศ">ดัชนีคุณภาพอากาศ ดัชนีคุณภาพอากาศ (air quality index - AQI) เป็นตัวเลขที่ทางหน่วยงานรัฐบาล ใช้ในการสื่อสารกับประชาชนในส่วนของมลพิษทางอากาศ ดัชนีของแต่ละประเทศจะมีค่ามาตรฐานที่แตกต่างกันการใช้งาน การใช้งาน. การคำนวณค่าดัชนีคุณภาพอากาศได้รับค่ามาจากเครื่องวัดอากาศ ณ ช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง โดยค่าดัชนีจะมีการอ้างอิงตามผลกระทบที่เกิดขึ้นกับสุขภาพ ค่าที่เกิดขึ้นมักจะแสดงผลเป็นช่วงของค่า และมักแสดงผลตามรหัสสีรายการอ้างอิง</doc>
