<doc id="933567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933567" title="ประวิตร โรจนพฤกษ์">ประวิตร โรจนพฤกษ์ ประวิตร โรจนพฤกษ์ เป็นนักหนังสือพิมพ์ชาวไทยซึ่งเป็นผู้เขียนอาวุโสของหนังสือพิมพ์ ข่าวสดอิงลิช เดิมเขาเขียนคอลัมน์ประจำให้กับหนังสือพิมพ์ เดอะเนชั่น แต่ถูกบีบให้ลาออกเนื่องจากความเห็นทางการเมืองของเขาหลังรัฐประหารในปี 2557 ก่อนหน้านั้น เขาเป็นนักต่อสู้เรียกร้องประชาธิปไตยและเสรีภาพในการแสดงออกคนสำคัญ และถูกสอบสวนหลายครั้ง หลังรัฐประหารเขาถูกจับในข้อหาความผิดต่อองค์พระมหากษัตริย์และควบคุมตัวหนึ่งสัปดาห์ เขาวิจารณ์คณะทหารผู้ยึดอำนาจปกครองและความพยายามจำกัดเสรีภาพอย่างมาก เขาเคยถูกควบคุมตัวเพื่อ "ปรับทัศนคติ" สองครั้ง และในปี 2560 มีข้อกล่าวหาปลุกปั่นให้ขัดขืนอำนาจปกครองจากโพสต์เฟซบุ๊ก เขาเป็นเฟลโลว์รอยเตอส์ที่มหาวิทยาลัยฟิลิปปินส์ และนักเรียนทุนชีฟเวนนิงที่มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด แอนดรูว์ แม็กเกรเกอร์ มาร์แชลล์อธิบายประวิทย์ว่าเป็น "ผู้สื่อข่าวยอดเยี่ยมคนหนึ่งของประเทศ"</doc>
