<doc id="933538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933538" title="เกเลชี อิเฮอานาชอ">เกเลชี อิเฮอานาชอ เกเลชี ปรอมีเซ อิเฮอานาชอ (เกิด 3 ตุลาคม ค.ศ. 1996) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไนจีเรีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตีและทีมชาติไนจีเรีย เขาเคยเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตี และทีมชาติไนจีเรียซึ่งชนะเลิศฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2013 และติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2015 ไอเฮอานาโชได้เลื่อนขึ้นมาเล่นชุดใหญ่ของแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2015–16การทำประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. แมนเชสเตอร์ซิตี- ฟุตบอลลีกคัพ: 2015–16ทีมชาติ ทีมชาติ. ไนจีเรีย U17- ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี: 2013บุคคลบุคคล. - ลูกบอลทองคำ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี: 2013 - ผู้เล่นที่น่าจับตามองของซีเอเอฟ: 2013, 2016 - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของซีเอเอฟ: 2016 - รองเท้าเงิน ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี: 2013 - รองเท้าเงิน ฟุตบอลแอฟริกาเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี: 2013</doc>
