<doc id="933505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933505" title="กรณีเทียนอันเหมิน">กรณีเทียนอันเหมิน กรณีเทียนอันเหมิน () เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน 2519 ณ จัตุรัสเทียนอันเหมินในกรุงปักกิ่ง ประเทศจีน เหตุการณ์ดังกล่าวเกิดตรงกับเทศกาลเช็งเม้ง หลังเหตุการณ์นานจิง และมีชนวนเหตุจากการถึงแก่อสัญกรรมของนายกรัฐมนตรีโจว เอินไหลในปีเดียวกันก่อนหน้านี้ บางคนคัดค้านการแสดงความไว้อาลัย และเริ่มชุมนุมกันในจัตุรัสเพื่อประท้วงต่อรัฐบาลกลาง ซึ่งอยู่ภายใต้การอุปถัมภ์ของแก๊งออฟโฟร์เป็นส่วนใหญ่ ซึ่งสั่งการให้เก็บกวาดจัตุรัส เหตุการณ์นี้ถูกคณะกรรมการกลางพรรคคอมมิวนิสต์ตีตราว่าเป็นปฏิกิริยาปฏิวัติทันที และใช้เป็นทางผ่านสู่การปลดและการจับกุมในบ้านของรองนายกรัฐมนตรีในขณะนั้น เติ้ง เสี่ยวผิง ซึ่งถูกกล่าวหาว่าวางแผนเหตุการณ์ดังกล่าว คำวินิจฉัยของคณะกรรมการกลางในเหตุการณ์นี้ถูกย้อนหลังการปฏิวัติวัฒนธรรมยุติ และภายหลังได้รับการสรรเสริญว่าเป็นการแสดงออกซึ่งความรักประเทศชาติ</doc>
