<doc id="93360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93360" title="บาร์">บาร์ บาร์ อาจหมายถึง- บาร์ (สถานบันเทิง) - สถานบันเทิงที่จำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ - บาร์ (หน่วยวัด) - หน่วยวัดแรงดันอากาศ - ห้องเพลง - คาบของจังหวะดนตรี - บาร์ (มอนเตเนโกร) - ชื่อเมืองในประเทศมอนเตเนโกร - บาร์ (ยูเครน) - ฃื่อเมืองในประเทศยูเครน- ความหมายอื่น - นอกจากนี้ BAR ยังเป็นอักษรย่อที่ใช้ในกีฬาโอลิมปิกของ ประเทศบาร์เบโดส- คำอื่นที่ใกล้เคียงกัน - บาร์บาเรียน เป็นคำกล่าวเชิงเหยียดหยามถึงอนารยชนที่ไร้วัฒนธรรม</doc>
