<doc id="933665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933665" title="สวนสนามเยอรมัน–โซเวียตในเบรสต์-ลีตอฟสค์">สวนสนามเยอรมัน–โซเวียตในเบรสต์-ลีตอฟสค์ พิธีสวนสนามกองทัพเยอรมัน–โซเวียตในเบรสต์-ลีตอฟสค์ (, ) หมายถึงพิธีทางทหารที่ถูกจัดขึ้นอย่างเป็นทางการโดยกองกำลังทหารของนาซีเยอรมนีและสหภาพโซเวียต เมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1939 ในช่วงระหว่างการบุกครองโปแลนด์ ในเมืองเบรสต์-ลีตอฟสค์ ( เมื่อในสมัยสาธารณรัฐโปแลนด์ที่สอง ปัจจุบันเมืองเบรสต์อยู่ในเบลารุส) มันเป็นเครื่องหมายในการถอนกำลังของเยอรมันไปยังเส้นแบ่งเขตดินแดนตามที่ได้ตกลงกันเอาไว้ก่อนหน้านี้และส่งมอบเมืองและป้อมปราการของตนที่ยึดมาได้มอบให้แก่กองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียต</doc>
