<doc id="933631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933631" title="ปูเวร์โตปรินเซซา">ปูเวร์โตปรินเซซา นครปูเวร์โตปรินเซซา (คูโยโนน: Siyudad i'ang Puerto Princesa; ฮีลีไกโนน: Dakbanwa sang Puerto Princesa; ; ) เป็นนครหนาแน่นแห่งหนึ่งในประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 255,116 คน ตั้งอยู่ในจังหวัดปาลาวัน และเป็นนครที่อยู่ทางตะวันตกสุดของประเทศ นครแห่งนี้เป็นนครอิสระ แม้ว่าจะเป็นที่ตั้งของหน่วยงานราชการหลายแห่ง แต่ตัวนครก็ไม่ได้อยู่ในการควบคุมของจังหวัด ปูเวร์โตปรินเซซาเป็นนครที่ความหนาแน่นน้อยที่สุดของประเทศ แต่เป็นนครที่มีพื้นที่มากเป็นอันดับที่สอง () รองจากนครดาเบา ปูเวร์โตปรินเซซาเป็นที่ตั้งของหน่วยบัญชาการตะวันตก ปัจจุบัน ปูเวร์โตปรินเซซาเป็นเมืองท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยม มีรีสอร์ตและร้านอาหารทะเลหลายแห่ง ได้รับการยกย่องว่าเป็นนครที่สะอาดที่สุดของประเทศภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ทางตอนกลางของเกาะปาลาวัน ติดกับทะเลซูลูทางทิศตะวันออก ติดกับทะเลจีนใต้ทางทิศตะวันตก ติดกับเทศบาลซันบีเซนเตและโรซัสทางทิศเหนือ และติดกับเทศบาลอาโบร์ลันทางทิศใต้ อยู่ห่างจากมะนิลา , ห่างจากเกาะปาไนย์ และห่างจากซัมบวงกาซิตีภูมิอากาศการขนส่งทางอากาศ การขนส่ง. ทางอากาศ. ท่าอากาศยานนานาชาติปูเวร์โตปรินเซซาตั้งอยู่ในตัวเมือง ให้บริการเที่ยวบินไปยังมะนิลา, เซบูซิตี, ดาเบา, อีโลอีโลซิตี และคลาร์ก นอกจากนี้ให้บริการเที่ยวบินภายในเกาะอีกด้วยทางทะเล ทางทะเล. ท่าเรือปูเวร์โตปรินเซซา ให้บริการเรือข้ามฟากไปยังคูโย, มะนิลา, โคโรน และอีโลอีโลทางบก ทางบก. การขนส่งทางบกที่สำคัญ ได้แก่ รถสามล้อเครื่อง, รถจี๊ปนีย์, รถตู้เช่า และรถแท็กซี่ (ให้บริการตั้งแต่เดือนเมษายน ค.ศ. 2015) และมีรถโดยสารภายในจังหวัด ให้บริการที่สถานีขนส่งซันโฮเซ ห่างจากตัวเมืองไปทางทิศเหนือ 7 กิโลเมตรเมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝดเมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝด. - ซานเตียโก, ฟิลิปปินส์ - เกซอนซิตี, ฟิลิปปินส์ - โกตากีนาบาลู, รัฐซาบะฮ์, มาเลเซีย - ซินจู๋, ไต้หวัน - จายาปุระ, จังหวัดปาปัว, อินโดนีเซีย - เมาอี, รัฐฮาวาย, สหรัฐ</doc>
