<doc id="933644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933644" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 2018">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 2018 การประกวดเพลงยูโรวิชั่น 2018 เป็นการประกวดครั้งที่ 63 ของรายการประกวดเพลงยูโรวิชั่น ซึ่งเป็นการจัดการแข่งขันครั้งแรกในฐานะเจ้าภาพของประเทศโปรตุเกส หลังจากที่ชนะเลิศการแข่งขันครั้งแรกเมื่อปีที่ผ่านมา (2017) ที่กรุงเคียฟ ประเทศยูเครน ด้วยเพลง "Amar Pelos Dois" ขับร้องโดย Salvador Sobral การแข่งขันจะจัดขึ้นที่ อัลทีส อารีนา ในกรุงลิสบอนของโปรตุเกส โดยมีรอบการแข่งขันสามรอบ แบ่งเป็นรอบรองชนะเลิศสองรอบ ในวันที่ 8 และ 10 พฤษภาคม และรอบชิงชนะเลิศในวันที่ 12 พฤษภาคม ในการถ่ายทอดสดการแข่งขันทั้งสามรอบ มีพิธีกรทั้งหมด 4 คน ได้แก่ Filomena Cautela, Sílvia Alberto, Daniela Ruah และ Catarina Furtado มีประเทศที่ส่งเพลงเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 43 ประเทศ โดยที่รัสเซียได้กลับเข้าร่วมการแข่งขันอีกครั้ง หลังจากที่ถอนตัวไปเมื่อปีที่ผ่านมา และเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี 2011 ที่ไม่มีประเทศใด ถอนตัวหรือไม่มาร่วมการแข่งขันSemi-Final 1 Semi-Final 1. มีประเทศที่จะทำการแข่งขันในกลุ่มนี้ทั้งหมด 19 ประเทศ และประเทศโปรตุเกส สเปน และสหราชอาณาจักร จะทำการโหวตให้คะแนนในกลุ่มนี้Semi-Final Semi-Final. มีประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันในกลุ่มนี้ทั้งหมด 18 ประเทศ โดยที่ประเทศฝรั่งเศส เยอรมนี และอิตาลี จะทำการโหวตในกลุ่มนี้Final Final. ประเทศที่จะทำการแข่งขันในรอบนี้มีทั้งหมด 26 ประเทศ โดยที่ทั้ง 43 ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันจะทำการโหวตลงคะแนนในรอบนี้</doc>
