<doc id="933652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933652" title="โรงเรียนบ้านหินแห่โนนเมืองน้อย">โรงเรียนบ้านหินแห่โนนเมืองน้อย โรงเรียนบ้านหินแห่โนนเมืองน้อย เป็นโรงเรียนระดับประถมศึกษา สังกัดสำนักงาน เขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษามหาสารคาม เขต 3 สำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐานกระทรวงศึกษาธิการ ได้แยกมาเป็นเอกเทศจากโรงเรียนบ้านคุยแพง เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2484 โดยอาศัยศาลาวัดบ้านโนนหินแห่เป็นที่ตั้ง ครั้งแรกมีครู 2 คน คือ นายทา ดรเถื่อน เป็นครูใหญ่ นายน้อย ไชยโย เป็นครูน้อย มีนักเรียนจาก 3 หมู่บ้านเข้าเรียนคือ บ้านโนนหินแห่ บ้านโนนเมืองน้อย และบ้านหนองปลาเข็ง เปิดสอน ชั้น ป. 1– 4 มีนักเรียน 85 คนในระหว่างปิดเรียนภาคปลาย คณะครู ชาวบ้านทั้งสองหมู่บ้านคือบ้านโนนเมืองและ บ้านโนนหินแห่ ได้ร่วมกันก่อสร้างอาคารเรียนขึ้น 1 หลัง ขนาด 4 ห้องเรียนบนเนื้อที่ 18 ไร่ (ที่ดินสาธารณะประโยชน์ ) อยู่กึ่งกลางระหว่างสองหมู่บ้านดังกล่าว อาคารหลังนี้ สร้างโดย ค่ายศรีพัชรินทร์ มณฑลทหารบกขอนแก่น โดยการนำของ เสธ อรรถ อ่อนจำรัส เริ่มก่อสร้างวันที่ 20 เมษายน 2515 แล้วเสร็จและส่งมอบในวันที่ 7 มิถุนายน 2517 ประธานในการมอบคือ พลตรีเปรม ติณสูลานนท์ รองแม่ทัพภาค 2 อาคารหลังนี้ ราษฎรบริจา8สมทบจำนวน 5,000 บาท มูลค่าก่อสร้างทั้งหมด 70,000 บาทประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านหินแห่โนนเมืองน้อยได้เริ่มเปิดเรียนเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2484 โดยอาศัยศาลาวัดบ้านโนนหินแห่เป็นที่ตั้ง ครั้งแรกมีครู 2 คน คือ นายทา ดรเถื่อน เป็นครูใหญ่ นายน้อย ไชยโย เป็นครูน้อย มีนักเรียนจาก 3 หมู่บ้านเข้าเรียนคือ บ้านโนนหินแห่ บ้านโนนเมืองน้อย และบ้านหนองปลาเข็ง เปิดสอน ชั้น ป. 1– 4 มีนักเรียน 85 คนในระหว่างปิดเรียนภาคปลาย คณะครู ชาวบ้านทั้งสองหมู่บ้านคือบ้านโนนเมืองและ บ้านโนนหินแห่ ได้ร่วมกันก่อสร้างอาคารเรียนขึ้น 1 หลัง ขนาด 4 ห้องเรียนบนเนื้อที่ 18 ไร่</doc>
