<doc id="933633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933633" title="คืนวิ่งทะลวงเดือด">คืนวิ่งทะลวงเดือด คืนวิ่งทะลวงเดือด (อังกฤษ: Run All Night) เป็นภาพยนตร์ สัญชาติอเมริกา สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2015 กำกับโดย เจาเม โกเยต-เซร์ร่า นำแสดงโดย เลียม นีสัน, โจแอล คินนาแมน, วินเซ็นต์ ดิโอโนฟริโอ, นิค โนลเต้, บรูซ แมคกิล, เจเนซิส รอดริเกซ, คอมมอน, เอ็ด แฮร์ริสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. อาชญากรแห่งบรุกลินและมือปืนมากประสบการณ์ จิมมี่ คอนลอน เคยเป็นที่รู้จักในนาม เดอะ เกรฟดิกเกอร์ คิดถึงอนาคตที่สดใสกว่าเดิม เมื่อนานมาแล้วอาชญากรแห่งบรูคลิน ชอว์น แม็กไกวร์ และ จิมมี่เป็นเพื่อนรักกัน จิมมี่ตอนนี้มีอายุ 55 ปีแล้ว เขากำลังถูกบาปที่เคยก่อในอดีตตามหลอกหลอน รวมถึงตำรวจนักสืบที่ไม่ยอมอ่อนข้อให้จิมมี่มาถึง 30 ปี จนสุดท้ายสิ่งเดียวที่จะปลอบใจจิมมี่ได้ดู­­เหมือนจะเป็นวิสกี้สักแก้ว แต่เมื่อลูกชาย จิมมี่ ไมค์ ตกเป็นเป้าหมาย จิมมี่ต้องเลือกระหว่างอาชญากรรมในครอบครัวที่เขาเลือกกับครอบครัวที่เขาทิ้งไปเมื่อนานมาแล้ว เมื่อไมค์ต้องตกเป็นเป้าของการไถ่บาปในอดีตของจิมมี่ และเป็นการช่วยลูกชายไม่ให้มีชะตากรรมเหมือนเขา เขากลับพบว่าตัวเองต้องมาอยู่ที่…ปลายกระบอกปืนผิดด้าน ตอนนี้ไม่มีที่ใดปลอดภัย จิมมี่เวลาเหลือเพียงคืนเดียวเพื่อจะค้นหาว่าเขาจะพึ่งพิงไว้ใจที่ไหนได้ และเขาจะแก้ไขความผิดได้อย่างไรบ้างนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เลียม นีสัน รับบท จิมมี่ คอนลอน - โจแอล คินนาแมน รับบท จิมมี่ ไมค์ คอนลอน - วินเซ็นต์ ดิโอโนฟริโอ รับบท นักสืบฮาร์ดิง - นิค โนลเต้ รับบท เอ็ดดี้ คอนลอน - บรูซ แมคกิล รับบท แพท มูลเลน - เจเนซิส รอดริเกซ รับบท แกเบียลล่า คอนลอน - คอมมอน รับบท มิสเตอร์ไพรซ์ - เอ็ด แฮร์ริส รับบท ชอว์น แม็กไกวร์ - บอยด์ โฮลบรู๊ก รับบท แดนนี่ แม็กไกวร์ - โฮลท์ แมคคัลลานี่ รับบท แฟรงค์ - มัลคอล์ม กู๊ดวิน รับบท คอลสตอน - โบ คเนปป์ รับบท เคแนน บอยล์ - โลอิส สมิธ รับบท แม๊คคาเน็ท คอนลอน</doc>
