<doc id="933655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933655" title="พระเจ้าสัมปทิ">พระเจ้าสัมปทิ พระเจ้าสัมปทิ (, ครองราชย์ 224 — 215 ปีก่อนคริสตกาล) จักรพรรดิองค์ที่ 5 แห่ง ราชวงศ์โมริยะ พระองค์เป็นพระโอรสของ เจ้าชายกุณาละ พระราชโอรสพระเนตรบอดของ พระเจ้าอโศกมหาราช และขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากพระญาติของพระองค์ พระเจ้าทศรถ เมารยะ จักรพรรดิองค์ที่ 4 เป็นจักรพรรดิแห่ง จักรวรรดิเมารยะการขึ้นสู่ราชบัลลังก์ การขึ้นสู่ราชบัลลังก์. เจ้าชายกุณาละเป็นพระราชโอรสองค์หนึ่งของพระเจ้าอโศกมหาราชที่ประสูติจาก พระนางปัทมวตี</doc>
