<doc id="933749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933749" title="ซูซานน่า เรโนล">ซูซานน่า เรโนล ซูซานน่า เรโนล (ชื่อเล่น : ซูริ) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดค่าย บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ซูซานน่า เรโนล มีชื่อเล่นว่า ซูริ เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน-ฝรั่งเศส เธอเกิดและโตที่จังหวัดภูเก็ต จบการศึกษาระดับระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ โดยซูซานน่าเป็นนักศึกษาทุนและมีผลการเรียนดีชีวิตในวงการบันเทิง ชีวิตในวงการบันเทิง. ซูซานน่าเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นนางแบบโฆษณา มีผลงานโฆษณาจำนวนมากทั้งในและต่างประเทศ เข้ามาเป็นนักแสดงในช่อง 3 โดยเริ่มจากการเป็นนักแสดงรับเชิญในละครหลายเรื่อง เช่น สะใภ้จ้าว (ออกอากาศ พ.ศ. 2558) คงกระพันนารี (ออกอากาศ พ.ศ. 2559) และเริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้น ด้วยการรับบทเป็น คลาร่า ในละครเรื่อง บุพเพสันนิวาส (ออกอากาศ พ.ศ. 2561)ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์</doc>
