<doc id="93372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93372" title="อากิระ">อากิระ อากิระ หรือ อะกิระ หรือ อาคิระ เป็นชื่อบุคคลญี่ปุ่น สามารถหมายถึงบุคคลบุคคล. - อากิระ คุโรซาวา - ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น - อากิระ โทริยามา - นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น ผู้วาดการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล - อากิระ ฟุบุกิ - เอวีไอดอลชาวญี่ปุ่น - อากิระ ฟูจิโมโตะ - ประธานบริษัท Integra Incorporated - อากิระ อีดะ - นักแข่งรถชาวญี่ปุ่น - อากิระ คามิยะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - อากิระ อิชิดะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - อากิระ อิโต - นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - อากิระ อิโซะงาวะ - นักออกแบบแฟชันชาวญี่ปุ่น - อากิระ นาโตริ - นักบินอวกาศชาวญี่ปุ่น - อากิระ วาทาเสะ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อากิระ ยามาโอกะ - นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - อากิระ เทระโอะ - นักแสดงและนักดนตรีชาวญี่ปุ่น - อากิระ คุชิดะ - นักร้องชาวญี่ปุ่นตัวละครการ์ตูนตัวละครการ์ตูน. - อากิระ (ตัวละคร) - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง อากิระ - โอโคอุจิ อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - โซมะ อาคิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เสน่ห์สาวข้าวปั้น - อุเอะฮาร่า อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เมื่อผมกับเธอ XXX - ชินเม อะกิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง โกเรนเจอร์ - โมโมอิ อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เด็นจิแมน - โทยะ อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ฮิคารุเซียนโกะ - คิโยะซาโตะ อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ซามูไรพเนจร - อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ลามู ทรามวัยจากต่างดาว - อากิระ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง มาสก์แมนอื่นๆอื่นๆ. - อากิระ (การ์ตูนญี่ปุ่น) - การ์ตูนญี่ปุ่น- อากิระ คนไม่ใช่คน - ภาพยนตร์แอนิเมชันที่สร้างจากการ์ตูนเรื่องดังกล่าว</doc>
