<doc id="933793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933793" title="รายนามประธานาธิบดีมาดากัสการ์">รายนามประธานาธิบดีมาดากัสการ์ นี่คือรายนามประธานาธิบดีมาดากัสการ์, ตั้งแต่การสถาปนาตำแหน่งนี้ในค.ศ. 1959, ในสมัยสาธารณรัฐมาลากาซี.สัญลักษณ์สัญลักษณ์. - พรรคการเมือง- อื่น ๆ- สถานะประธานาธิบดีแห่งมาดากัสการ์สาธารณรัฐมาลากาซีสาธารณรัฐประชาธิปไตยมาดากัสการ์สาธารณรัฐมาดากัสการ์ที่ 3ช่วงเปลี่ยนผ่านผู้มีอำนาจสูงสุดสาธารณรัฐมาดากัสการ์ที่ 4การเลือกตั้งครั้งล่าสุดดเพิ่มดเพิ่ม. - มาดากัสการ์- สุภาพสตรีหมายเลข 1 แห่งมาดากัสการ์ - รายนามนายกรัฐมนตรีมาดากัสการ์ - รองประธานาธิบดีแห่งมาดากัสการ์ - การเมืองมาดากัสการ์ - รายพระนามพระมหากษัตริย์มาดากัสการ์ - รายนามประมุขอาณานิคมมาดากัสการ์</doc>
