<doc id="933786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933786" title="เทวาลัยวรฑราชเปรุมาล">เทวาลัยวรฑราชเปรุมาล เทวาลัยวรฑราชเปรุมาล (; ) เป็นเทวสถานในศาสนาฮินดูที่สร้างอุทิศแด่พระวิษณุตั้งอยู่ในเมืองกาญจีปุรัมของรัฐทมิฬนาฑู ประเทศอินเดีย เทวสถานแห่งนี้เป็นหนึ่งในเทวิยาร เทวศังกัลทั้ง 108 แห่งในประเทศอินเดียซึ่งเป็นเทวาลัยแห่งพระวิษณุที่เหล่านักบุญอัฬวารทั้ง 12 องค์ได้เคยมาเยือน และยังกล่าวว่าเทวาลัยแห่งนี้เป็นที่พำนักของท่านรามานุชาจารย์ผู้เป็นนักบวชฝ่ายไวษณพนิกายผู้มีชื่อเสียงในอินเดียใต้ตำนานแห่งเทวาลัยวรฑราชเปรุมาล</doc>
