<doc id="933845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933845" title="ชิตพล ลี้ชัยพรกุล">ชิตพล ลี้ชัยพรกุล ชิตพล ลี้ชัยพรกุล (เกิด 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ เตนล์ เป็นนักร้องชาวไทยที่อยู่ในประเทศเกาหลีใต้ เขาเป็นคนไทยคนแรกที่อยู่ในค่ายเอสเอ็ม เป็นที่รู้จักอย่างดีในฐานะสมาชิกวง เอ็นซีที และยูนิตย่อย เอ็นซีทียู ภายใต้สังกัดเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติก่อนการเปิดตัว ประวัติ. ก่อนการเปิดตัว. เตนล์ได้เข้าร่วมค่ายสังกัดอย่างเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี ค.ศ. 2013 และเตนล์นั้นเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มเอสเอ็มรุกกีส์มาก่อน โดยแทยง, ยูตะ, เตนล์, จอห์นนี, แจฮย็อน, มาร์ค, เจโน่, และจีซ็อง เริ่มเปิดตัวเป็นกลุ่มแรกในปี ค.ศ.2013ปี 2016: การเปิดตัว ปี 2016: การเปิดตัว. ในเดือนมกราคมปี 2016 อี ซู-มัน ได้นำเสนอผลงานที่ SM Coex Artium ภายใต้ชื่องานว่า "SMTOWN: New Culture Technology, 2016" โดยได้พูดถึงเกี่ยวกับแผนงานของเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ว่า ให้บอยแบนด์วงใหม่นั้นมีรูปแบบสอดคล้องกับแนวคิด "culture contents" (เนื้อหาวัฒนธรรม) ของพวกเขา ที่วางกลยุทธ์ว่าจะเปิดตัวสมาชิกแต่ละยูนิต ที่มีความแตกต่างกันไปตามแต่ละประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก วันที่ 4 เมษายน 2016 เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ได้เปิดตัวยูนิตแรกของเอ็นซีทีคือ เอ็นซีทียู อันประกอบไปด้วยสมาชิกหกคน ได้แก่ แทอิล, แทยง , โทย็อง, เตนล์, แจฮย็อน และมาร์ค โดยปล่อยซิงเกิลดิจิทัลออกมาจำหน่ายสองเพลง คือ "The 7th Sense" และ "Without You" ปล่อยออกมาในวันที่ 9 และ 10 เมษายน ตามลำดับผลงานเพลงเพลงรายการโทรทัศน์</doc>
