<doc id="933832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933832" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 13">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 13 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 13 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวเหนือ–ใต้ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1926 มีระยะทาง มีเส้นทางจากอินเตอร์สเตต 95 ตอนเหนือของเมืองเฟย์เอตต์วิลล์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ถึงโบโรมอร์ริสวิลล์ ชานเมืองทางตะวันออกเฉียงเหนือของเมืองฟิลาเดลเฟีย รัฐเพนซิลเวเนีย ทางหลวงเส้นนี้ผ่านทั้งหมด 5 รัฐ ส่วนใหญ่อยู่ในเขตที่ราบชายฝั่งแอตแลนติก มีเส้นทางขนานกับชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก และใกล้ชายฝั่งมากกว่าทางหลวงสหรัฐหมายเลข 1 เส้นทางส่วนใหญ่อยู่ในพื้นที่ชนบท ยกเว้นในพื้นที่แฮมป์ตันโรดส์ และบริเวณปลายทิศเหนือของทางหลวงในรัฐเดลาแวร์และรัฐเพนซิลเวเนีย นอกจากนี้ทางหลวงเส้นนี้ยังเป็นทางหลวงสายสำคัญในคาบสมุทรเดลมาร์วา และมีเส้นทางผ่านสะพานและอุโมงค์อ่าวเชซาพีกเพื่อเชื่อมต่อไปยังรัฐเวอร์จีเนียระเบียงภาพ</doc>
