<doc id="933867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933867" title="โบอัก (จังหวัดมารินดูเค)">โบอัก (จังหวัดมารินดูเค) โบอัก เป็นเทศบาลระดับที่หนึ่ง และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดมารินดูเค ประเทศฟิลิปปินส์ โดยในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 54,730 คน โดยมีย่านธุรกิจที่สำคัญในเขตบารังไกย์ซันมีเกล, มูรัลโลน และเมอร์คาโด เป็นที่ตั้งของสำนักงานและสถานศึกษาหลายแห่งการขนส่งการขนส่ง. - รถโดยสารประจำทาง เชื่อมต่อระหว่างโบอักกับเกซอนซิตีและมากาตี ผ่านทางเรือข้ามฟาก - รถจี๊ปนีย์ เชื่อมต่อกับเทศบาลใกล้เคียง - รถสามล้อ สะพานบิกลัง-อาวา เป็นสะพานที่ยาวที่สุดในจังหวัด เชื่อมต่อระหว่างบารังไกย์ตัมปุส และบารังไกย์บันตัดเมืองฝาแฝดเมืองฝาแฝด. - ตายาบัส, จังหวัดเคโซน, ประเทศฟิลิปปินส์</doc>
