<doc id="933857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933857" title="กินหวุ่นมินจี">กินหวุ่นมินจี กินหวุ่นมินจี (, 3 กุมภาพันธ์ 1822 — 30 มิถุนายน 1908) อัครมหาเสนาบดีในช่วงรัชสมัย พระเจ้ามินดง — พระเจ้าธีบอ ซึ่งมีบทบาทสำคัญในการผลัดดันให้พม่ามีการปกครองแบบระบอบประชาธิปไตยมากขึ้น เขาและอีกหลายคนจึงถูกกล่าวหาว่ายอมแพ้ต่ออังกฤษใน สงครามอังกฤษ-พม่าครั้งที่สามเบื้องหลัง เบื้องหลัง. กินหวุ่นมินจีเกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1822 มีชื่อเมื่อแรกเกิดว่า หม่องชิน เป็นบุตรชายของอูโม ทหารชั้นผู้น้อยในกองทัพซึ่งตามธรรมเนียมแล้วเขาต้องเป็นทหารตามบิดาแต่เขาได้หนีการเกณฑ์ทหาร โดยออกบวชเป็นภิกษุมีฉายาทางธรรมว่า อโลกา ต่อมาได้ย้ายไปอยู่ที่เมือง อมรปุระ และจำพรรษาอยู่ที่อารามบากะยา</doc>
