<doc id="933974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933974" title="วีรชนบนเส้นทางปฏิวัติ">วีรชนบนเส้นทางปฏิวัติ วีรชนบนเส้นทางปฏิวัติ หรือ เบ้าหลอมวีรชน (, Kak zakalyalas' stal') เป็นนวนิยายแนวสัจนิยมสังคมนิยม ประพันธ์โดย นีโคไล ออร์ตรอฟสกี (1904–1936) โดยที่ ปาเวล ("ปาฟคา") คอร์ชากิน เป็นตัวละครหลักของนวนิยายนี้ เนื้อหาของนวนิยายเป็นการสมมติจากอัตชีวประวัติของออร์ตรอฟสกี ในชีวิตจริงพ่อของออร์ตรอฟสกี เสียชีวิตและแม่ของเขาทำงานเป็นคนทำอาหาร ขณะที่เขาเข้าร่วมสงครามกับกองทัพแดง เขาสูญเสียตาข้างขวาจากกระสุนปืนใหญ่ในระหว่างสงครามตัวละครตัวละคร. - ปาเวล คอร์ชากิน – ตัวเอกของนวนิยายเรื่องนี้ เขาร่วมรบกับบอลเชวิกในช่วงสงครามกลางเมือง (1918–1921) เขาเป็นหัวเรือหลักของวีรชนแห่งสัจนิยมสังคมนิยมเชิงบวก - โทเนีย โทอูมาโนวา – คนรักของปาเวลในช่วงวัยรุ่น โทเนีย และ ปาเวล กลายเป็นเพื่อนที่ดีหลังจากพบกันครั้งแรก ซึ่งต่อมาพัฒนาเป็นความสนิทสนม ถึงแม้ว่าจะเกิดจากครอบครัวที่ร่ำรวยและมีอิทธิพล โทเนียก็ปฏิบัติกับทุกคนอย่างเท่าเทียมกันไม่เหมือนเพื่อนของเธอที่มีปฏิสัมพันธ์กับเด็กคนอื่น ๆ ในครอบครัวที่มีชื่อเสียง อย่างไรก็ตามความคิตนี้ก็เปลี่ยนไปเมื่อโตขึ้น ขณะที่เธอเริ่มตระหนักถึงลักษณะและสถานะทางสังคมของผู้อื่นมากขึ้นประวัติการตีพิมพ์ ประวัติการตีพิมพ์. ภาคที่หนึ่งของ วีรชนบนเส้นทางปฏิวัติ ถูกตีพิมพ์ในปี 1932 ในนิตยสาร Molodaya Gvardiya ภาคที่สองของนวนิยายถูกตีพิมพ์ลงในนิตรสารเล่มเดียวกันตั้งแต่เดือน มกราคม ถึงเดือน พฤษภาคม 1934 นวนิยายเรื่องนี้ได้รับการตีพิมพ์ในปี 2479 รูปแบบหนังสือมีการแก้ไขอย่างหนักซึ่งให้สอดคล้องกับแนวคิดสัจนิยมสังคมนิยม ในรูปแบบชุดนั้นออร์ตรอฟสกีได้อธิบายบรรยากาศที่ตึงเครียดของบ้านของปาเวล ความทุกข์ทรมานของเขาเมื่อเขากลายเป็นคนทุพพลภาพ การยุติความสัมพันธ์กับภรรยาของเขา และการแยกทางกันของพวกเขา แต่ทั้งหมดนี้ถูกตัดออกไปในปี 2479 และในนวนิยายฉบับต่อมา ใน วีรชนบนเส้นทางปฏิวัติ ฉบับแปลเป็นภาษาญี่ปุ่นแปลโดย ผู้ซึ่งถูกตัดสินว่าเป็น "สายลับ" และถูกประหารชีวิตหลังจากลักลอกข้ามชายแดนโซเวียตพร้อมกับ Yoshiko Okada ภรรยาของเขาซึ่งเป็นนักแสดงที่มีชื่อเสียง ในความหวังในการพบกับ Vsevolod Meyerhold และ มีส่วนร่วมในการสร้างโรงละครสังคมนิยมการดัดแปลง การดัดแปลง. ในสหภาพโซเวียต วีรชนบนเส้นทางปฏิวัติ ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ทั้งหมด 3 ครั้งดังนี้:- ปี 1942 ผลิตโดย เคียฟฟิล์มสตูดิโอ และ อาชกาบัตฟิล์มสตูดิโอ - ปี 1956 (คอร์ชากินถูกรับบทโดย วาซีลี ลาโนวอย) ผลิตโดย สตูดิโอภาพยนตร์เรื่องยาวเคียฟ - ปี 1973 (ซีรีส์โทรทัศน์ มีทั้งหมด 6 ตอน คอร์ชากินถูกรับบทโดย Vladimir Konkin) ผลิตโดย สตูดิโอภาพยนตร์ที่ตั้งชื่อตามอะเลคซันดร์ โดวเจนโค ในประเทศจีน นวนิยายได้รับการดัดแปลงเป็นซีรีส์โทรทัศน์เรื่องเดียวกันในปี 2000 มีทั้งหมด 20 ตอน ซึ่งนักแสดงทั้งหมดมาจากประเทศยูเครน โดยที่ผู้รับบทคอร์ชากินในเวอร์ชันภาษาจีนคือ</doc>
