<doc id="933928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933928" title="ฟุตบอลทีมชาติบูร์กินาฟาโซ">ฟุตบอลทีมชาติบูร์กินาฟาโซ ฟุตบอลทีมชาติบูร์กินาฟาโซ เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศบูร์กินาฟาโซ อยู่ภายใต้การควบคุมสหพันธ์ฟุตบอลบูร์กินาบี ก่อนหน้านั้นเคยรู้จักกันในชื่อ ฟุตบอลทีมชาติอัปเปอร์วอลตา และเปลี่ยนชื่อมาเป็นบูร์กินาฟาโซในปี ค.ศ. 1984 ตามการเปลี่ยนชื่อประเทศ บูร์กินาฟาโซจบอันดับที่สี่ในการแข่งขันแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 1998 ในฐานะเจ้าภาพ ส่วนผลงานที่ดีที่สุดคือการจบอันดับรองชนะเลิศในปี 2013สถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกแอฟริกาคัพออฟเนชันส์สถิติผู้เล่นลงเล่นมากที่สุดทำประตูมากที่สุดผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2018</doc>
