<doc id="933948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933948" title="ปล้นมหากาฬ">ปล้นมหากาฬ ปล้นมหากาฬ () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี 2013 แนวแอคชั่น กำกับโดย เทย์เลอร์ แฮ็คฟอร์ด นำแสดงโดย เจสัน สเตธัม, เจนนิเฟอร์ โลเปซ, ไมเคิล ชิคลิส, บ็อบบี แคนนาเวล, นิค โนลเต้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พาร์คเกอร์ ถือเป็นมือหนึ่งในเรื่องการโจรกรรม เขามีทั้งไหวพริบและฝีมือการต่อสู้ และยังเชี่ยวชาญในเรื่องการวางแผนปล้นที่ไม่มีใครคาดคิด สิ่งเดียวที่เขาต้องการก็คือลูกมือที่เชื่อใจได้ อย่างไรก็ตามการโจรกรรมครั้งล่าสุดของเขากลับไม่เป็นอย่างที่คาด เมื่อ พาร์คเกอร์ ตัดสินใจทำงานร่วมกับ มีแลนเดอร์ หัวหน้าแก๊งค์มาเฟีย ที่ตัดสินใจหักหลังเขาหลังจากจบงาน และปล่อยให้ พาร์คเกอร์ นอนรอความตายอยู่ข้างถนน หลังจากที่ พาร์คเกอร์ เอาตัวรอดจากความตายมาได้อย่างหวุดหวิด เขาก็มีเป้าหมายในการล้างแค้นกลุ่มคนที่หักหลังเขา โดยเขาก็ไล่ตามจนมาถึงปาล์มบีช โดยปลอมตัวเป็นเศรษฐีจากเท็กซัสที่กำลังหาซื้อบ้าน ซึ่งก็ทำให้เขาได้รู้จักกับ เลสลี่ นายหน้าอสังหาริมทรัพย์ที่กำลังมีปัญหาเรื่องหนี้สิน ด้วยความช่วยเหลือของเธอ พาร์คเกอร์ ก็ได้ล่วงรู้ถึงแผนการปล้นเครื่องเพชรมูลค่ากว่า 50 ล้านเหรียญของ มีแลนเดอร์ ซึ่งก็ทำให้เขาตัดสินใจที่จะซ้อนแผนปล้นอีกที เพื่อล้างแค้นในสิ่งที่พวกมันได้ทำกับเขานักแสดงนักแสดง. - เจสัน สเตธัม รับบท ปาร์คเกอร์/ เดเนียล ปาร์มิตต์ - เจนนิเฟอร์ โลเปซ รับบท เลสลี่ ร็อดเจอร์ - ไมเคิล ชิคลิส รับบท มีแลนเดอร์ - บ็อบบี แคนนาเวล รับบท เจค เฟอร์แนนเดซ - บ็อบบี แคนนาเวล รับบท คาร์ลสัน - นิค โนลเต้ รับบท เฮอร์ลีย์ - คลิฟตัน คอลลินส์ จูเนียร์ รับบท รอส - แพตตี ลูโปน รับบท แอสเซนเชียน - การ์โลส คาร์รัสโก รับบท นอร์ท - มิคาห์ เอ. ฮาว์พแมน รับบท ออกัส ฮาร์ดวิค - เอมมา บูธ รับบท แคลร์ - Nick Nolte as Hurley - ดาเนียล เบิร์นฮาร์ด รับบท ครูล - แด็กซ์ ริกส์ - บิลลี สลัตเทอร์ รับบท เบ็น</doc>
