<doc id="933953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=933953" title="เอ็น.ฟลายอิง">เอ็น.ฟลายอิง เอ็น.ฟลายอิ้ง (, เกาหลี: 엔플라이잉) เป็นวงดนตรีชายสัญชาติเกาหลีใต้ ภายใต้สังกัด FNC Entertainment ในปี 2015 และมีสมาชิกทั้งหมด 5 คน ได้แก่ ซึงฮยอบ, กวังจิน, ชาฮุน, แจฮยอน และฮเวซึง โดย N.Flying ย่อมาจาก New Flyingประวัติ ประวัติ. N.Flying เป็นวงดนตรีชายสัญชาติเกาหลีใต้ ภายใต้สังกัด FNC Entertainment และเดบิวต์เมื่อปี 2013 ด้วยสมาชิกทั้งหมด 4 คน ได้แก่ ซึงฮยอบ, กวังจิน, ชาฮุน และแจฮยอน ต่อมาเมื่อปี 2017 ทางต้นสังกัดได้ทำการเพิ่มสมาชิกคนใหม่ที่ผ่านจากรายการชื่อดังอย่าง Produce101 Season2 เข้ามาอีก 1 คน คือ ยู ฮเวซึง ทำให้ปัจจุบัน N.Flying มีสมาชิกทั้งหมด 5 คน ได้แก่ ซึงฮยอบ, กวังจิน, ชาฮุน, แจฮยอน และฮเวซึงสมาชิกสมาชิกซึงฮยอบ (Seunghyub/승협) สมาชิก. สมาชิก. ซึงฮยอบ (Seunghyub/승협). อี ซึงฮยอบ ( ) ชื่อในวงการ ซึงฮยอบ ( )  แทกู ประเทศเกาหลีใต้ - ระยะเวลาการฝึกหัด 5ปี - ซึงฮยอบมียูนิตพิเศษร่วมกับจีมิน AOA โดยซึงฮยอบใช้สเตจเนมว่า "J-Don" - ซึงฮยอบเคยปรากฏตัวในMV "Pretty Boy" ของ Juniel - ซึงฮยอบมีความสามารถในการร้องเพลง แร็ป เล่นกีตาร์ และเปียโนกวังจิน (Kwangjin/광진) กวังจิน (Kwangjin/광진). ควอน กวังจิน ( ) ชื่อในวงการ กวังจิน ( )  โซล ประเทศเกาหลีใต้ - ระยะเวลาการฝึกหัด 10ปี - กวังจินเคยเป็นสมาชิกวง CNBLUE (มือเบส) - กวังจินอยู่ต้นสังกัดFNC Entertainment มามากกว่า10ปี - กวังจินมีความสามารถในการเล่นเบส และกีตาร์ชา ฮุน (Cha Hun/차훈) ชา ฮุน (Cha Hun/차훈). ชา ฮุน ( ) ชื่อในวงการ ฮุน ( )  โซล ประเทศเกาหลีใต้ - ระยะเวลาการฝึกหัด 5ปี - ฮุนเคยปรากฏตัวในMV "Oh Boy" ของ AOA - ฮุนมีความสามารถในการเล่นกีตาร์แจฮยอน (Jaehyun/재현) แจฮยอน (Jaehyun/재현). คิม แจฮยอน ( ) ชื่อในวงการ แจฮยอน ( )  โซล ประเทศเกาหลีใต้ - ระยะเวลาการฝึกหัด 9ปี - แจฮยอนเป็นน้องชายของ แจคยองวงRainbow - แจฮยอนเกือบได้เป็นสมาชิกวง CNBLUEฮเวซึง (Hweseung/회승) ฮเวซึง (Hweseung/회승). ยูฮเวซึง ( ) ชื่อในวงการ ฮเวซึง ( )  ประเทศเกาหลีใต้ - ระยะเวลาการฝึกหัด 4เดือน - ฮเวซึงเป็นสมาชิกใหม่ที่เพิ่มเข้ามาเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน 2560 - ฮเวซึงเป็น1ในสมาชิก101คน ของรายการ Produce 101 Season 2 - ฮเวซึงได้ร้องเพลงประกอบซีรีส์크리미널 마인드 (Criminal Minds) และเรื่อง A Korean Odyssey (화유기) ร่วมกับ จีมิน, ยูนา AOAผลงานเพลงซิงเกิ้ลโปรโมทผลงานเพลง. ซิงเกิ้ลโปรโมท. - Awesome (19 พฤษภาคม 2015) - Lonely (21 ตุลาคม 2015) - The Real (02 สิงหาคม 2017) - Hot Potato (03 มกราคม 2018) - How R U TODAY (16 พฤษภาคม 2018)มินิอัลบั้มซิงเกิ้ลอัลบั้มJapanese Singleผลงานร่วมผลงานอื่นผลงานการแสดงผลงานรายการโทรทัศน์คอนเสิร์ตรางวัลและเสนอชื่อเข้าชิงJapan Gold Disc AwardMnet Asian Music AwardsSeoul Music AwardsGaon Chart K-Pop Awards</doc>
