<doc id="934050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934050" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 19">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 19 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 19 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวเหนือ–ใต้ แม้ว่าส่วนหนึ่งจะมีการใช้เส้นทางของระบบทางหลวงอินเตอร์สเตต แต่ก็มีระยะทางที่ยาวจนเชื่อมต่ออ่าวเม็กซิโกกับทะเลสาบอิรีเข้าด้วยกัน ทางหลวงเส้นนี้มีปลายทางทิศใต้ที่เมมฟิส ซึ่งอยู่ทางใต้ของเมืองเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก รัฐฟลอริดา ที่ทางแยกกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 41 มีปลายทางทิศใต้อยู่ในเมืองอีรี ที่ทางแยกกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 20 ห่างจากชายฝั่งทะเลสาบอิรีประมาณ 2 ไมล์ (3 กิโลเมตร) ทางหลวงเส้นนี้มีระยะทางทั้งหมด รวมทั้งทางหลวงสหรัฐหมายเลข 19 อี (หมายถึง ตะวันออก) และทางหลวงสหรัฐหมายเลข 19 ดับเบิลยู (หมายถึง ตะวันตก) ซึ่งอยู่ในช่วงที่ผ่านรัฐนอร์ทแคโรไลนาและรัฐเทนเนสซีภาพ</doc>
