<doc id="934061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934061" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวเหนือ–ใต้ ที่พาดผ่านรัฐแคลิฟอร์เนีย รัฐออริกอน และรัฐวอชิงตัน บริเวณชายฝั่งตะวันตกของสหรัฐ ทางหลวงเส้นนี้รู้จักในชื่อ (ถนนหลวง) ทางหลวงเส้นนี้ใช้เส้นทางร่วมกันกับทางหลวงรัฐแคลิฟอร์เนียหมายเลข 1 (SR 1) แม้ว่าทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101 จะเป็นทางหลวงแนวเหนือ–ใต้สายหลักขนานไปกับชายฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิก ทางเหนือของซานฟรานซิสโก แต่ก็มีการซ้อนทับกับทางหลวงที่สำคัญในรัฐทางชายฝั่งตะวันตก นั่นคือ อินเตอร์สเตต 5 ซึ่งได้รับการออกแบบในส่วนของถนนที่ทันสมัยกว่า ผ่านเมืองใหญ่ที่สำคัญ และกำหนดเส้นทางได้ง่ายเนื่องจากปัจจัยทางภูมิศาสตร์ ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101 เป็นทางหลวงหรือฟรีเวย์ที่สำคัญในช่วงระหว่างลอสแอนเจลิสกับซานฟรานซิสโก และยังเป็นเส้นทางที่เป็นทางเลือกนอกเหนือจากอินเตอร์สเตต 5 ในปี ค.ศ. 1964 ทางรัฐแคลิฟอร์เนียได้ลดระยะทางที่ปลายทิศใต้ของทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101 ในลอสเแอนเจลิส แล้วแทนที่ด้วยอินเตอร์สเตต 5 ทางหลวงเส้นนี้มีระยะทางเกือบ 1,550 ไมล์ (2,500 กิโลเมตร) มีปลายทางทิศเหนือที่เมืองทัมวอเตอร์ รัฐวอชิงตัน และมีเส้นทางลัดเลาะชายฝั่งคาบสมุทรโอลิมปิกทั้งด้านตะวันตก ด้านเหนือ และด้านตะวันออก จุดที่เหนือที่สุดของทางหลวงอยู่ที่เมืองพอร์ตแอนเจลิส รัฐวอชิงตัน ส่วนปลายทิศใต้อยู่ที่ลอสแอนเจลิส ที่ทางแยกต่างระดับลอสแอนเจลิสตะวันออก ซึ่งเป็นทางแยกต่างระดับของฟรีเวย์ที่ยุ่งมากที่สุดในโลกภาพ</doc>
