<doc id="93408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93408" title="ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถา-ยฺเหวียน">ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถา-ยฺเหวียน ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถา-ยฺเหวียน (จีนตัวเต็ม: 台灣桃園國際機場 หรือ 臺灣桃園國際機場, ไต้หวันพินอิน: Táiwan Táoyuán Gúojì Jicháng, พินอิน: Táiwān Táoyuán Gúojì Jīcháng) เดิมคือท่าอากาศยานนานาชาติเจียงไคเช็ก (จีนตัวเต็ม: 中正國際機場, ไต้หวันพินอิน: Jhongjhèng Gúojì Jicháng, พินอิน: Zhōngzhèng Gúojì Jīcháng) ตั้งอยู่ที่เมืองเถา-ยฺเหวียน ในเขตไต้หวัน ประเทศสาธารณรัฐจีน เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดของสาธารณรัฐจีน และเป็นท่าอากาศยานหลักของไชน่าแอร์ไลน์ และอีวีเอแอร์ โดยอาคาร 1 รองรับผู้โดยสารได้ 15ล้านคน อาคาร 2 รองรับผู้โดยสารได้ 17ล้านคน รวมกันได้ 32ล้านคนต่อปีอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. - การบินไทย - โกเรียนแอร์ - คาเธย์แปซิฟิก - เจ็ตสตาร์เอเชีย - ไชน่าแอร์ไลน์- แมนดารินแอร์ไลน์ - เซบูแปซิฟิก - ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ - วีแอร์แอร์ไลน์ - ปาลูทรานส์แปซิฟิก - เพรสซิเดนท์แอร์ไลน์ - ฟิลิปปินแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - เวียดนามแอร์ไลน์ - อังกอร์แอร์เวย์ - แอร์มาเก๊า - นกสกูตแอร์ไลน์ - ไทยไลอ้อนแอร์ (เร็วๆนี้)อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - คาเธย์แปซิฟิก- ดราก้อนแอร์ - เคแอลเอ็ม - เจแปนแอร์ไลน์- เจแปนเอเชียแอร์เวย์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - นอร์ทเวสต์แอร์ไลน์ - แปซิฟิกแอร์ไลน์ - ฟาร์อีสเทิร์นแอร์ทรานสปอร์ต - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์- แอร์นิปปอน - อีวีเอแอร์- ยูนิแอร์ - เอเชียน่าแอร์ไลน์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - ไชน่าแอร์ไลน์คาร์โก - อีวีเอแอร์คารโก - แอตลาสแอร์ (ให้บริการสำหรับเอมิเรตส์)แผนพัฒนาสนามบินในอนาคต แผนพัฒนาสนามบินในอนาคต. ปัจจุบันอาคารผู้โดยสารของท่าอากาศยานไต้หวันเถาหยวนรองรับรวมได้ 32 ล้านคน โดยในอนาคตจะ มีแผนจะสร้างอาคาร 4 เป็นแบบอาคารขนาดเล็กที่สามารถรองรับได้ 5ล้านคน ก่อนที่จะ มีการก่อสร้างอาคารผุ้โดยสารอาคาร 3 โดยสามารถรองรับเพิ่มเติมได้ อีก 8ล้านคน เมื่อโครงการเสร็จสิ้นจะสามารถรองรับได้มากถึง 45 ล้านคนในอนาคต และในปี พศ 2576(คศ 2042) จะสามารถพัฒนาได้มากถึง 86ล้านคนพร้อมกับการสร้างรันเวย์ที่ 3</doc>
