<doc id="934022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934022" title="ริเวอร์">ริเวอร์ ริเวอร์ () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 14 ของกลุ่มไอดอลญี่ปุ่น AKB48 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 2009 เป็นซิงเกิลแรกของวงที่ได้รับอันดับ 1 บนชาร์ตของออริคอนรายสัปดาห์ และมียอดจำหน่าย 179,000 ชุดในสัปดาห์แรกมิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. มิวสิกวีดีโอของเพลงนี้ถ่ายทำขึ้นที่ฐานทัพอากาศอิรุมะรายชื่อเพลงสมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สถานะทีม ณ วันวางจำหน่ายซิงเกิล สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลงนั้น ๆ"River""River". - AKB48 Team A: Tomomi Itano, Rie Kitahara, Haruna Kojima, Mariko Shinoda, Minami Takahashi, Atsuko Maeda, Minami Minegishi, Miho Miyazaki - AKB48 Team K: Sayaka Akimoto, Yūko Ōshima, Erena Ono, Tomomi Kasai, Sae Miyazawa - AKB48 Team B: Yuki Kashiwagi, Mayu Watanabe - SKE48 Team S: Jurina Matsui"Kimi no Koto ga Suki Dakara""Kimi no Koto ga Suki Dakara". - AKB48 Team A: Amina Satō, Aki Takajō, Reina Fujie - AKB48 Team K: Manami Oku, Asuka Kuramochi - AKB48 Team B: Aika Ōta, Haruka Katayama, Rino Sashihara, Haruka Nakagawa, Moeno Nitō - AKB48 Trainee: Haruka Ishida, Ayaka Kikuchi, Mika Komori, Sumire Satō, Ami Maeda - SKE48 Team S: Rena Matsui"Hikoukigumo""Hikoukigumo". - AKB48 Team A: Chisato Nakata - AKB48 Team K: Ayaka Umeda, Kana Kobayashi, Natsuki Satō, Rina Chikano, Yuka Masuda, Natsumi Matsubara - AKB48 Team B: Miku Tanabe, Tomomi Nakatsuka, Sayaka Nakaya, Natsumi Hirajima, Rumi Yonezawa - AKB48 Trainee: Misaki Iwasa, Mayumi Uchida, Shizuka Ōya, Mariya Suzuki, Misato Nonaka, Sakiko Matsuiชาร์ตฉบับเจเคทีโฟร์ตีเอต ฉบับเจเคทีโฟร์ตีเอต. "ริเวอร์" เป็นซิงเกิลแรกของกลุ่มไอดอลอินโดนีเซีย JKT48, วางแผงเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 ในสังกัด Hits Record แสดงโดยสมาชิกทีม J และเค็งคิวเซย์ เป็นการคัฟเวอร์มาจากเพลงของ AKB48รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ซิงเกิลนี้ประกอบด้วยสองฉบับ: ฉบับปกติ (ซีดีและดีวีดี) และฉบับเธียเตอร์ (ซีดีเท่านั้น).ฉบับปกติ ฉบับปกติ. พิเศษ- ชุดรูปภาพ - เกมการ์ด JKT48ฉบับเธียเตอร์ฉบับเธียเตอร์. - พิเศษ - เกมการ์ด JKT48 - บัตรจับมือสมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สถานะทีม ณ วันวางจำหน่ายซิงเกิล สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลงนั้น ๆ"River" "River". Center: Melody Nurramdhani Laksani, Devi Kinal Putri- JKT48 Team J: Aki Takajo, Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Delima Rizky, Devi Kinal Putri, Gabriela Margareth Warouw, Haruka Nakagawa, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rena Nozawa, Rezky Wiranti Dhike, Rica Leyona, Shania Junianatha, Stella Cornelia"Mirai no Kajitsu -Buah Masa Depan-""Mirai no Kajitsu -Buah Masa Depan-". - JKT48 Trainee: Alicia Chanzia, Annisa Athia, Cindy Yuvia, Della Della, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Natalia, Noella Sisterina, Octi Sevpin, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Thalia, Viviyona Apriani"Sakura no Shiori -Pembatas Buku Sakura-""Sakura no Shiori -Pembatas Buku Sakura-". - JKT48 Team J: Aki Takajo, Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Cindy Gulla, Delima Rizky, Devi Kinal Putri, Diasta Priswarini, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Haruka Nakagawa, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rena Nozawa, Rezky Wiranti Dhike, Rica Leyona, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia, Sonya Pandawarman, Stella Cornelia - Trainee: Alicia Chanzia, Annisa Athia, Cindy Yuvia, Della Delila, Dellia Erdita, Dena Siti Rohayati, Dwi Putri Bonita, Fakhiryani Shafariyanti, Intar Putri Kariina, Jennifer Hanna, Jennifer Rachel Natasya, Lidya Maulida Djuhandar, Nadhifa Karimah, Nadila Cindy Wantari, Natalia, Noella Sisterina, Novinta Dhini, Octi Sevpin, Priscilla Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Thalia, Thalia Ivanka Elizabeth, Viviyona Apriani"Kimi ni Autabi Koi wo Suru -Jatuh Cinta Setiap Bertemu Denganmu-""Kimi ni Autabi Koi wo Suru -Jatuh Cinta Setiap Bertemu Denganmu-". - JKT48 Team J: Aki Takajo, Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Cindy Gulla, Devi Kinal Putri, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Haruka Nakagawa, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rena Nozawa, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianathaฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ฉบับบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต. ริเวอร์ () เป็นอัลบั้มแรกของบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต โดยเพลงดังกล่าวได้แสดงเพลงนี้ครั้งแรกในคอนเสิร์ต "สตาร์ตโตะ" ที่ ไบเทค บางนา รวมถึงประกาศสมาชิกเซ็มบัตสึที่จะได้เข้าร่วมแสดงในเพลงนี้จำนวน 16 คน ได้แก่ เฌอปราง อารีย์กุล, นายิกา ศรีเนียน, กุลจิราณัฐ อินทรศิลป์, เจนนิษฐ์ โอ่ประเสริฐ, ณัฐรุจา ชุติวรรณโสภณ, วฑูศิริ ภูวปัญญาสิริ, พิมรภัส ผดุงวัฒนะโชค, แพรวา สุธรรมพงษ์, มิลิน ดอกเทียน, พิชญาภา นาถา, กานต์ธีรา วัชรทัศนกุล, พัศชนันท์ เจียจีรโชติ, รินรดา อินทร์ไธสง, ปัญสิกรณ์ ติยะกร, จิรดาภา อินทจักร, และ อิสราภา ธวัชภักดี</doc>
