<doc id="934079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934079" title="บานลุง (เมือง)">บานลุง (เมือง) บานลุง () เป็นเมืองหลักของจังหวัดรัตนคีรี ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศกัมพูชา. บานลุงอยู่หางจากกรุงพนมเปญ 636 กิโลเมตร จังหวัดรัตนคีรีมีชายแดนติดกับประเทศเวียดนาม และประเทศลาว บานลุงยังเป็นเมืองหลักของอำเภอบานลุง เมืองบานลุงมีประชากรประมาณ 17,000 คนโดยรอบมีประชากร 23,888 คน เมืองนี้กลายเป็นเมืองหลักของจังหวัดรัตนคีรีในปี พ.ศ. 2522 หลังจากการล่มสลายของเขมรแดง เมืองหลักถูกย้ายจากเวินไซไปยังบานลุง เพื่ออำนวยความสะดวกในการค้ากับประเทศเวียดนาม เมืองนี้ยังเป็นเมืองที่ชนกลุ่มน้อยนำของเข้ามาขายอยู่เป็นประจำแกลเลอรี่</doc>
