<doc id="934186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934186" title="วิทยารูมาติก">วิทยารูมาติก วิทยารูมาติก (; , rheuma, กระแสไหล) เป็นสาขาเฉพาะทางย่อยในวิชาอายุรศาสตร์ซึ่งอุทิศให้กับการวินิจฉัยและรักษาโรครูมาติก แพทย์รูมาติกรักษาโรคที่อาศัยภูมิคุ้มกันของระบบกล้ามเนื้อและกระดูก เนื้อเยื่ออ่อน โรคภูมิคุ้มกันตนเอง หลอดเลือดอักเสบและโรคเนื้อเยื่อเกี่ยวพันที่ถ่ายทอดทางกรรมพันธุ์เป็นหลัก ปัจจุบันหลายโรคข้างต้นทราบว่าเป็นโรคของระบบภูมิคุ้มกัน วิทยารูมาติกถือว่าเป็นเวชปฏิบัติของวิทยาภูมิคุ้มกันทางการแพทย์ ระหว่างคริสต์ทศวรรษ 2000 การรวมยาชนิดใหม่ที่เรียก ไบออลอจิกส์ (ซึ่งรวมตัวยับยั้งทีเอ็นเอฟ-แอลฟา, ไซโทไคน์บางชนิด และองค์ประกอบอื่นของวิถีอักเสบ) เข้ากับทรัพยากรแพทยศาสตร์สมัยใหม่นำไปสู่การเปลี่ยนรูปแบบวิธีการประกอบกิจวิทยารูมาติก</doc>
