<doc id="934135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934135" title="คาลาปัน">คาลาปัน นครคาลาปัน () เป็นนครระดับที่สาม และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดซีลางังมินโดโร ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 133,893 คน คาลาปันถือว่าเป็นประตูสู่ซีลางังมินโดโร และมีท่าเรือที่ใหญ่ที่สุดบนเกาะมินโดโร ใช้เวลาเดินทาง 45 จากท่าเรือบาตังกัสซิตี คาลาปัน เป็นหนึ่งในสองนครในเขตมีมาโรปา อีกแห่งหนึ่งของปูเวร์โตปรินเซซาในจังหวัดปาลาวัน แต่คาลาปันถือว่าเป็นศูนย์กลางการบริหารของเขต และเป็นศูนย์กลางด้านพาณิชยกรรม อุตสาหกรรม การขนส่ง การสื่อสาร ศาสนา และการศึกษาเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - บาเลนซูเวลา, ฟิลิปปินส์</doc>
