<doc id="934168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934168" title="พรรคประชาชนปฏิรูป">พรรคประชาชนปฏิรูป พรรคประชาชนปฏิรูป (, ชื่อย่อ: ปชช, PPR) พรรคการเมืองของไทยที่ยื่นจดแจ้งจัดตั้งพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 มีนาย ธนพัฒน์ สุขเกษม เป็นผู้ยื่นจดแจ้งจัดตั้งพรรคซึ่งนาย ไพบูลย์ นิติตะวัน ผู้ก่อตั้งพรรคประชาชนปฏิรูปประกาศสนับสนุน พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติให้กลับมาเป็นนายกรัฐมนตรีหลังการเลือกตั้ง ต่อมาในวันเสาร์ที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2561 ทางพรรคประชาชนปฏิรูปได้จัดประชุมใหญ่สามัญครั้งที่ 1 โดยที่ประชุมมีมติเลือกนาย ไพบูลย์ นิติตะวัน เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก พลเอกลือพงศ์ โชติวิทยากาญจน์และนาย เทพสิทฐิ์ ประวาหะนาวิน เป็นรองหัวหน้าพรรค นพ. มโน เลาหวณิช เป็นเลขาธิการพรรคคนแรก และ พลเอก จิรศักดิ์ บุตรเนียร เป็นรองเลขาธิการพรรค โดยทางพรรคประชาชนปฏิรูปได้จดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อ กกต. เมื่อวันอังคารที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2561คณะกรรมการบริหารพรรคประชาชนปฏิรูปชุดที่ 1 (7 เมษายน 2561 —)</doc>
