<doc id="934171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934171" title="เกมพันหน้า เดอะฮีโร่">เกมพันหน้า เดอะฮีโร่ เกมพันหน้า เดอะฮีโร่ เป็นรายการเกมโชว์และเรียลลิตีโชว์ภาคต่อของรายการ เกมพันหน้า ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 11:45 - 12:45 น. ผลิตโดย บริษัท ทริปเปิ้ล ทู จำกัด โดยมี กิ๊ก - เกียรติ กิจเจริญ และ ติ๊ก กลิ่นสี เป็นผู้ดำเนินรายการ และมี บอล เชิญยิ้ม เป็นผู้กำหนดโจทย์ รายการออกอากาศเป็นครั้งสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ก่อนเปลี่ยนรูปแบบรายการเป็น เกมพันหน้า ซูเปอร์เซเว่นรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รายการนี้แบ่งรูปแบบออกเป็น 2 รูปแบบ คือ รูปแบบปกติ และรูปแบบ On Tourแบบปกติ แบบปกติ. ทางรายการจะคัดผู้ชายที่มีพละกำลังแข็งแรงมาจำนวน 14 คน มาแข่งขันเกมให้ผู้ชมทางบ้านร่วมกันโหวตหาคนเดียวที่ได้เป็น The Hero และทุกสัปดาห์จะมีนักแสดงสาวจากทางช่อง 7 มาเป็นกรรมการตัดสินหาฮีโร่ในดวงใจประจำสัปดาห์ ในการแข่งขันจะแบ่งออกเป็น 3 รอบ ดังนี้รอบแรก รอบแรก. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 14 คนจะได้แสดงความแข็งแรงของร่างกาย เช่น งอเหล็กเส้น, โหนบาร์, ยกรถ โดยผู้ที่ชนะในแต่ละเกมจะได้รับเงินรางวัลและบางครั้งอาจมีกระเช้าของขวัญจากผู้สนับสนุนด้วย ซึ่งในรอบนี้จะยังไม่มีการคัดผู้เข้าแข่งขันออก ส่วนฮีโร่ในดวงใจประจำสัปดาห์จะได้รับเงินรางวัลจำนวน 5,000 บาท กติกานี้เริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 3 กันยายน - 8 ตุลาคม พ.ศ. 2560รอบ Final รอบ Final. จะเป็นการแข่งขันวัดพละกำลังความสามารถในรูปแบบทีม ระหว่างทีมสีแดงและสีน้ำเงิน โดยจะต้องแข่งกัน 2 เกม ในเกมแรก ทีมที่ชนะจะได้เงินรางวัล 5,000 บาทและกระเช้าของขวัญจากดีน่าแบล็ค ส่วนเกมที่ 2 ทีมที่ชนะจะได้รับเงินรางวัล 30,000 บาท และไม่มีใครถูกคัดออก ส่วนทีมที่แพ้จะมีผู้ชมในห้องส่ง 100 คน เป็นคนให้คะแนนความชอบ คนที่ได้คะแนนความชอบน้อยที่สุดจะต้องตกรอบ จนกระทั่ง เหลือ 7 คนที่จะผ่านเข้าสู่รอบ Super-Final อนึ่ง ฮีโร่ในดวงใจประจำสัปดาห์จะได้รับเกราะป้องกัน หมายความว่าจะไม่ถูกคัดออกในสัปดาห์นั้น พร้อมกับชุดของขวัญจาก เอ็มเกลือแร่ ซึ่งเป็นผู้สนับสนุน กติกานี้เริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 5 พฤศจิกายน - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2560รอบ Super-Final รอบ Super-Final. เป็นการแข่งขันครั้งสุดท้าย ซึ่งใช้ในวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2560 โดยจะแบ่งเป็น 3 ช่วง ช่วงแรกจะให้ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 7 คน ออกมาแสดงความสามารถของตัวเองเป็นโชว์เปิดตัว และโชว์ที่ประทับใจกรรมการมากที่สุด เจ้าของโชว์จะเป็นฮีโร่ในดวงใจ รับเงินรางวัล 5,000 บาท และรับนมถั่วเหลือง ดีน่าแบล็ก ไปดื่มฟรีตลอดปี ช่วงที่ 2 จะให้ผู้เข้าแข่งขันทดสอบพละกำลังในเกม The Hero ซึ่งเป็นการรวบรวมเกมที่เคยแข่งมาก่อนแล้วมาเรียบเรียงใหม่และให้ผู้เข้าแข่งขันแข่งแบบตัวต่อตัว คนที่ทำเวลาได้น้อยที่สุดจะได้รับเงินรางวัล 30,000 บาท เมื่อจบช่วงนี้แล้วพิธีกรจะทำการปิดโหวต ช่วงสุดท้าย ทีมงานจะรวบรวมคะแนนโหวตจากทั่วประเทศ และประกาศผลผู้ที่ได้เป็น The Heroของรางวัลสำหรับ The Hero ของรางวัลสำหรับ The Hero. ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับคะแนนโหวตสูงสุดและได้เป็น The Hero จะได้รับรถกระบะ มิตซูบิชิ ไทรทัน แอทลีท 1 คันOn Tour On Tour. ผู้เข้าแข่งขันจะได้เดินทางไปแข่งเกมทดสอบพละกำลังในรูปแบบการแข่งขันกับชาวบ้านตามสถานที่ต่างๆ ที่ทุรกันดาร และมอบสิ่งของเครื่องใช้อุปโภคบริโภค โดยมี บอล เชิญยิ้ม และโรเบิร์ต สายควัน เป็นพิธีกรภาคสนาม ออกอากาศจำนวน 4 เทป ในวันที่ 14 มกราคม - 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561รายชื่อผู้เข้าแข่งขันรายชื่อผู้เข้าแข่งขัน. - G1 อาร์ท - เดชาพัชร ธนาธาดาวงศ์ - G2 เนล - อิงกฤช ภู่วรประเสริฐ - G3 เติ้ล - มลรัฐ บุนนาค - G4 วิน - ธัญพิสิษฐ์ ชูดวง - G5 เป้ง - วิทิต กาพย์ไกรแก้ว - G6 ปู - ธราธร ภูมิรัตน - G7 กาก้า - สหกรณ์ ลิม - G8 เจนวิท - จิรายุส เจริญพงศ์ - G9 เก่ง - ทายาท โกวิทธรรมกรณ์ - G10 กล้า - ดำรงศักดิ์ ทองธรรมชาติ - G11 บุ๊ค - ลัทธกร ชินวัฒนวงศ์วาน - G12 เจมส์ - อธิพัชร์ ทวิโชติรุ่งโรจน์ - G13 ธี - อดิศร สุวรรณ - G14 อาม - พงศกร คชทิน หมายเหตุ:ชื่อผู้เข้าแข่งขันที่เป็นตัวหนา คือผู้ได้เป็น The Hero และตัวเอียง คือผู้ที่ผ่านเข้าสู่รอบ Super-Finalตารางสรุปผลการแข่งขันรอบปกติตารางสรุปผลการแข่งขัน. รอบปกติ. - หมายถึง ผู้ที่ได้เป็น The Hero - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ฮีโร่ในดวงใจประจำสัปดาห์ - หมายถึง คน/สมาชิกทีมที่ชนะในแต่ละเกม (สำหรับสัปดาห์เปิดตัว) และเกมที่ 1 (สำหรับสัปดาห์แข่งขัน) - หมายถึง ผู้ที่ต้องออกจากการแข่งขันOn Tour</doc>
