<doc id="934172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934172" title="ฟุตบอลทีมชาติอียิปต์">ฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ ฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ (, Montakhab Masr) ฉายา เดอะฟาโรห์ เป็นทีมฟุตบอลชายตัวแทนของประเทศอียิปต์ อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลอียิปต์ (EFA) ซึ่งก่อตั้งในปี ค.ศ. 1921 และเป็นผู้ควบคุมฟุตบอลในประเทศอียิปต์ ทีมชาติอียิปต์เคยใช้สนามกีฬานานาชาติไคโรเป็นสนามเหย้า แต่ในปี ค.ศ. 2012 ได้ย้ายไปเล่นที่สนามกีฬา Borg El Arab ในอเล็กซานเดรีย ผู้จัดการทีมในปัจจุบันคือ Héctor Cúper อียิปต์เป็นทีมชาติที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในทวีปแอฟริกา โดยคว้าแชมป์แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ถึง 7 สมัย ในปี 1957, 1959 (เจ้าภาพ), 1986, 1998, 2006, 2008 และ 2010 อันดับโลกฟีฟ่าที่สูงที่สุดคืออันดับที่ 9 ทำให้เป็นหนึ่งในสามทีมชาติของแอฟริกาที่เคยติด 10 อันดับแรกของฟีฟ่า อียิปต์ปรากฏตัวในฟุตบอลโลก 2 ครั้ง ในปี 1934 และ 1990) และเป็นทีมแรกในแอฟริกาและตะวันออกกลางที่ผ่านเข้าไปเล่นรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก อียิปต์ผ่านเข้าไปเล่นรอบสุดท้ายของแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 และจบอันดับรองชนะเลิศ หลังจากแพ้นัดชิงชนะเลิศให้แก่แคเมอรูน การแข่งขันครั้งนี้ ทำให้อันดับโลกฟีฟ่าขยับไปถึงอันดับที่ 19 ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017 วันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 2017 อียิปต์ผ่านรอบคัดเลือกและได้ไปเล่นรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2018 เป็นครั้งแรกในรอบ 28 ปี และเป็นครั้งที่สามที่จะปรากฏตัวในการแข่งขันรายการนี้สถิติ สถิติ. ผู้เล่นตัวหนา หมายถึง ผู้เล่นที่ยังคงเล่นให้กับทีมชาติในปัจจุบันลงเล่นมากที่สุดทำประตูสูงสุดผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2018อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - ฮัสซาน เชฮาต้าเกียรติประวัติแอฟริกาเกียรติประวัติ. แอฟริกา. - แอฟริกาคัพออฟเนชันส์- ออลแอฟริกาเกมส์- แอโฟรเอเชียนคัพออฟเนชันส์- ไนล์เบซินทัวร์นาเมนต์อาหรับอาหรับ. - แพนอารบิกเกมส์- อาหรับคัพออฟเนชันส์- ปาเลสไตน์คัพออฟเนชันส์อื่น ๆ อื่น ๆ. เมดิเตอร์เรเนียนเกมส์</doc>
