<doc id="934141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934141" title="มัมบูเรา">มัมบูเรา มัมบูเรา เป็นเทศบาลระดับที่สอง และเป็นศูนย์กลางของจังหวัดคันลูรังมินโดโร เขตมีมาโรปา ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 42,975 คน การขนส่งในตัวเมืองที่สำคัญได้แก่ รถสามล้อเครื่อง ส่วนการเดินทางไปยังส่วนอื่น ๆ ของเกาะมินโดโร สามารถเดินทางได้โดยรถตู้, รถจี๊ปนีย์ และรถโดยสารประจำทาง มัมบูเรามีสนามบินที่ชื่อว่าท่าอากาศยานมัมบูเรา โดยให้บริการเที่ยวบินเช่าเหมาลำเป็นหลัก แต่ก่อนหน้านั้นเคยมีเที่ยวบินประจำของสายการบินฟิลิปปินส์แอร์ไลน์</doc>
