<doc id="934179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934179" title="วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก">วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก (; ชื่อย่อ: VNL) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศโดยมีทีมชาติชายชุดใหญ่ร่วมเข้าแข่งในกลุ่มสมาชิกสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (; FIVB) ซึ่งเป็นองค์กรกีฬาระหว่างประเทศ การแข่งขันครั้งแรกจะเริ่มขึ้นในเดือนพฤษภาคมปี ค.ศ. 2018 โดยรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่เมืองลีล ประเทศฝรั่งเศส ในเดือนกรกฎาคม การแข่งขันที่คล้ายกันสำหรับประเภททีมหญิงคือ วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีกประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 2018 –</doc>
