<doc id="934266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934266" title="มหาวิทยาลัยสหประชาชาติ">มหาวิทยาลัยสหประชาชาติ มหาวิทยาลัยสหประชาชาติ (, ) หรือ ยูเอ็นยู ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1973 เป็นสาขาทางการศึกษาและวิจัยของสหประชาชาติ มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ชิบุยะ นครโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยมีฐานะทางการทูตเป็นสถาบันสหประชาชาติ ตั้งแต่ ค.ศ. 2010 สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติได้ทำการรับรองให้ยูเอ็นยูสามารถมอบปริญญาได้ นอกจากนี้ยูเอ็นยูยังทำหน้าที่เป็นสะพานเชือมระหว่างสหประชาชาติและชุมชนการศึกษานานาชาติ ชุมชนผู้สร้างนโยบาย และชุมชนภาคเอกชนองค์กรและผู้นำองค์กร องค์กรและผู้นำองค์กร. มหาวิทยาลัยนำโดยอธิการบดีผู้ถือตำแหน่งรองเลขาธิการสหประชาชาติ ปัจจุบันมีผู้เป็นอธิการบดี ณ ยูเอ็นยู มาแล้วหกคน อธิการบดีคนปัจจุบันรับตำแหน่งตั้งแต่ เดือนมีนาคม ค.ศ. 2013 ได้แก่ เดวิด เอ็ม. มาโลน จากประเทศแคนาดา คณะกรรมการของยูเอ็นยู เป็นผู้บริหารคณะกรรมการของมหาวิทยาลัย และประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 24 คน ซึ่งถูกเลือกโดยรองเลขาธิการสหประชาชาติร่วมกับอธิบดีของยูเนสโกที่ตั้ง ที่ตั้ง. มหาวิทยาลัยมีวิทยาเขตตั้งอยู่ในห้าทวีป โดยมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ใกล้สถานีรถไฟโอะโมะเตะซันโดและสถานีรถไฟชิบุยะ</doc>
