<doc id="934251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934251" title="ชาวสิงหล">ชาวสิงหล ชาวสิงหล (สิงหล: සිංහල ජාතිය) เป็นกลุ่มชนพื้นเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศศรีลังกา พูดภาษาในกลุ่มภาษาอินโด-อารยัน เป็นประชากรส่วนมากในประเทศศรีลังกาคิดเป็น 75% และมีจำนวนประชากรมากถึง 16.2 ล้านคน มีประวัติศาสตร์และเอกลักษณ์ประจำชาติ ชาวสิงหลส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ เช่นเดียวกับประเทศไทย ตามบทกวีมหากาพย์ศตวรรษที่ 5 มหาวงศ์และทีปวงศ์ หนังสือตำราในศตวรรษที่ 3-5 ที่เขียนโดยพระบาลีโดยพระภิกษุสงฆ์ของอนุราธปุระมหาวิหาร ในศรีลังกาว่าชาวสิงหลเป็นลูกหลานของผู้ตั้งถิ่นฐานที่มาที่เกาะนี้ในคริสตศักราช 543 จากเมืองสิงห์ปุระในประเทศอินเดีย นำโดยเจ้าชายวิชัยชื่อเรียก ชื่อเรียก. สิงหลเป็นคำจากภาษาสันสกฤตซึ่งภาษาในยุคกลางที่เทียบได้คือสีหละ ส่วนคำในภาษาสิงหลจริง ๆ คือ เฮลา ความหมายของคำนี้คือสิงโตประวัติศาสาตร์ศาสนา ศาสนา. ศาสนาพุทธในประเทศศรีลังกาเป็นนิกายเถรวาท ในพงศาวดารภาษาบาลี(คัมภีร์มหาวงศ์) อ้างว่าชาวสิงหลเป็นกลุ่มชาติพันธุ์มีวัตถุประสงค์เพื่อรักษาและปกป้องพระพุทธศาสนา ในปี 1988 เกือบ 93% ของชาวศรีลังกาที่พูดภาษาสิงหลนับถือศานาพุทธ</doc>
