<doc id="934286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934286" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 50">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 50 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 50 () เป็นทางหลวงสหรัฐอเมริกาแนวตะวันออก–ตะวันตกสายหลัก ระยะทาง มีเส้นทางจากเวสต์แซคราเมนโต รัฐแคลิฟอร์เนีย จนถึงโอเชียนซิตี รัฐแมริแลนด์ ริมมหาสมุทรแอตแลนติก ทางหลวงเส้นนี้ผ่านพื้นที่ชนบท ทะเลทราย และภูเขา เป็นส่วนมากในสหรัฐตะวันตก ส่วนในช่วงที่ผ่านรัฐเนวาดารู้จักกันในฐานะที่เป็น "ถนนที่เงียบเหงาที่สุดในอเมริกา" ส่วนในช่วงที่ผ่านสหรัฐตะวันตกกลาง ทางหลวงเส้นนี้ผ่านพื้นที่ชนบท รวมทั้งเมืองใหญ่ไม่กี่แห่ง เช่น แคนซัสซิตีและเซนต์หลุยส์ ในรัฐมิสซูรี และซินซินแนติ ในรัฐโอไฮโอ เส้นทางผ่านเข้าสู่สหรัฐตะวันออก ผ่านพื้นที่เทือกเขาแอปพาเลเชียนในรัฐเวสต์เวอร์จิเนีย ก่อนที่จะมุ่งหน้าเข้าสู่วอชิงตัน ดี.ซี. หลังจากนั้นเข้าสู่รัฐแมริแลนด์ และไปสิ้นสุดที่โอเชียนซิตีภาพ</doc>
