<doc id="934258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934258" title="ทศาวตาร">ทศาวตาร ทศาวตาร (, ) หมายถึง อวตารหลักทั้งสิบปางของพระวิษณุ เทพเจ้าในศาสนาฮินดู คำว่าทศาวตาร เป็นคำสมาสของคำว่า ทศ หมายถึง สิบ และ อวตาร หมายถึง การแบ่งภาคมาเกิด.รายละเอียดนิรุกติศาสตร์ นิรุกติศาสตร์. คำว่าทศาวตาร เป็นคำสมาสของคำว่า ทศ หมายถึง สิบ และ อวตาร หมายถึง การแบ่งภาคมาเกิด. นี่คือจำนวนภาคที่พระวิษณุแบ่งภาคมาเกิดในยุคต่างๆ. สัตยยุค - มีอยู่ 4 (มัตสยา, กูรมา, วราหะ และนรสิงห์) เตรตายุค - มีอยู่ 3 (วามนา, ปรศุราม และพระราม) ทวาปรยุค - มีอยู่ 1 (กฤษณะ) กลียุค - มีอยู่ 1 และกำลังจะมีอีก 1 (พระโคตมพุทธเจ้า และกัลกิ)ลิสต์ลิสต์. - มัตสยะ เป็นปลาที่พระวิษณุอวตารเพื่อช่วยมนูจากน้ำท่วมโลก - กูรมะ เต่ายักษ์ที่ช่วยพยุงภูเขามันดาราในช่วงการเกษียรสมุทรที่มีเทวดาและอสูรช่วยกันกวนเพื่อให้ได้น้ำอมฤต - พระวราหะ หมูป่าที่พระวิษณุอวตารเพื่อสังหารหิรัญยักษา - นรสิงห์ เป็นครึ่งมนุษย์ครึ่งสิงโตที่พระวิษณุอวตารเพื่อสังหารหิรัณยกศิปุ - วามนะ เป็นพราหมณ์ค่อมที่พระวิษณุอวตารเพื่อปราบพยศของพญายักษ์มหาพลี - ปรศุราม รามผู้ถือขวานที่พระวิษณุอวตารเพื่อปราบกษัตริย์ผู้มีพันกรชื่อกรรตวิรยะอรชุน - พระราม  เจ้ากรุงอโยธยา วีรบุรุษในมหากาพย์เรื่องรามายณะ เพื่อช่วยนางสีดา - พลราม เป็นพี่ชายของพระกฤษณะ. - กฤษณะ กษัตริย์แห่งกรุงทวารกา ผู้เป็นตัวละครหลักในคัมภีร์ภควตปุราณะ - พระโคตมพุทธเจ้า ผู้ก่อตั้งศาสนาพุทธ - กัลกิ จะเป็นอวตารสุดท้ายของพระวิษณุที่จะปราบสิ่งชั่วร้ายทั้งหมดในช่วงสุดท้ายของกลียุครายชื่อยาว รายชื่อยาว. ในพระควตะ ปุราณะ ได้บอกว่า พระวิษณุมีอวตารไม่สิ้นสุดเพื่อรักษากฎของจักรวาล อย่างไรก็ตาม ก็มีอวตารของพระวิษณุอยู่ 22 อวตารในตอนที่ 1.3.1. สี่กุมาร (Catursana) [BP 1.3.6] 2. วราหะ [BP 1.3.7] 3. ฤๅษีนารทมุนี [BP 1.3.8] 4. นารา-นารายานะ [BP 1.3.9] 5. กะปิละ [BP 1.3.10] 6. พระทัตตาเตรยะ [BP 1.3.11] 7. ยัจนะ [BP 1.3.12] 8. ริชาบหะ [BP 1.3.13]  9. ปริธู [BP 1.3.14] 10. มัตสยะ [BP 1.3.15] 11. กูรมะ [BP 1.3.16] 12. ตะวันตารี [BP 1.3.17]  13. โมหิณี [BP 1.3.17] 14. นรสิงห์ [BP 1.3.18] 15. วามนะ [BP 1.3.19] 16. ปรศุราม [BP 1.3.20] 17. พระราม [BP 1.3.22] 18. ฤๅษีวยาส [BP] 1.3.21] 19. พลราม [BP 1.3.23] 20. กฤษณะ [BP 1.3.23] 21. พระโคตมพุทธเจ้า [BP 1.3.24] 22. กัลกิ [BP 1.3.25] พระวิษณุมีอยู่ 39 อวตารในคัมภีร์ปัญจตระ เช่น ครุฑ อย่างไรก็ตาม ได้มีการจัดการใหม่จนเหลือสิบอวตารในช่วงก่อนศตวรรษที่ 10ตามการวิวัฒนาการ ตามการวิวัฒนาการ. นักเทวญาณชื่อว่า Helena Blavatsky ได้อธิบายเกี่ยวกับทศาวตารดังนี้:- มัตสยะ - ปลา ขั้นแรกของสัตว์มีกระดูกสันหลัง (รวมถึงบรรพบุรุษปลาในยุคไซลูเรียน) - กูรมะ - สัตว์ที่อาศัยได้ทั้งบนบกและใต้น้ำ อย่าสับสนกับสัตว์มีกระดูกสันหลัง (รวมถึงบรรพบุรุษสัตว์สะเทินน้ำสะเทินบกในยุคดีโวเนียน) - วราหะ -  สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่อาศัยอยู่ในป่า (รวมถึงบรรพบุรุษสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมในยุคไทรแอสซิก) - นรสิงห์ - เป็นครึ่งสัตว์ครึ่งมนุษย์ - วามนะ - ตัวเตี้ย อาศัยอยู่ก่อนที่มนุษย์จะกำหนด - ปรศุราม - มนุษย์ยุคแรกที่อาศัยในป่าและใช้อาวุธเป็น - พระราม - มนุษย์เริ่มอยู่กันเป็นสังคม เป็นจุดเริ่มต้นของประชาสังคม - กฤษณะ - มนุษย์เริ่มมีการใช้งานสัตว์ และการเมือง - พระโคตมพุทธเจ้า - มนุษย์ต้องการปัญญา - กัลกิ - สิ่งมีชีวิตที่มีการทำลายล้างสูง Monier Monier-Williams ก็มีทัศนคติเหมือนกัน  ส่วน J. B. S. Haldane อธิบายว่า ทศาวตารได้อธิบายเรื่องการวิวัฒนาการในแบบหยาบๆ : ปลา, เต่า, หมูป่า, ครึ่งมนุษย์ครึ่งสัตว์, คนแคระ และมนุษย์ทั้งสี่ (กัลกิยังไม่เกิด). และ C. D. Deshmukh อธิบายว่ามีความคล้ายคลึงกันระหว่างทฤษฎีวิวัฒนาการของดาร์วินและทศาวตาร</doc>
