<doc id="934242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934242" title="เมืองอะนุวง">เมืองอะนุวง อะนุวง หรือ อนุวงศ์ () เป็นเมืองหลักของแขวงไชยสมบูรณ์ประวัติ ประวัติ. อนุวงศ์เป็นชื่อพระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรล้านช้างเวียงจันทน์พระองค์สุดท้าย พระนามว่าเจ้าอนุวงศ์ () เมื่อแขวงไชยสมบูรณ์จัดตั้งขึ้นวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ทำให้เมืองอะนุวงกลายเป็นเมืองหลักของแขวงการเดินทาง การเดินทาง. การเดินทางไปยังแขวงไชยสมบูรณ์ จากเวียงจันทน์ โดยผ่านถนนหมายเลข 13 ไปยัง แขวงบอลิคำไซ แล้วเลี้ยวว้ายไปยังเมืองท่าพระบาท แล้วไปสิ้นสุดที่เมืองล้องแจ้ง</doc>
