<doc id="93439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93439" title="ที-80">ที-80 ที-80 () เป็นรถถังที่ใช้ระบบเครื่องยนต์กังหันแกสเป็นครั้งแรกของโลก เริ่มเข้าประจำการตั้งแต่ปี ค.ศ. 1976 T-80 รุ่นแรกใช้เครื่องยนต์แบบ GTD-1000 ขนาด 1000 แรงม้า รุ่นที่สองใช้ชื่อ T-80B เครื่องยนต์แบบ GTD- 1000TF ด้วยกำลังม้าเท่าเดิม และ รุ่นล่าสุด T-80U เครื่องยนต์แบบ GTD- 125. รถถัง T-80 ติดตั้งปืนใหญ่รถถังขนาด 125 มม. ลำกล้องเรียบ มีระบบทรงตัวของป้อมปืน ทั้งสองทิศทาง พร้อมด้วยปืนกลร่วมแกนขนาด 7.62 มม. สองกระบอก และปืนกลหนักแบบ PKT ขนาด 12.7มม.หนึ่งกระบอก ด้วยระบบควบคุมการยิงอันทันสมัยทำให T-80 สามารถทำลายเป้าหมายในระยะไกลสุดได้ถึง 5000 เมตร กล้องเล็งกลางคืนช่วยให้พลยิงสามารถมองเห็นเป้าหมายในความมืดได้ไกลถึง 1300 เมตรเมื่อใช้แสงอินฟราเรด และไกลถึง 850 เมตรเมื่อไม่ใช้แสงอินฟราเรดระบบควบคุมการยิงระบบควบคุมการยิง. - ผู้บังคับรถ : กล้องเล็งกลางวัน-กลางคืนเชิงรับระบบทรงตัวทางดิ่ง - พลยิง: กล้องเล็งกลางวันระบบทรงตัวสองทิศทางพร้อมเครื่องหาระยะด้วยเลเซอร์และระบบนำวิถี; กล้องเล็งกลางคืนเชิงรับระบบทรงตัวทางดิ่ง - คอมพิวเตอร์ขีปนะ: ประมวลผลสภาพแวดล้อมที่เกี่ยวข้องกับความแม่นยำในการยิง - เครื่องตรวจจับความร้อน: ค้นหาเป้าหมายด้วยระบบความร้อนระบบป้องกันตัวระบบป้องกันตัว. - แผ่นเกราะ: ป้องกันกระสุน APFSDS, HEAT - เกราะแบบอ่อนตัว - ป้องกันรังสี - ป้องกันตรวจจับความร้อน - สีพราง - ป้องกัน นชค. - ป้องกันการยิงกดดดัน - การรบกวนทางอีเลคทรอนิค - เครื่องปรับอากาศข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - น้ำหนัก (ตัน) : 46 - ความเร็ว (กม./ชม.) : 70 - สัดส่วน (เมตร) : 9.651/6.982 x 3.582 x 2.202 - เครื่องยนต์: กังหันแกส GTD 1,250 แรงม้า - พลประจำรถ: 3 นาย - กำลังม้าต่อน้ำหนัก (แรงม้า/ตัน) : 27.2 - แรงกดพื้นดิน (กก./ลบ.ซม.) : 0.925 - ความจุน้ำมัน (ลิตร) : 1,840 - ระยะปฏิบัติการ (กม.) : 400 - ลุยน้ำลึก (เมตร) : 1.2/5.0 - อาวุธ- ปืนใหญ่ลำกล้องเรียบขนาด125 มม. - ปืนกลร่วมแกนขนาด 7.62 มม. - ปืนกลหนักขนาด 12.7 มม. - ป้อนกระสุนปืนใหญ่:อัตโนมัติ; - ระบบทรงตัวของป้อมปืน:2ทิศทาง; - บรรทุกกระสุน- ปืนใหญ่: 45นัด; - ปืนกลร่วมแกน: 1,250นัด; - ปืนกลหนักขนาด 450นัด; - มุมยกปืน/มุมลดปืน.: 54องศา/ 13องศา; - ชนิดกระสุนปืนใหญ่: APFSDS HE-FRAG HEAT จรวดนำวิถึรายชื่อประเทศผู้ใช้งานอดีตประเทศผู้ใช้งาน</doc>
