<doc id="934347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934347" title="ฟุตบอลทีมชาติมาเก๊า">ฟุตบอลทีมชาติมาเก๊า ฟุตบอลทีมชาติมาเก๊า (; ) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของเขตบริหารพิเศษมาเก๊า อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลมาเก๊า (; Portuguese: Associação de Futebol de Macau) และมีอันดับโลกฟีฟ่าในอันดับท้าย ๆ แม้ว่าทีมชาติจะรู้จักกันในชื่อ มาเก๊า แต่สหพันธ์ฟุตบอลเอเชียตะวันออกจะเรียกชื่อทีมว่า มาเก๊า, จีน มาเก๊าไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของเอเชียนคัพและฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชียตะวันออก แต่ก็เคยผ่านรอบคัดเลือกของเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ 2006 ซึ่งมาเก๊าเสมอหนึ่งนัด และแพ้สองนัด ทีมชาติมาเก๊าเริ่มแข่งขันในระดับนานาชาติตั้งแต่ก่อนปี ค.ศ. 1999 ซึ่งมาเก๊ายังคงเป็นดินแดนของโปรตุเกส ก่อนที่จะถูกคืนให้จีน ทีมชาติมาเก๊าถูกแยกออกจากทีมชาติจีนด้วยกฎหมายพื้นฐานมาเก๊า ซึ่งอนุญาตให้มาเก๊ามีทีมตัวแทนเป็นของตนเอง สำหรับในมาเก๊านั้น ทีมชาติของตนจะถูกเรียกว่า "ทีมมาเก๊า" () ในขณะที่ทีมชาติจีนจะถูกเรียกว่า "ทีมชาติ" ()การถูกสั่งห้ามโดยฟีฟ่า การถูกสั่งห้ามโดยฟีฟ่า. มาเก๊าเคยถูกสั่งห้ามโดยฟีฟ่า ไม่ให้เข้าร่วมการแข่งขันระดับนานาชาติเป็นบางครั้ง เนื่องจากอิทธิพลของการเมืองที่แทรกแซงสมาคมฟุตบอล แต่ต่อมา มาเก๊าได้ปรับปรุงตนเอง ทำให้โทษนี้ถูกยกเลิกไปสถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกสถิติการแข่งขัน. ฟุตบอลโลก. - 1930–1978: ส่วนหนึ่งของโปรตุเกส - 1982–1986: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1990: ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน - 1994–2018: ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956–1976: ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน - 1980: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1984–1988: ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน - 1992–2004: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2007: ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน - 2011–2019: ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชียตะวันออกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชียตะวันออก. - 2003: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (อันดับที่ 3 ในรอบคัดเลือก) - 2005: ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน - 2008: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (อันดับที่ 4 ในรอบคัดเลือก) - 2010: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (อันดับที่ 3 ในรอบคัดเลือก) - 2013: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (อันดับที่ 2 ในรอบคัดเลือก) - 2015: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (อันดับที่ 2 ในรอบคัดเลือก) - 2017: ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (อันดับที่ 3 ในรอบคัดเลือก)เอเอฟซีแชลเลนจ์คัพเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ. - 2006: รอบแรก - 2008 to 2014: ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเอฟซีซอลิแดริตีคัพเอเอฟซีซอลิแดริตีคัพ. - 2016: รองชนะเลิศ</doc>
