<doc id="934314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934314" title="เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์ 2018">เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์ 2018 เกาหลี–ไทย โปรวอลเลย์บอลออลสตาร์ซูเปอร์แมตช์ 2018 (; ) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลกระชับมิตรระหว่างวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ และวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ครั้งที่ 2 ณ เมืองฮวาซ็อง, ประเทศเกาหลีใต้ ในวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2561 ซึ่งได้รับความร่วมมือจากสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย (ส.ว.ท.) และสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (โคโว)ภูมิหลังสนามแข่งขันรายชื่อนักกีฬาและเจ้าหน้าที่เกาหลีใต้ไทยผลการแข่งขันข้อมูลการแข่งขันสถิติการแข่งขันสถิติบุคคลเกาหลีใต้ไทยกิจกรรมหลังการแข่งขันผู้สนับสนุน</doc>
