<doc id="934403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934403" title="เหตุการณ์ความไม่สงบในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก 2553">เหตุการณ์ความไม่สงบในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก 2553 เหตุการณ์ความไม่สงบในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก 2553 เป็นเหตุตะลุมบอนที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2553 ณ สนามกีฬาศุภชลาศัย ในการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลการท่าเรือและเมืองทองยูไนเต็ดเหตุการณ์ เหตุการณ์. โคเน โมฮาเหม็ดทำประตูโดยการโหม่งลูกบอลจากฟรีคิกของปิยะชาติ ถามะพันธ์ในนาทีที่ 67 ซึ่งเป็นประตูแรกของเขาที่เล่นให้กลับเมืองทองหลังย้ายมาจากสโมสรฟุตบอลชลบุรีและจากนั้นในนาทีที่ 81 ดาโน เซียกาทำประตูเพิ่มให้กับเมืองทองจากการโหม่ง พงศ์พิพัฒน์ คำนวนพยายามชักชวนแฟนๆให้ประทวงว่าประตูที่สองนั้นเกิดจากการแฮนบอลซึ่งทำให้แฟนบอลหลายคนเห็นด้วยทำให้แฟนๆมีความรู้สึกว่าลูกที่สองนั้นควรปฏิเสธไม่ให้เป็นประตู จึงได้เริ่มโยนขวดน้ำและประทัดลงสนามและเข้าทำร้ายแฟนๆของฝั่งเมืองทอง, นักเตะและเจ้าที่รักษาความปลอดภัย หลังจากนั้นการแข่งขันถูกยกเลิก ส่วนถ้วยพระราชทาน ประเภท ก นั้นเป็นของเมืองทอง แฟนเมืองทองบาดเจ็บ 9 คน และแฟนท่าเรือบาดเจ็บ 1 คน</doc>
