<doc id="934577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934577" title="ตัวเลขอับญัด">ตัวเลขอับญัด ตัวเลขอับญัด เป็นระบบเลขที่มีอักษรอาหรับอยู่ 28 ตัว ระบบเลขนี้ถูกใช้ไปแพร่หลายก่อนที่จะประดิษฐ์ตัวเลขอารบิกในช่วงศตวรรษที่ 8 การเรียงลำดับ การเรียงลำดับ. อับญัดส่วนใหญ่จะใช้กันแบบนี้: จะอ่านได้ดังนี้: หรืออีกแบบหนึ่ง: ส่วนอับญัดอีกแบบ ส่วนใหญ่ใช้ในแถวมักริบ (โมร็อคโค ถึง ลิเบีย รวมซะฮาราตะวันตกและมอริเตเนีย): จะอ่านได้ดังนี้: หรืออีกแบบหนึ่ง: สำหรับพจนานุกรมภาษาอาหรับปัจจุบันจะไม่ใช้แบบอับญัด แต่จะใช้แบบฮิจาอีย์(هجائي) แทน: ส่วนอีกแบบเคยใช้ในแถวมักริบ จนกระทั่งได้เปลี่ยนแปลงเป็นแบบฮิจาอีย์แทน: ส่วนพจนานุกรมภาษาเปอร์เซียจะมีรูปแบบต่างกันเล็กน้อย เช่นตัว و จะมาก่อน هค่าตัวอักษร ค่าตัวอักษร. สำหรับแบบเปอร์เซีย ได้เพิ่มตัวอักษรดังนี้:</doc>
