<doc id="934603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934603" title="ไคลี เจนเนอร์">ไคลี เจนเนอร์ ไคลี คริสเตน เจนเนอร์ () เกิด 10 สิงหาคม ค.ศ. 1997 เป็นผู้มีชื่อเสียงจากรายการเรียลลิตี นางแบบ นักลงทุน สาวสังคม และผู้มีชื่อเสียงทางบริการเครือข่ายสังคม เธอแสดงในรายการเรียลลิตีช่อง อี! ที่ชื่อรายการ Keeping Up with the Kardashians กับครอบครัวคาร์เดเชียน ตั้งแต่ปี 2007 ในปี 2012 เธอร่วมงานกับแบรนด์เสื้อผ้าแพ็กสัน ร่วมกับพี่สาวเธอ เคนดัลล์ ใช้ชื่อแบรนด์ "เคนดัลแอนด์ไคลี" (Kendall & Kylie) ในปี 2015 ออกแบรนด์เครื่องสำอางของตัวเองชื่อ ไคลี (Kylie) และออกโปรแกรมประยุกต์ทางโทรศัพท์ ที่ขึ้นอันดับ 1 บนร้านไอจูนส์ ในปี 2014 และ 2015 นิตยสาร ไทม์ ให้พี่น้องตระกูลเจนเนอร์อยู่ในรายชือวัยรุ่นที่มีอิทธิพิลที่สุดของโลก โดยพวกเธอถือได้ว่ามีอิทธิพลในหมู่วัยรุ่นบนบริการเครือข่ายสังคม ในปี 2018 เธอมีผู้ติดตามบนอินสตาแกรมมากกว่า 100 ล้านบัญชี เธอติดใน 10 อันดับแรกของผู้ติดตามมากที่สุด ในปี 2017 เจนเนอร์ติดอยู่ในรายชื่อบุคคลดัง 100 คนของนิตยสาร ฟอบส์ และเป็นคนที่อายุน้อยที่สุดที่ติดอยู่ในรายชื่อนี้</doc>
