<doc id="934625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934625" title="วิชา ฐิตวัฒน์">วิชา ฐิตวัฒน์ พันเอกวิชา ฐิตวัฒน์ (27 กุมภาพันธ์ 2460 - 9 มีนาคม พ.ศ. 2520) หรือรู้จักกันในฐานะนายทหารไทยในกองทัพเวร์มัคท์ของนาซีเยอรมัน อีกทั้งยังผู้ช่วยทูตฝ่ายทหารบกไทย ณ กรุงปรารีส คนที่ 5 ในปี พ.ศ.2507 – 2510 และยังได้ดำรงตำแหน่งเป็นเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงปรารีส ประเทศฝรั่งเศส คนที่ 8 ในปี พ.ศ. 2516 – 2518ประวัติ ประวัติ. พันเอก วิชา ฐิตวัฒน์ เป็นบุตรนายสุชาติ ฐิตวัฒน์ และนางวินิจ ฐิตวัฒน์ เกิดที่บ้านสะพานสว่าง ตำบลมหาพฤฒาราม อำเภอบางรัก จังหวัดกรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2461 มีพี่น้องด้วยกัน 2 คนคือ นางนพพร เวชพงศ์ และผู้ช่วยศาสตราจารย์นายแพทย์ วิศิษฎ์ ฐิตวัฒน์ เมื่ออายุได้ 3 ขวบพันเอกวิชา ได้เริ่มเรียนหนังสือที่โรงเรียนสว่างวรรธนสาร เรียนได้ 2 ปีก่อนจะย้ายไปเรียนที่โรงเรียนอัสสัมชัญ ก่อนจะได้ไปเรียนต่อที่โรงเรียนบูรพาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2476 และสอบไล่ได้ชั้นมัธยมของกระทรวงศึกษาธิการเมื่อ พ.ศ. 2477 อายุได้ 19 เข้ารับการศึกษาเป็นนักเรียนเทคนิคทหารบก หลังจบจบการศึกษาแล้วสอบชิงทุนกระทรวงกลาโหมแล้วสอบทหารในต่างประเทศได้ ในปี 2482 พันเอกวิชาได้ศึกษาในโรงเรียนนายร้อยทหารบกเบลเยี่ยมอุปสมบท อุปสมบท. พันเอกวิชาอุปสมบทที่บบวัดเทพศิรินทราวาสราชวรวิหาร เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2471 สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ญาณาโร เจริญ สุขบท) เป็นพระอุปัชณาย์และจำพรรษอยู่ได้ 1 พรรษายศยศ. - พ.ศ. 2489 ว่าที่ร้อยตรี - พ.ศ. 2494 ว่าที่ร้อยโท - พ.ศ. 2490 ร้อยโท - พ.ศ. 2491 ร้อยเอก - พ.ศ. 2496 ว่าที่พันตรี - พ.ศ. 2497 พันตรี - พ.ศ. 2500 พันโท - พ.ศ. 2514 พันเอกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทยและเหรียญเครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทยและเหรียญ. - พ.ศ. 2491 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 5 เบญจมาภรณ์ช้างเผือก (บ.ช.) - พ.ศ. 2475 - เหรียญชัยสมรภูมิ กรณีสงครามเกาหลี - พ.ศ. 2496 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นที่ 4 จัตุรถาภรณ์มงกุฎไทย (จ.ม.) - เหรียญจักรมาลา - พ.ศ. 2498 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นจัตุรถาภรณ์ช้างเผือก (จ.ช.) - พ.ศ. 2504 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นที่ 3 ตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.) - พ.ศ. 2505 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 2 ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2517 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 1 ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - พ.ศ. 2495 เหรียญสหประชาชาติเกาหลี</doc>
