<doc id="934698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934698" title="โต้ว เซี่ยน">โต้ว เซี่ยน โต้ว เซี่ยน (窦宪; เสียชีวิต ค.ศ. 92) เป็นขุนพลจีนสมัยราชวงศ์ฮั่นตะวันออก มีชื่อเสียงเพราะทำลายอาณาจักรของกลุ่มซฺยงหนูต้นชีวิต ต้นชีวิต. โต้ว เซี่ยน เป็นชาวเมืองซึ่งปัจจุบันคือเสียนหยางในฉ่านซี บิดาของเขาเสียชีวิตใน ค.ศ. 70 ทำให้เขากำพร้า แต่เมื่อพี่สาวหรือน้องสาวทั้ง 2 คนของเขาเข้าวังใน ค.ศ. 77 คนหนึ่งได้เป็นจักรพรรดินีจางเต๋อ (章德皇后) มเหสีของจักรพรรดิฮั่นจาง (漢章帝) ทั้่งได้สำเร็จราชการแทนโอรส คือ จักรพรรดิฮั่นเหอ (漢和帝) โชคชะตาของโต้ว เซี่ยน ก็เป็นคุณมากขึ้น ชีวประวัติของโต้ว เซี่ยน มีอยู่ในบทที่ 53 ของหนังสือ โฮ่วฮั่นชู (後漢書)</doc>
