<doc id="934794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934794" title="ฟุตซอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี">ฟุตซอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ฟุตซอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี () เป็นทีมฟุตซอลรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี จากประเทศไทยร่วมแข่งขันในระดับนานาชาติ ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สนามเหย้า สนามเหย้า. สนามเหย้าที่ใช้ในการแข่งขันในประเทศไทย ได้แก่ บางกอกอารีนารองรับผู้เข้าชมได้ถึง 12,000 คน และอินดอร์ สเตเดียม หัวหมากรองรับผู้เข้าชมได้ถึง 10,000 คนผลงานฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปีการแข่งขัน การแข่งขัน. ผลการแข่งขันนัดล่าสุด- กระชับมิตร- ฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นที่ลงแข่งขันในฟุตซอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017หัวหน้าผู้ฝึกสอน</doc>
