<doc id="93487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93487" title="เกาะคีวชู">เกาะคีวชู คีวชู () เป็นเกาะที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับ 3 ของประเทศญี่ปุ่น และตั้งอยู่ในภาคตะวันตกเฉียงใต้ของหมู่เกาะญี่ปุ่น มีเนื้อที่ 35,640 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 14,779,000 คน (ปี 2003) ชื่อคีวชูหมายถึง เก้าแคว้นเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ชื่อคีวชูมีความหมายตามตัวอักษรว่า "9 จังหวัด" ซึ่งหมายถึงเก้าจังหวัดดั้งเดิมในภูมิภาคไซไกโดบนเกาะ คือ ชิกุเซน ชิกุโงะ ฮิเซน ฮิโงะ บุเซน บุงโงะ ฮีวงะ โอะซุมิ และซะสึมะ ปัจจุบันนี้ภูมิภาคคีวชู (九州地方 kyūshū-chihō) เป็นภูมิภาคทางการปกครองที่ประกอบด้วย จังหวัด (prefectures) 8 แห่ง ซึ่งตั้งอยู่บนตัวเกาะคีวชูรวมทั้งหมู่เกาะโอะกินะวะด้วย ได้แก่- จังหวัดฟุกุโอะกะ - จังหวัดคะโงะชิมะ - จังหวัดคุมะโมะโตะ - จังหวัดมิยะซะกิ - จังหวัดนะงะซะกิ - จังหวัดโออิตะ - จังหวัดโอะกินะวะ - จังหวัดซะงะ จังหวัดฟุกุโอะกะมีประชากรมากที่สุดบนเกาะ เมืองใหญ่ที่สุดบนเกาะคือเมืองฟุกุโอะกะ มีศูนย์ธุรกิจหลักกับสนามบินระหว่างประเทศเมืองที่มีเครื่องหมายโดยกฎเทศบัญญัติการปกครองของญี่ปุ่นและเป็นศูนย์กลางสำหรับเมืองที่มีอุตสาหกรรมหนักเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ผลิตภัณฑ์การเกษตรหลักเป็นข้าว ชา ยาสูบ มันหวาน และผ้าไหม ยังถูกผลิตอย่างกว้างขวาง อุตสาหกรรมหนักถูกเพ่งเล็งในทิศเหนือรอบเมืองคิตะกีวชู เมืองนะงะซะกิ และเมืองโออิตะ และรวมถึงเคมีและโลหะที่อยู่บนเกาะ</doc>
