<doc id="93492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93492" title="แม่น้ำในมิดเดิลเอิร์ธ">แม่น้ำในมิดเดิลเอิร์ธ มิดเดิลเอิร์ธ (Middle-Earth) คือดินแดนในจินตนิยายของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ ดินแดนนี้มีแม่น้ำสายต่างๆ มากมาย ต่อไปนี้เป็นรายชื่อแม่น้ำที่สำคัญในมิดเดิลเอิร์ธ โดยนับจากเทือกเขาเอเร็ดลูอินออกมาทางตะวันออก สำหรับแม่น้ำที่อยู่ทางตะวันตกของเทือกเขาเอเร็ดลูอิน ดูเพิ่มเติมใน แม่น้ำในแผ่นดินเบเลริอันด์กก. - กลันดูอิน - กวาธโล - กิลไรน์ - แกลดเดน ชื่อแม่น้ำที่ไหลมาจากเทือกเขามิสตี้ ลงไปบรรจบกับแม่น้ำอันดูอิน มีชื่อในภาษาซินดารินว่า เซียร์นิงกลอร์ (Sîr Ninglor) มีที่มาจากดอกไอริส (นิงกลอร์) ที่ขึ้นอยู่มากมายรอบดินแดนแถบนั้นคค. - เคเลบรันท์นน. - นิมรอเดลบบ. - บรุยเนน หรือ "ลาวด์วอเตอร์" กำเนิดมาจากต้นน้ำในเทือกเขามิสตี้ทางตอนเหนือ ไหลลงมาเป็นปราการธรรมชาติของอาณาจักรอาร์นอร์ เลียบอาณาจักรเล็กๆ แห่งรูห์เดาร์ ผ่านลงไปยังอาณาจักรเอเรกิออน แล้วไหลลงสู่แม่น้ำมิเธย์เธลหรือแม่น้ำฮอร์เวลล์ การเดินทางข้ามแม่น้ำบรุยเนนทำได้เพียงตำแหน่งเดียว คือบริเวณแก่งหินตื้นที่มีชื่อว่า 'ฟอร์ดบรุยเนน' ใกล้กับอาณาจักรริเวนเดลล์ - บารันดูอิน หรือ "แบรนดี้ไวน์" เป็นแม่น้ำที่ยาวเป็นอันดับสี่ในมิดเดิลเอิร์ธ รองจากแม่น้ำอันดูอิน แม่น้ำรันนิ่ง และแม่น้ำเกรย์ฟลัด แบรนดี้ไวน์ไหลจากทะเลสาบเอเวนดิมซึ่งอยู่ทางตอนเหนือของเอเรียดอร์ พาดผ่านชายแดนตะวันออกของแคว้นไชร์ ฟากตะวันออกของแม่น้ำคือเขตบั๊กแลนด์และป่าดึกดำบรรพ์ จุดข้ามแม่น้ำที่สำคัญได้แก่ สะพานแบรนดี้ไวน์บนถนนสายตะวันออก ท่าเรือบัคเคิลเบอรี่ และแก่งซาร์นฟอร์ดในเซาธ์ฟาร์ธิง ชื่อ 'บารันดูอิน' เป็นภาษาซินดาริน มีความหมายว่า 'แม่น้ำสีน้ำตาลทอง'มม. - มิเธย์เธล หรือ "ฮอร์เวลล์"รร. - ริงโกลออ. - อันดูอิน หรือ "แม่น้ำใหญ่", "มหานที" เป็นลำน้ำกว้างใหญ่ที่สุดบนทวีปมิดเดิลเอิร์ธ ต้นกำเนิดมาจากลำธารแลงเวลล์ในเทือกเขามิสตี้ และลำธารเกรย์ลินในเทือกเขาสีเทา อันดูอินไหลขนานเทือกเขามิสตี้ทางฟากตะวันออก ผ่านหุบเขากว้างใหญ่ทางตะวันตกของโรห์วานิออน ผ่านลอธลอริเอน อาร์โกนาธ จนถึงช่วงที่เป็นทะเลสาบ เนนฮิโธเอล ไหลลงสู่แผ่นดินเบื้องล่างเป็นน้ำตกเรารอส จากนั้นไหลผ่านอาณาจักรกอนดอร์ ไปออกสู่ทะเลใหญ่ที่อ่าวเบลฟาลัส - เอนท์วอช - ไอเซน</doc>
