<doc id="934930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=934930" title="เรือกล้วย">เรือกล้วย เรือกล้วย () เป็นเรือพองลมไร้เครื่องยนต์ที่ขับเคลื่อนโดยใช้เรือยนต์ลากจูง รูปร่างลักษณะเรียวยาวคล้ายกล้วย ลำตัวมีรูปทรงเป็นหลอด มีก้านขนาดเล็กสองฝั่งที่ยื่นออกมาจากลำตัวเพื่อให้ความสมดุลและเป็นที่วางเท้าสำหรับผู้นั่ง จุได้ประมาณ 3 ถึง 10 คน นิยมใช้สำหรับกิจกรรมนันทนาการการละเล่น การละเล่น. เรือยนต์ที่ใช้ลากจูงเรือกล้วยจะขับออกจากฝั่งเป็นเวลาสักพัก จากนั้นเรือยนต์จะหักเลี้ยวด้วยความเร็ว ผู้เล่นทุกคนบนเรือกล้วยจะต้องพยายามรักษาสมดุลของตัวเองไว้เพื่อไม่ให้เรือนั้นพลิกคว่ำ</doc>
