<doc id="935181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935181" title="จังหวัดฮีลากังคามารีเนส">จังหวัดฮีลากังคามารีเนส จังหวัดฮีลากังคามารีเนส () เป็นจังหวัดในเขตบีโคล เกาะลูซอน ประเทศฟิลิปปินส์ เมืองหลักคือดาเอ็ต อาณาเขตติดต่อกับจังหวัดเคโซนทางทิศตะวันตก ติดกับจังหวัดตีโมกคามารีเนสทางทิศใต้ และติดกับทะเลฟิลิปปินทางทิศเหนือภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดฮีลากังคามารีเนสมีพื้นที่ 2,320.07 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ชายฝั่งตะวันตกเฉียงเหนือของคาบสมุทรบีโคล ซึ่งตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเกาะลูซอน เมืองหลักคือ ดาเอ็ต อยู่ห่างจากเมโทรมะนิลาไปทางตะวันออกเฉียงใต้ ใช้เวลาเดินทางโดยรถยนต์ 6-7 ชั่วโมง และโดยเครื่องบิน 45 นาทีภูมิอากาศ</doc>
