<doc id="935196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935196" title="เพลเยอร์อันโนนส์แบตเทิลกราวดส์">เพลเยอร์อันโนนส์แบตเทิลกราวดส์ เพลเยอร์อันโนนส์แบตเทิลกราวดส์ () มักย่อว่า พับจี หรือ พียูบีจี (PUBG) เป็นเกมออนไลน์ผู้เล่นหลายคน แนวแบตเทิลรอยัล ต่อสู้เพื่อเอาตัวรอด พัฒนาโดย PUBG Corporation ซึ่งเป็นบริษัทในเครือ Bluehole วางจำหน่ายเมื่อเดือนมีนาคม 2017 ในเวอร์ชันวินโดว์แต่ยังอยู่ในช่วงพัฒนา และเปิดตัวอย่างเต็มรูปแบบเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม 2017 และในเดือนเดียวกันทางไมโครซอฟท์สตูดิโอส์ก็ได้ปล่อยออกมาสำหรับเครื่องเอกซ์บอกซ์วัน ต่อมาทางเทนเซ็นต์เกม ประเทศจีน ได้เข้ามาร่วมมือกันพัฒนาเกมสำหรับอุปกรณ์พกพาบนระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ และไอโอเอส และปล่อยให้ดาวน์โหลดเมื่อต้นปี 2018เชิงอรรถรส</doc>
