<doc id="935192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935192" title="ดไวท์ เกย์ล">ดไวท์ เกย์ล ดไวท์ เดวอน บอยด์ เกย์ล (เกิดวันที่ 17 ตุลาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีก เกย์ลเริ่มต้นอาชีพกับชุดเยาวชนของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล ต่อมาเขาย้ายไปเล่นให้กับหลายสโมสรในลีกล่างของอังกฤษ ก่อนที่จะย้ายมาเล่นในพรีเมียร์ลีกครั้งแรกกับคริสตัลพาเลซ ต่อมาในปี ค.ศ. 2016 เขาเซ็นสัญญากับนิวคาสเซิลยูไนเต็ดเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. คริสตัลพาเลซ- รองชนะเลิศ เอฟเอคัพ: 2015–16 นิวคาสเซิลยูไนเต็ด- อีเอฟแอลแชมเปียนชิป: 2016–17 ส่วนตัว- ประตูยอดเยี่ยมแห่งปีของคริสตัลพาเลซ: 2014 - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของแชมเปียนชิป: สิงหาคม ค.ศ. 2016 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของพีเอฟเอ จัดอันดับโดยผู้สนับสนุน: ตุลาคม ค.ศ. 2016</doc>
