<doc id="935254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935254" title="อุนแทร์เมนเชน">อุนแทร์เมนเชน อุนแทร์เมนเชน(, ต่ำกว่ามนุษย์, sub-man, subhuman; พหูพจน์: Untermenschen)เป็นคำศัพท์ที่กลายเป็นที่น่าอับอายเมื่อพวกนาซีได้ใช้คำนี้เพื่อการอธิบายถึงพวกที่ไม่ใช่ชาวอารยัน "คนที่ต่ำต้อย" มักจะถูกเรียก "ฝูงคนจากตะวันออก" นั่นคือชาวยิว ชาวโรมานี และชนชาวสลาฟ-ส่วนใหญ่เป็นชาวโปล ชาวเซิร์บ และต่อมาก็เป็นชาวรัสเซีย คำศัพท์นี้ยังได้ถูกใช้กับคนผิวดำเป็นส่วนใหญ่และบุคคลที่มีผิวสี(Person of color) ด้วยข้อยกเว้นบางประการ ชาวยิวนั้นจะต้องถูกกำจัดเสียในฮอโลคอสต์ พร้อมกับชาวโรมานี และคนบกพร่องทางร่างกายและทางสติปัญญา ตามที่แผนเจเนรัลพลันโอสท์ ชาวสลาฟในยุโรปกลาง-ตะวันออกจะถูกลดลงด้วยการสังหารหมู่ในฮอโลคอสต์ ส่วนใหญ่จะถูกเนรเทศไปยังเอเชียและถูกใช้เป็นแรงงานทาสในไรช์ แนวคิดนี้เป็นส่วนสำคัญของนโยบายทางเชื้อชาติของนาซี</doc>
