<doc id="935283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935283" title="พรรคฟื้นฟูชาติไทย">พรรคฟื้นฟูชาติไทย พรรคฟื้นฟูชาติไทยเป็นพรรคการเมืองที่จดทะเบียนจัดตั้งตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2517 โดยมีพันเอก (พิเศษ) สวัสดิ์ ศิริโพธิ์ เป็นหัวหน้าพรรค นายองอาจ หงษ์ภักดี เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 เมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2518 พรรคฟื้นฟูชาติไทยส่งผู้สมัครลงแข่งขันรับเลือกตั้งในเขตต่าง ๆ ทั่วประเทศรวมทั้งสิ้น 97 คน โดยมีผู้สมัครของพรรคได้รับเลือกตั้งทั้งสิ้น 3 คน คือ ถวิล พวงสำลี (นครปฐม) ร้อยเอก เต็มศักดิ์ ช่างหล่อ และ พันจ่าเอก ชูศักดิ์ ทาระคำ (นครราชสีมา)การยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว</doc>
