<doc id="935371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935371" title="จอห์น อาร์. โบลตัน">จอห์น อาร์. โบลตัน จอห์น โรเบิร์ต โบลตัน () เกิด 20 พฤศจิกายน 2491 เป็นนักการทูต ทนายความ และที่ปรึกษาความมั่นคงแห่งชาติของสหรัฐอเมริกาคนที่ 27 และคนปัจจุบัน เขาเริ่มดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาความมั่นคงแห่งชาติเมื่อวันที่ 09 เมษายน พ.ศ. 2561 มุมมองทางการเมืองของเขาได้รับการอธิบายว่าเป็นชาวอเมริกันชาตินิยม และอนุรักษ์นิยมด้วย โบลตันทำหน้าที่เป็นเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำสหประชาชาติตั้งแต่เดือนสิงหาคม 2548 ถึงเดือนธันวาคม 2549 โดยได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดี จอร์จ ดับเบิลยู. บุช เขาลาออกในช่วงปลายเดือนธันวาคม 2549 เพราะคาดว่าเขาไม่น่าจะได้รับการยินยอมและเห็นชอบ จากวุฒิสมาชิกจากพรรคเดโมแครตที่เพิ่งได้รับเลือกใหม่ โบลตันเป็นสมาชิกอาวุโสของสถาบันกิจการอเมริกัน (American Enterprise Institute (AEI)) ที่ปรึกษาอาวุโสของ Freedom Capital Investment Management และที่ปรึกษาของบริษัทกฎหมายเคิร์กแลนด์และเอลลิส ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. เขาเป็นที่ปรึกษาด้านนโยบายต่างประเทศสำหรับผู้สมัครประธานาธิบดี มิตต์ รอมนีย์ ประจำปี 2555 เขายังเกี่ยวข้องกับนักระดมความคิดจำนวนมากว่าด้วยนโยบายทางการเมือง ได้แก่ สถาบัน East-West Dynamics สมาคม National Rifle Association คณะกรรมาธิการสหรัฐเกี่ยวกับอิสรภาพทางศาสนาระหว่างประเทศ โครงการ American New Age Jewish สถาบันเพื่อความมั่นคงแห่งชาติของอเมริกา (JINSA) คณะกรรมการเพื่อสันติภาพและความมั่นคงในอ่าว สภานโยบายแห่งชาติ และ Gatestone Institute ซึ่งทำหน้าที่เป็นประธานขององค์กรอีกด้วย เขาได้รับการขนานนามว่า "war hawk" และเป็นผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองในอิหร่านและเกาหลีเหนือ และได้เรียกร้องให้มีการยุติการทำข้อตกลงกับอิหร่านอีกครั้ง เขาเป็นคนสนับสนุนสงครามอิรักและยังคงสนับสนุนการตัดสินใจของเขา เขาได้สนับสนุนการดำเนินการทางทหารและการเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองในซีเรีย ลิเบียและอิหร่านอย่างต่อเนื่องเขาได้รับการขนานนามว่าเป็น "neoconservative (อนุรักษ์นิยมสุดโต่ง)" อย่างไรก็ตามโบลตันปฏิเสธคำอ้างว่าเขาไม่ได้ให้ความสนใจกับการส่งเสริมประชาธิปไตยมากนักประวัติส่วนตัว ประวัติส่วนตัว. โบลตัน เกิดเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน 2491 ที่เมืองบัลติมอร์ ,รัฐแมริแลนด์ เป็นบุตรชายลูกชาย เวอร์จิเนีย คลาร่า "จินนี่" (หรือ ก๊อดฟรี่) ผู้เป็นแม่บ้าน และ เอ็ดเวิร์ด แจ็คสัน "แจ๊ค" โบลตัน ผู้เป็นนักดับเพลิง นอกจากนี้เขายังเป็นประธานการรณรงค์ให้กับนักเรียนสำหรับการรณรงค์โครงการ Goldwater ในปีพ. ศ. 2507 บลตันเข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยเยล ศิลปศาสตร์บัณฑิต และจบการศึกษาระดับเกียรตินิยมอันดับหนึ่งในปีพ. ศ. 2513 เขาเป็นสมาชิกของกลุ่มพันธมิตรทางการเมืองของเยล เขาเข้าเรียนที่โรงเรียนกฎหมายมหาวิทยาลัยเยล เมื่อปีพ. ศ. 2514 ถึง 2517 ซึ่งเขาได้ร่วมชั้นเรียนกับเพื่อนของเขา คลาเรนซ์ โทมัส จบการศึกษาในปี พ.ศ. 2517 ในปีพ. ศ. 2515 โบลตันเป็นนักศึกษาฝึกงานภาคฤดูร้อนสำหรับรองประธานาธิบดี สปิโร แอกนิว ซึ่งว่าจ้างโดย เดวิด คีนประสบการณ์ทางกฎหมาย ประสบการณ์ทางกฎหมาย. จากปี พ.ศ. 2517 ถึง พ.ศ. 2524 โบลตันได้ร่วมงานกับสำนักงาน Covington & Burling ในกรุงวอชิงตัน เขากลับมาร่วมงานที่บริษัทอีกครั้งตั้งแต่ พ.ศ.2526 ถึง พ.ศ.2528 โบลตันเป็นหุ้นส่วนในบริษัทกฎหมายของเลอร์เนอร์ รีด โบลตัน & แม็คเมนัส ตั้งแต่ พ.ศ.2536 - 2542 ปัจจุบันเขาเป็นที่ปรึกษาในสำนักงานกฎหมายเคิร์กแลนด์และเอลลิสในกรุง วอชิงตัน ดี.ซี.การทำงานในฐานะปลัดกระทรวงการต่างประเทศ การทำงานในฐานะปลัดกระทรวงการต่างประเทศ. โบลตันเคยดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ ฝ่ายความมั่นคงต่างประเทศและควบคุมยุทธภัณฑ์ ซึ่งสาบานตนเข้ารับตำแหน่งนี้เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม 2001 ในบทบาทนี้ความรับผิดชอบหลักของเขาคือการป้องกันการแพร่ขยายอาวุธทำลายล้างสูง การเจรจากับหลายประเทศเพื่อโน้มน้าวให้ลงนามในข้อตกลงที่เรียกว่า "ข้อตกลง 98" กับสหรัฐอเมริกา เพื่อยกเว้นชาวอเมริกันจากการฟ้องร้องโดยศาลซึ่งไม่เป็นที่รู้จักโดยสหรัฐ ; กว่า 100 ประเทศได้ลงนามในข้อตกลงดังกล่าว โบลตันกล่าวว่าการตัดสินใจที่ออกจาก ICC คือช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุดในอาชีพทางการเมืองของเขาจนถึงปัจจุบัน</doc>
