<doc id="935376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935376" title="สำนักประธานาธิบดีสหรัฐ">สำนักประธานาธิบดีสหรัฐ สำนักการบริหารของประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา (The Executive Office of the President of the United States (EOPOTUS or EOP)) ประกอบด้วยเจ้าหน้าที่และผู้ช่วยของประธานาธิบดีสหรัฐฯรวมไปถึงเจ้าหน้าที่ระดับสูงหลายระดับที่รายงานตรงต่อประธานาธิบดี จำนวนของเจ้าหน้าที่ของทำเนียบขาวเพิ่มมากขึ้นเรื่อย ๆ เพื่อรวมถึงผู้เชี่ยวชาญด้านนโยบายมากมายเพื่อตอบสนองความหลากหลายของยุคสมัยใหม่ สำนักงานบริหารฯ กำกับงานและควบคุมโดย เสนาธิการทำเนียบขาวหน่วยงานหลัก หน่วยงานหลัก. เจ้าหน้าที่อาวุโสในสำนักการบริหารของประธานาธิบดี มีตำแหน่ง ผู้ช่วยประธานาธิบดี เจ้าหน้าที่ระดับที่สองมีชื่อ รองผู้ช่วยผู้ช่วยประธานาธิบดี และเจ้าหน้าที่ระดับที่สามมีชื่อว่า ผู้ช่วยพิเศษประจำประธานาธิบดี การแต่งตั้งเจ้าหน้าที่ประจำของทำเนียบขาวและเจ้าหน้าที่ส่วนใหญ่ของ EOP โดยทั่วไปไม่จำเป็นต้องได้รับการยืนยันจากวุฒิสภาสหรัฐอเมริกา แม้ว่าจะมีข้อยกเว้น (เช่น ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณและการจัดการ ประธานสภาและสมาชิกของ สภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจ และผู้แทนการค้าของสหรัฐ) ข้อมูลในตารางต่อไปนี้เป็นข้อมูลปัจจุบัน ณ วันที่ 4 เมษายน 2018 เฉพาะผู้บริหารหลักเท่านั้นที่แสดงรายการ สำหรับเจ้าหน้าที่ผู้ใต้บังคับบัญชาดูหน้าสำนักงานแต่ละแห่งสำนักงานต่างๆในทำเนียบขาวสำนักงานต่างๆในทำเนียบขาว. - สำนักเสนาธิการทำเนียบขาว - สำนักงาน ที่ปรึกษาความมั่นคงแห่งชาติ - สภานโยบายภายใน - สภาเศรษฐกิจแห่งชาติ - สถาบันนวัตกรรมอเมริกัน - สำนักงานคณะรัฐมนตรี - สำนักการสื่อสาร - สำนักงานข้อมูลทางเทคโนโลยี - สำนักกลยุทธ์ไซเบอร์ - สำนักงานสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่ง - สำนักกิจการมลรัฐ - สำนักกิจการรัฐสภา - สำนักงบประมาณ - สำนักกิจการการเมือง - งานประธานาธิบดี - งานภาพลักษณ์และสื่อสาร - งานบริหารตารางเวลา - สำนักเลขานุการทำเนียบขาว - ห้องปฏิบัติการรูปไข่ - ที่ปรึกษากฎหมายประจำทำเนียบขาว</doc>
