<doc id="935335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935335" title="คนตัดคน 3">คนตัดคน 3 คนตัดคน 3 (, ) ภาพยนตร์ฮ่องกงแนว นักพนัน-ตลกที่ออกฉายเมื่อ ค.ศ. 1991 ภาคต่อของภาพยนตร์ปี ค.ศ. 1990 คนตัดคน 2 เขียนและกำกับโดย หว่อง จิง และนำแสดงโดย โจวซิงฉือ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับ คนตัดเซียน ที่นำแสดงโดย โจวเหวินฟะ แม้แต่นิดเดียวนอกจากนี้ในภาพยนตร์เรื่องนี้ยังได้นำ หลี่ เหลียงเหว่ย ซึ่งเคยรับบท ติงลี่ มาแล้วในละครโทรทัศน์เรื่อง เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ กลับมารับบทนี้อีกครั้งเนื้อเรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - โจวซิงฉือ เป็น อาซิง - อู๋ ม่งต๊ะ เป็น ลุงต้า - หลี่ เหลียงเหว่ย เป็น ติงลี่ - กงลี่ เป็น หยูม่ง - จางเหมี่ยน เป็น หวีม่ง</doc>
