<doc id="935458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935458" title="จังหวัดคาตันดัวเนส">จังหวัดคาตันดัวเนส จังหวัดคาตันดัวเนส เป็นเกาะจังหวัดในเขตบีโคล เกาะลูซอน ประเทศฟิลิปปินส์ และเป็นเกาะที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 12 ของประเทศ มีเมืองหลักคือบีรัก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัดตีโมกคามารีเนส โดยมีช่องแคบมาเคดาคั่นอยู่ ในปี ค.ศ. 2015 จังหวัดคาตันดัวเนสมีประชากร 260,964 คน จังหวัดครอบคลุมพื้นที่ของเกาะคาตันดัวเนส (หรือ เกาะบีรัก), เกาะปาไนย์, เกาะเลเต, หมู่เกาะปาลุมบาเนส (โปโรงโปง, ติกโนบ และคาลาบาจีโอ) และเกาะอื่น ๆ อีกหลายแห่ง คาตันดัวเนสเคยเป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดอัมโบสคามารีเนสในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1900 ต่อมาก็เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดอัลไบ และกลายเป็นจังหวัดอย่างสมบูรณ์โดยคำสั่ง House Bill No. 301 ซึ่งได้รับอนุมัติเมื่อวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1945 และลงนามโดยประธานาธิบดีเซร์ฮิโอ โอสเมญญา เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1945 ผู้ว่าราชการจังหวัดคนแรกอันมาจากการแต่งตั้งคือ เรมีจีโอ โซซีโต และต่อมาเมื่อมีการเลือกตั้งในปี ค.ศ. 1947 จึงได้ผู้ว่าฯ คนแรกที่มาจากการเลือกตั้ง คือ อัลโฟนโซ อูเซโรภูมิศาสตร์</doc>
