<doc id="935456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935456" title="เทศบาลตำบลบางทราย">เทศบาลตำบลบางทราย เทศบาลตำบลบางทราย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตตำบลบางทราย อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี มีเนื้อที่ครอบคลุมตำบลบางทรายทั้งตำบลประวัติเทศบาล ประวัติเทศบาล. เดิมเทศบาลตำบลบางทรายมีฐานะเป็นสุขาภิบาล โดยประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2507 ต่อมาได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ปัจจุบันเทศบาลตำบลบางทราย มีสำนักงานตั้งอยู่เลขที่ 134 หมู่ที่ 3 ถนนท่าเรือชุมพล ตำบลบางทราย อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรีประวัติพื้นที่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลบางทรายตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัดชลบุรี มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับ เทศบาลตำบลคลองตำหรุ และเทศบาลตำบลหนองไม้แดง - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลเมืองชลบุรี - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลเมืองบ้านสวน - ทิศตะวันตก ติดกับ ฝั่งทะเลตะวันออกของอ่าวไทยประชากร ประชากร. จากข้อมูลของกรมการปกครอง ประชากรปลายปี พ.ศ. 2560 มีจำนวนทั้งสิ้น 12,269 คน แบ่งเป็นชาย 6,788 คน และเป็นหญิง 5,481 คน มีจำนวนบ้านทั้งหมด 7,406 หลัง มีความหนาแน่นของประชากรเฉลี่ย 14,700 คนต่อตารางกิโลเมตร สามารถแยกออกเป็นพื้นที่ได้ดังนี้</doc>
