<doc id="935539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935539" title="ถวิล รายนานนท์">ถวิล รายนานนท์ พลเรือเอกถวิล รายนานนท์ (4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2454 - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2526) อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีในสมัยรัฐบาลพลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมในรัฐบาลจอมพล ถนอม กิตติขจร นายสัญญา ธรรมศักดิ์ หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช พลตรี หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช และพลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ประวัติ ประวัติ. พลเรือเอกถวิล รายนานนท์ เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2454 ที่จังหวัดเพชรบุรี เป็นบุตรของ นายร้อยเอก หลวงพลภัทรพิจารณ์ (ขำ รายนานนท์) และนางจันทร์ พลภัทรพิจารณ์การศึกษาก่อนเข้ารับราชการการศึกษา. ก่อนเข้ารับราชการ. - จบการศึกษาประถมศึกษาปีที่ 1 โรงเรียนศรีจิตรสง่า - จบการศึกษาประถมศึกษาปีที่ 3 โรงเรียนวัดสุทัศน์เทพวราราม - จบการศึกษามัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนวัดราชบพิธ - จบการศึกษามัธยมศึกษาปีที่ 8 โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยหลังเข้ารับราชการหลังเข้ารับราชการ. - มิถุนายน พ.ศ. 2472 - พฤษภาคม พ.ศ. 2476 โรงเรียนนายเรือ - พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2481 หลักสูตรวิชาเรือดำนำ ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2494 หลักสูตรวิชานายทหารเรือชั้นสูง และการปืน ประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2503 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 3ครอบครัว ครอบครัว. พลเรือเอกถวิล รายนานนท์ สมรสกับ หม่อมหลวงเพ็ญศรี รายนานนท์ ธิดาของ มหาอำมาตย์ตรี พระยาอุดมพงศ์เพ็ญสวัสดิ์ (หม่อมราชวงศ์ประยูร อิศรศักดิ์) และคุณหญิงแฉล้ม อุดมพงศ์เพ็ญสวัสดิ์ (หม่อมราชวงศ์แฉล้ม อาภรณ์กุล) มีบุตรธิดาด้วยกัน 4 คน คือ1. นายวีระ รายนานนท์ 2. นายวิทย์ รายนานนท์ อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี 3. นายวุฒิ รายนานนท์ 4. นางสาววิสาข์ รายนานนท์ยศทหารยศทหาร. - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2472 ขึ้นทะเบียนทหารกองประจำการ - 13 มิถุนายน พ.ศ. 2472 เป็นนักเรียนนายเรือ - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2476 เป็นว่าที่นายเรือตรี - 1 เมษายน พ.ศ. 2477 เป็นนายเรือตรี - 1 เมษายนพ.ศ. 2479 เป็นนายเรือโท - 1 เมษายน พ.ศ. 2482 เป็นนายเรือเอก - 15 กันยายน พ.ศ. 2486 เป็นนาวาตรี - 1 เมษายน พ.ศ. 2488 เป็นนาวาโท - 1 มกราคม พ.ศ. 2495 เป็นนาวาเอก - 1 มกราคม พ.ศ. 2498 เป็นพลเรือจัตวา - 1 มกราคม พ.ศ. 2503 เป็นพลเรือตรี - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2504 เป็นพลเรือโท - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2506 เป็นพลเรือเอก - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2515 ออกจากประจำการตำแหน่งทางทหารตำแหน่งทางทหาร. - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2476 สำรองราชการกรมเสนาธิการทหารเรือ - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2476 สำรองราชการกองเรือรบ (ประจำเรือหลวงสุโขทัย) - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2477 สำรองราชการกรมเสนาธิการทหารเรือ (ประจำโรงเรียนชุมพลทหารเรือ) - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2478 สำรองราชการกองเรือรบ - 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2478 ต้นปีนเรือหลวงเสือทยานชล - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2479 ต้นตอร์ปิโตเรือหลวงตราด - 3 เมษายน พ.ศ. 2480 สำรองราชการกองทัพเรือ (เพื่อไปศึกษาหลักสูตรวิชาเรือดำนำ ประเทศญี่ปุ่น) - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2481 นายทหารประจำเรือหลวงสินสมุทร - 26 สิงหาคม พ.ศ. 2483 ต้นเรือเรือหลวงวิรุณ - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2484 ผู้บังคับการเรือหลวงพรายชุมพล - 2 มิถุนายน พ.ศ. 2485 ผู้บังคับการเรือหลวงมัจฉานุ - 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2487 ผู้บังคับการเรือหลวงเจ้าพระยา - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2487 ผู้บังคับการเรือหลวงสินสมุทร - 1 มกราคม พ.ศ. 2489 เสนาธิการหมวดเรือดำนำ- รักษาราชการผู้บังคับการเรือหลวงสินสมุทร - 11 สิงหาคม พ.ศ. 2490 นายทหารฝ่ายเสนาธิการ กองเรือยุทธการ - 15 กันยายน พ.ศ. 2491 สำรองราชการกรมเสนาธิการทหารเรือ (เพื่อไปศึกษาหลักสูตรวิชานายทหารชั้นสูงและการปีน ประเทศอังกฤษ) - 13 กันยายน พ.ศ. 2494 ประจำกองบังคับการ กรมเสนาธิการทหารเรือ - 18 กันยายน พ.ศ. 2494 รักษาราชการหัวหน้าแผนกที่ 4 กรมเสนาธิการทหารเรือ - 1 มกราคม พ.ศ. 2496 นายทหารฝ่ายเสนาธิการ กองเรือยุทธการ - 1 มกราคม พ.ศ. 2498 รองเสนาธิการกองเรือยุทธการ - 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 รักษาราชการแทนผู้บังคับการกองเรือปราบเรือดำนำ - กันยายน พ.ศ. 2499 ทูตทหารเรือประจำประเทศญี่ปุ่น - 1 มกราคม พ.ศ. 2501 ผู้ช่วยทูตทหารเรือประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงโตเกียว - 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 ประจำกรมกำลังพลทหารเรือ - 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 เจ้ากรมยุทธการทหารเรือ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2504 ผู้ช่วยเสนาธิการทหารเรือฝ่ายยุทธการ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2505 รองเสนาธิการทหารเรือ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2506 เสนาธิการทหารเรือ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2514 ผู้บัญชาการทหารเรือตำแหน่งทางการเมืองตำแหน่งทางการเมือง. - 15 มิถุนายน พ.ศ. 2507 - 21 มิถุนายน พ.ศ. 2511 สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ - 26 มกราคม พ.ศ. 2518 - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519 สมาชิกวุฒิสภา - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 - 20 ตุลาคม พ.ศ. 2520 สมาชิกสภาปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน - [19 ธันวาคม พ.ศ. 2515 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2518 และ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 - 11 สิงหาคม พ.ศ. 2521 รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม - 11 สิงหาคม พ.ศ. 2521 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2521 รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีตำแหน่งพิเศษตำแหน่งพิเศษ. - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2498 ราชองครักษ์เวร - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2503 ราชองครักษ์เวร - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2506 ราชองครักษ์พิเศษ - 10 เมษายน พ.ศ. 2524 นายทหารพิเศษ ประจำกองนักเรียนนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ- ประจำกองบังคับการ กรมทหารราบที่ 3 รักษาพระองค์ กรมนาวิกโยธินราชการสงครามและราชการพิเศษราชการสงครามและราชการพิเศษ. - 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483 - 30 เมษายน พ.ศ. 2484 ไปราชการทัพในกรณีเรียกร้องดินแดนคืนในกรณีพิพาทอินโดจีนในตำแหน่งต้นเรือและรักษาราชการต้นตอร์ปิโตเรือหลวงวิรุณ - มีนาคม พ.ศ. 2490 ไปรับมอบเรือต่างๆ ที่กองทัพเรือจัดซื้อที่ประเทศฟิลิปปินส์ในตำแหน่งเสนาธิการหมวดเรือ - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2494 - 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2496 เป็นกรรมการปฏิบัติงานร่วมกับคณะที่ปรึกษาการช่วยเหลือทางทหารของสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย - 1 - 11 ตุลาคม พ.ศ. 2495 ร่วมในคณะผู้แทนทหาร ซึ่งมี พลโท หลวงวิชิตสงคราม (ยศในขณะนั้น) เป็นหัวหน้าไปเยือนและดูกิจการทหารที่ประเทศในอินโดจีน ตามคำเชิญของผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพฝรั่งเศส ประจำประเทศในอินโดจีน - 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2496 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2497 เป็นกรรมการตรวจและรับมอบอาวุธยุทโธปกรณ์ที่ได้รับความช่วยเหลือตามโครงการ MDAP - 1 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 ร่วมในคณะทูตสันถวไมตรีของรัฐบาล ซึ่งมี ฯพณฯ พลเอก สฤษดิ์ ธนะรัชต์ (ยศในขณะนั้น) เป็นหัวหน้าไปเยือนราชอาณาจักรลาว - 18 - 27 เมษายน พ.ศ. 2499 ร่วมในคณะทูตสันถวไมตรีของรัฐบาล ซึ่งมี ฯพณฯ นายรักษ์ ปันยารชุน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ เป็นหัวหน้าไปเยือนสาธารณรัฐจีน - 24 ตุลาคม - 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504 ร่วมในคณะทูตสันถวไมตรีของรัฐบาล ซึ่งมี ฯพณฯ พลเอก ถนอม กิตติขจร (ยศในขณะนั้น) เป็นหัวหน้าไปเยือนสาธารณรัฐสังคมนิยมแห่งสหภาพพม่า - 10 พฤษภาคม - 15 มิถุนายน พ.ศ. 2505 ไปดูกิจการทหารเรือ ณ ประเทศสหรัฐอเมริกา - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนทางทหาร ไปร่วมงานฉลองวันชาติสาธารณรัฐเวียดนาม - 16 กรกฎาคม - 17 กันยายน พ.ศ. 2509 ไปดูกิจการทหารเรือของประเทศในภาคพื้นยุโรป - 10 - 12 มกราคม พ.ศ. 2511 ร่วมในคณะของ ฯพณฯ จอมพล ถนอม กิตติขจร ผู้บัญชาการทหารสูงสุด เยือนสาธารณรัฐเวียดนาม และเยี่ยมกรมทหารอาสาสมัครในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ณ สมรภูมิเวียดนาม - 29 มกราคม พ.ศ. 2511 และ 29 มกราคม พ.ศ. 2513 เป็นกรรมการสภาทหารผ่านศึกประจำการ - 8 - 26 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ไปเยือนสาธารณรัฐเกาหลี และดูกิจการทหารเรือของประเทศญี่ปุ่น ประเทศฟิลิปปินส์ และประเทศอินโดนิเชีย - 1 - 2 สิงหาคม พ.ศ. 2512 เป็นเสนาธิการกระบวนเรือพระที่นั่งในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเสด็จทางทะเลเพื่อทอดพระเนตรการฝึกทักษิณ 12 - 29 มิถุนายน พ.ศ. 2512 และ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2513 ร่วมในคณะของ ฯพณฯ จอมพล ถนอม กิตติขจร ผู้บัญชาการทหารสูงสุด ตรวจเยื่ยมกองกำลังทหารไทยในสาธารณรัฐเวียดนาม - 26 - 29 เมษายน พ.ศ. 2515 เป็นผู้บัญชาการกระบวนเรือพระที่นั่งในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จประพาสทางทะเลโดยเรือหลวงจันทร - 21 มิถุนายน - 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2515 ไปเยือนและดูกิจการทหารเรืออินโดนิเชียตามคำเชิญของผู้บัญชาการทหารเรืออินโดนิเชีย - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 - 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2515 เป็นผู้ช่วยผู้อำนวยการกองอำนวยการฝ่ายทหาร - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2515 เป็นที่ปรึกษาฝ่ายนโยบายและแผน กระทรวงกลาโหม และเป็นเจ้าหน้าที่สำนักนโยบายและแผน กระทรวงกลาโหม ในฝ่ายรักษาความมั่นคงแห่งชาติ - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2514 - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2515 เป็นกรรมการสภาบริหารคณะปฏิวัติ - 9 ธันวาคม พ.ศ. 2514 - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2515 เป็นรองหัวหน้าที่ปรึกษาฝ่ายนโยบายและแผน กระทรวงกลาโหมเครื่องราชอิสริยาภรณ์ในประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์. ในประเทศ. - 4 เมษายน พ.ศ. 2475 - เหรียญเฉลิมพระนคร 150 ปี - 22 มีนาคม พ.ศ. 2476 - เหรียญพิทักษ์รัฐธรรมนูญ - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2484 - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามอินโดจีน - 19 กันยายน พ.ศ. 2487 - เหรียญจักรมาลา เหรียญบรมราชาภิเษก รัชกาลที่ 9 - 22 ตุลาคม พ.ศ. 2508 - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามมหาเอเชียบูรพา - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 3 - เหรียญกาชาดสรรเสริญต่างประเทศต่างประเทศ. - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว ชั้นประถมาภรณ์ - 25 มิถุนายน พ.ศ. 2507 - The Order of the Cloud and Banner with Grand Cordon จากสาธารณรัฐจีน - 11 สิงหาคม พ.ศ. 2507 - kim - khánh จากสาธารณรัฐเวียดนาม - มิถุนายน พ.ศ. 2512 - order of Tae Kuk จากสาธารณรัฐเกาหลี - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515 เครื่องราชอิสริยาภรณ์แห่งจักรวรรดิบริติช - 24 มิถุนายน พ.ศ. 2515 - Jalasena Star (1st Class) จากสาธารณรัฐอินโดนิเชียถึงแก่อนิจกรรม ถึงแก่อนิจกรรม. พลเรือเอกถวิล รายนานนท์ ถึงแก่อนิจกรรมด้วยระบบการทำงานของหัวใจล้มเหลวที่ โรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้ากรุงเทพมหานคร เมื่อวันอังคารที่27 ธันวาคม พ.ศ. 2526 รวมอายุได้ 72 ปี 1 เดือน 24 วัน</doc>
