<doc id="935556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935556" title="เกาะปริ่มน้ำ">เกาะปริ่มน้ำ เกาะปริ่มน้ำ เป็นเกาะเล็กที่มีทรายกองบนพื้นผิวของแนวปะการังสูงเหนือระดับน้ำทะเลเล็กน้อย สามารถเกิดขึ้นในบริเวณที่มีอากาศร้อนทั้งในมหาสมุทรแปซิฟิก, มหาสมุทรอินเดีย, มหาสมุทรแอตแลนติก (รวมทั้งในทะเลแคริบเบียนและแนวปะการังเกรตแบร์ริเออร์รีฟและเบลีซแบร์ริเออร์รีฟ)การก่อตัวและส่วนประกอบ การก่อตัวและส่วนประกอบ. เกาะปริ่มน้ำเกิดขึ้นเมื่อกระแสน้ำมหาสมุทรได้นำพาตะกอนมาสะสมบริเวณแนวปะการังจากนั้นตะกอนก็จะค่อย ๆ สะสมและก่อตัวขึ้นเรื่องบนผิวหน้าของแนวปะการัง บางครั้งตะกอนเหล่านี้ก็จะเกิดขึ้นบริเวณที่มีลมพัดพานำตะกอนมาสะสม โดยส่วนมากตะกอนบนเกาะนั้นจะเป็นตะกอนชนิดเดียวกันซึ่งจะเป็นซากปะการัง หรือซากกระดูกสัตว์ที่มาจากรอบ ๆ เกาะ หากเกาะนี้ส่วนมาประกอบด้วยทรายจะเรียกว่าคีย์แต่หากเกาะนั้นส่วนมากประกอบด้วยกรวดจะเรียกว่าโมตู (motu) ตะกอนจะประกอบด้วยแคลเซียมคาร์บอเนต (CaCO), ซึ่งส่วนใหญ่คืออราโกไนท์, แคลไซต์, และ แมกนีเซียม แคลไซต์ ซึ่งมาจากกะละปังหา,สาหร่ายใบมะกรูดปะการัง, สัตว์จำพวกมอลลัสกา, ฟอรามินิเฟอราและยังมีตะกอนซิลิเกต ซากฟองน้ำและอื่น ๆ และเมื่อเวลาผ่านไปดินและพืชผักจะค่อยๆเกิดขึ้นบนผิวหน้าของเกาะรวมถึงจะค่อยๆมีปุ๋ยขี้นกสะสมตัวขึ้นเรื่อยๆการพัฒนาและความมั่นคง</doc>
