<doc id="935551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935551" title="เกาะต่ำ">เกาะต่ำ ในทางธรณีวิทยา (รวมถึงในโบราณคดี) เกาะต่ำคือเกาะที่มีแหล่งกำเนิดมาจากปะการัง โดยอาจจะเกิดขึ้นเกิดจากการตกตะกอนหรือการยกตัวและทับทมของพืดหินปะการัง และคำว่าเกาะต่ำนี้เอาไวแยกกลุ่มเกาะเหล่านี้ออกจากเกาะสูงที่จะเกิดจากภูเขาไฟสภาพภูมิอากาศและความอยู่อาศัยได้ สภาพภูมิอากาศและความอยู่อาศัยได้. เกาะต่ำเป็นเกาะที่จะมีดินทรายมากและน้ำจืดน้อยจึงไม่เหมาะแก่การเกษตร ทำให้เกาะต่ำเหล่านี้ไม่สามารถใช้เป็นที่อยู่อาศัยได้ดีเท่าเกาะสูง คนที่อาศัยอยู่ส่วนมากจะเป็นชาวประมง เกาะต่ำส่วนมากจะมีภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้นภาคพื้นสมุทร</doc>
