<doc id="935581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935581" title="ซากูระโนะฮานาบิราตาจิ">ซากูระโนะฮานาบิราตาจิ ซากูระโนะฮานาบิราตาจิ () เป็นซิงเกิลอินดีลำดับแรกของกลุ่มไอดอลญี่ปุ่นเอเคบีโฟร์ตีเอต วางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 โดยทำยอดขายได้ 46,274 แผ่น ประพันธ์โดย ยาซูชิ อากิโมโตะ และ ฮิโรชิ อูเอซุงิ เพลงนี้ได้รับการทำฉบับใหม่อีกครั้งในปี 2541 กับค่ายเพลง เดฟสตาร์ เรกคอร์ดส์ ผู้ที่มีส่วนร่วมในเพลงของซิงเกิลนี้เป็นสมาชิกรุ่นแรกของวงจำนวน 20 คน เซ็นเตอร์ของเพลงนี้คือ มินามิ ทากาฮาชิ ในฉบับปี 2549 และเซ็นเตอร์คู่ มินามิ ทากาฮาชิ กับ มาเอดะ อัตสึโกะ ในปี 2541รายชื่อเพลงสมาชิก สมาชิก. หมายเหตุ: สถานะทีม ณ วันวางจำหน่ายซิงเกิล สมาชิกที่ขึ้น "ตัวหนา" หมายถึงตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลงนั้น ๆ"Sakura no Hanabiratachi""Sakura no Hanabiratachi". - AKB48 Team A: โทโมมิ อิตาโนะยูกิ อูซามิคาซูมิ อูราโนะโทโมมิ โอเฮะมาอิ โอชิมะอายูมิ โอริอิโนโซมิ คาวาซากิฮารูนะ โคจิมะฮิโตมิ โคมาตานิยูการิ ซาโตมินามิ ทากาฮาชิฮานะ โทจิมะรินะ นากานิชิริซะ นาริตะนัตสึมิ ฮิราจิมะมิจิรุ โฮชิโนะอัตสึโกะ มาเอดะคายาโนะ มาซูยามะมินามิ มิเนงิชิชิโฮะ วาตานาเบะ"Dear my teacher""Dear my teacher". - AKB48 Team A: โทโมมิ อิตาโนะยูกิ อูซามิคาซูมิ อูราโนะโทโมมิ โอเฮะมาอิ โอชิมะอายูมิ โอริอิโนโซมิ คาวาซากิฮารูนะ โคจิมะฮิโตมิ โคมาตานิยูการิ ซาโตมินามิ ทากาฮาชิฮานะ โทจิมะรินะ นากานิชิริซะ นาริตะนัตสึมิ ฮิราจิมะมิจิรุ โฮชิโนะอัตสึโกะ มาเอดะคายาโนะ มาซูยามะมินามิ มิเนงิชิชิโฮะ วาตานาเบะ</doc>
