<doc id="935560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935560" title="เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด"">เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" () เป็นเหรียญที่ระลึกถึงการศึกในสงครามโลกครั้งที่สอง จากสหภาพโซเวียตในช่วงการป้องกันนครเลนินกราดจากการล้อมตลอด 872 วัน สถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1942 ด้วยกฤษฎีกาของคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียต ระเบียบการมอบเหรียญได้รับการแก้ไขเมื่อวันที่ 8 มีนาคม 1945 ด้วยกฤษฎีกาจากคณะกรรมการบริหารสูงสุดของสหภาพโซเวียตของสหภาพโซเวียต และแก้ครั้งสุดท้ายในวันที่ 18 กรกฎาคม 1980 ด้วยกฤษฎีกาจากคณะกรรมการบริหารสูงสุดของสหภาพโซเวียตของสหภาพโซเวียตเลขที่ 2523-X เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" ถูกสวมใส่ที่ด้านซ้ายของหน้าอกและอยู่รวมกับเหรียญอื่น ๆ โดยไว้ลำดับถัดไปจากเหรียญ "สำหรับการปกป้องชายแดนรัฐของสหภาพโซเวียต" หากมีเหรียญจากสหภาพโซเวียตที่สูงกว่าหรือจากเหรียญของสหพันธรัฐรัสเซีย ให้ไว้ในลำดับถัดไป ลักษณะของ เหรียญ "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" มีเส้นผ่านศูนย์กลาง 32 มิลลิเมตร ด้วยในวงกลมด้านหน้าเป็นรูปทหารกองทัพแดง ลูกเรือ และ แรงงานกำลังถือปืนเล็กยาวพร้อมรบ โดยที่ฉากหลังคืออาคาร Leningrad Admiralty building และมีอักษรในขอบครึ่งวงกลมเขียนว่า "สำหรับการป้องกันที่เลนินกราด" () และมีรูปดาวห้าแฉกด้านบน ด้านหลังของเหรียญมีรูปค้อนเคียวและอักษรที่เขียนว่า "เพื่อสำหรับมาตุภูมิโซเวียต" ()สมุดภาพ</doc>
