<doc id="935514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935514" title="พรรคสงเคราะห์อาชีพและการกุศล">พรรคสงเคราะห์อาชีพและการกุศล พรรคสงเคราะห์อาชีพและการกุศล เป็นพรรคการเมืองที่จดทะเบียนจัดตั้งตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2498 โดยได้จดทะเบียนต่อสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2498ทะเบียนเลขที่ 8/2498 หัวหน้าพรรคการเมืองคือ หม่อมราชวงศ์ อภินพ นวรัตน และเลขาธิการพรรคคือ นางสาววัฒนา ศรีเงิน พรรคสงเคราะห์อาชีพและการกุศล ถือเป็นหนึ่งในพรรคขนาดเล็กในจำนวนมาก ที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2498 และพยายามเสนอนโยบายของต่อตนประชาชนในการส่งผู้สมัครของพรรคลงแข่งขันรับเลือกตั้ง แต่ผลการเลือกตั้งในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 ปรากฏว่าผู้สมัครจากบรรดาพรรคขนาดเล็กเหล่านี้ไม่ได้รับการเลือกตั้งแม้แต่คนเดียว กล่าวคือ ในจำนวนพรรคการเมือง 20 กว่าพรรคนั้น มีเพียง 8 พรรคเท่านั้นที่สมาชิกของพรรคได้รับเลือกตั้ง ได้แก่ พรรคเสรีมนังคศิลา พรรคประชาธิปัตย์ พรรคเสรีประชาธิปไตย พรรคธรรมาธิปัตย์ พรรคเศรษฐกร พรรคชาตินิยม พรรคขบวนการไฮด์ปาร์ค พรรคอิสระ และไม่สังกัดพรรค พรรคสงเคราะห์อาชีพและการกุศล รวมถึงพรรคการเมืองทั้งหมดที่จดทะเบียนจัดตั้งตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2498 ต้องยุติบทบาทลงโดยสิ้นเชิง เมื่อเกิดการปฏิวัตินำโดยจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2501</doc>
