<doc id="935503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935503" title="การเรียงลำดับแบบสปาเกตตี">การเรียงลำดับแบบสปาเกตตี การเรียงลำดับแบบสปาเกตตี () คือ ขั้นตอนวิธีการเรียงลำดับโดยมีวิธีคิด สมมุติให้ค่าของรายการแต่ละรายการ เป็นความยาวของเส้นสปาเกตตีแต่ละเส้น แล้วรวบเส้นสปาเกตตีทั้งหมดตั้งบนโต๊ะ หยิบเส้นสปาเกตตีที่ยาวที่สุดออกมาวางเรียง หยิบออกมาเรื่อยๆ วางเรียงกันไปเรื่อยๆ จนเส้นสปาเกตตีที่รวบไว้หมด ก็จะได้เส้นสปาเกตตีที่เรียงกันจากยาวไปสั้น หรือก็คือได้รายการที่เรียงลำดับจากมากไปน้อยการนำมาใช้ การนำมาใช้. ตัวอย่างภาษาไพทอน def spaghetti_sort(array): A = [186, 1455, 33, 420, 12, 71, 99, 10] print(spaghetti_sort(A)) จากโค้ดข้างบนจะมีความซับซ้อน(complexity)เป็น O(n^2) แต่ถ้าในกรณีที่เป็นการเรียงเส้นสปาเกตตีด้วยมือจะมีความซับซ้อนเป็น O(1) เพราะเรามองเห็นเส้นที่สูงที่สุดอยู่แล้วไม่ต้องมีความซับซ้อนในทำการค้นหาเส้นที่สูงที่สุดเหมือนในโค้ด</doc>
