<doc id="935627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935627" title="เฮย์ลีย์ คิโยะโกะ">เฮย์ลีย์ คิโยะโกะ เฮย์ลีย์ คิโยะโกะ แอลครอฟต์ (; เกิด 3 เมษายน ค.ศ. 1991) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดง และนักเต้นชาวอเมริกัน เริ่มเรียนเต้นตั้งแต่เป็นเด็ก เธอมีความสนใจในวงการบันเทิงและเริ่มทำงานเป็นนางแบบและนักแสดงเด็ก คิโยะโกะปรากฏตัวในภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น ภาพยนตร์ซีรีส์เรื่อง สกูบี้-ดู! (2009–2010) แก๊งส์เฟี้ยว! ขอเปรี้ยวเป็นเสียงเพลง (2011), บลูลากูน (2012), เจมแอนด์เดอะโฮโลแกรม (2015), และ เอกซ์โอเอกซ์โอ (2016) นอกจาก นอกจากหนังแล้วเธอยังมีผลงานซีรี่ส์เช่น เดอะฟอสเตอส์ (2014) และ หน่วยสืบสวนสะท้านไซเบอร์ (2015–2016) เธอยังแสดงร่วมกับเมดิสัน เพตติสในซีรี่ส์เรื่อง ไฟฟ์พอยส์ ที่ฉายทางเฟซบุ๊กวอตช์ คิโยะโกะเป็นหนึ่งในสมาชิกของวงดนตรี เดอะสตันเนอส์ ในปี ค.ศ. 2007 วงได้ปล่อยซิงเกิลและแสดงเปิดในมายเวิลด์ทัวร์ของจัสติน บีเบอร์ก่อนที่จะยุบวงในปี ค.ศ. 2011 คิโยะโกะออกอีพีเดี่ยวครั้งแรกชื่อ อะเบลทูรีเมมเบอร์ เมื่อวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 2013 เงินส่วนหนึ่งของอัลบัมนี้ได้มาจากการระดมทุนสาธารณะผ่านมิวสิกเพล็ดจ์ อีพีที่สองของเธอ ดิสไซด์ออฟพาราไดซ์ ออกมาเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 มิวสิกวีดีโอของซิงเกิล "เกิลส์ไลก์เกิลส์" ที่เธอร่วมกำกับมีผู้เข้าชมมากกว่า 88 ล้านครั้ง ณ เดือนเมษายน ค.ศ. 2018ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในบทสัมภาษณ์กับนิตยสาร แอล คิโยะโกะเรียกแทนตัวเองว่าเป็นสาวเกย์ เธอกล่าวว่ามิวสิกวีดีโอ "แกรฟเวิลทูเทมโป" นั้นอิงมาจากประสบการณ์ขอวเธอที่ชอบผู้หญิงในขณะที่เติบโตขึ้น เธอยังพูดถึงรสนิยมทางเพศของเธอในบทความของนิตยสาร เปเปอร์ เธอได้อธิบายถึงความผิดหวังที่เธอไม่อาจเข้าถึงคนอื่นได้อย่างที่เธอต้องการ เมื่อถามถึงสิ่งที่คนส่วนใหญ่ไม่รู้เกี่ยวกับตัวเธอแล้วเธออยากร้องมันออกมา เธอตอบว่าเธออยากร้องเพลงเกี่ยวกับความจริงที่เธอชอบผู้หญิงแต่ต้องดิ้นรนที่จะเผยตัวตนออกมา สมัยเรียนเธอแอบชอบครูผู้หญิงและตระหนักว่าเธอชอบผู้หญิงและเติบโตขึ้นมาดิ้นรนกับความรู้สึกเหล่านี้ กลัวว่าจะถูกปฏิเสธจากสังคมแถ้าเธอตัดสินใจบอกคนอื่น เธออยากเป็นแรงบันดาลใจให้กับคนหนุ่มสาวที่ต้องรับมือกับความรู้สึกแบบเดียวกัน คิโยะโกะอยากทำให้ความสัมพันธ์แบบหญิงรักหญิงเป็นเรื่องธรรมดาผ่านบทเพลงของเธอ ในบทสัมภาษณ์เธอกล่าวว่าผลงานการแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์เวบผลงานเพลงผลงานเพลง. - Expectations (2018)ทัวร์ทัวร์. - คอนเสิร์ตของตัวเอง- This Side of Paradise Tour (2015) - The Summer Tour (2015) - One Bad Night Tour (2016–17) - Expectations Tour (2018)- คอนเสิร์ตของศิลปินอื่น- Never Shout Never – Mid Winter's Nights Dream Acoustik Tour (2015) - Miike Snow – iii Tour (2016) - Panic! at the Disco – Pray for the Wicked Tour (2018)</doc>
