<doc id="935620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935620" title="แฮร์แบร์ท บาเคอ">แฮร์แบร์ท บาเคอ แฮร์แบร์ท ฟรีดิซ วิลเฮล์ม บาเคอ(1 พฤษภาคม ค.ศ. 1896 – 6 เมษายน ค.ศ. 1947) เป็นนักการเมืองชาวเยอรมันและเจ้าหน้าที่หน่วยเอ็สเอ็สในช่วงยุคนาซี เขาได้พัฒนาและทำให้เกิดสัมฤทธิ์ผลของแผนความหิวที่มองเห็นการตายด้วยความอดอยากของชาวสลาฟและชาวยิวนับล้านคนว่าเป็น"พวกกินเสียของเปล่า" ภายหลังจากปฏิบัติการบาร์บารอสซาในปี ค.ศ. 1941 คือการรุกรานสหภาพโซเวียต แผนนี้ได้รับการพัฒนาในช่วงระหว่างขั้นตอนการวางแผนสำหรับการรุกรานของเวร์มัคท์(กองทัพเยอรมัน)และจัดเตรียมเสบียงอาหารจากยูเครนออกไปจากภาคกลางและภาคเหนือของรัสเซียและเปลี่ยนเส้นทางเพื่อผลประโยชน์แก่กองทัพที่กำลังรุกรานและประชาชนในเยอรมนี ได้ส่งผลทำให้พลเรือนนับล้านคนเสียชีวิตในดินแดนที่ถูกยึดครองโดยเยอรมัน เขาถูกจับกุมในปี ค.ศ. 1945 และถูกนำตัวขึ้นศาลสำหรับข้อหาอาชญากรรมสงครามที่เนือร์นแบร์กในการพิจารณาคดีกระทรวง(Ministries Trial) เขาได้กระทำอัตวินิบาตกรรมในเรือนจำในปี ค.ศ. 1947</doc>
