<doc id="935614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935614" title="การระดมทุนสาธารณะ">การระดมทุนสาธารณะ การระดมทุนสาธารณะ () หรือ คราวด์ฟันดิง คือการระดมทุนเพื่อทำโปรเจคหรือธุรกิจโดยการ การรวบรวมทุนจำนวนน้อยจากผู้คนจำนวนมากและส่วนใหญ่ผ่านอินเตอร์เน็ต มีการคาดคะเนว่าในปีค.ศ. 2015 กว่าสามหมื่นสี่พันล้านเหรียญสหรัฐได้ถูกระดมทุนในรูปแบบนี้ พจนานุกรมเมอร์เรียม-เว็บสเตอร์ได้อธิบายคำว่าคราวด์ฟันดิงไว้ว่าเป็น "การชักชวนการเรียกร้องการบริจาคทางการเงินจากผู้คนจำนวนมากโดยเฉพาะจากชุมชนออนไลน์" โมเดลของคราวด์ฟันดิงประกอบไปด้วยสามส่วนด้วยกัน หนึ่ง ผู้เริ่มโครงการที่เสนอผลงานหรือความคิดที่ต้องการเงินทุน สองผู้คนหรือกลุ่มคนที่สนับสนุนความคิดนี้และสามองค์กรจัดการ (แพลทฟอร์ม)ที่พาทั้งสองกลุ่มมาเจอกันเพื่อทำให้ความคิดหรือโปรเจคนั้นเป็นจริง</doc>
