<doc id="935648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935648" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 51">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 51 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 51 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวเหนือ–ใต้สายหลัก ระยะทาง จากชานเมืองทางตะวันตกของนิวออร์ลีนส์ รัฐลุยเซียนา ไปจนถึงพรมแดนรัฐวิสคอนซิน–รัฐมิชิแกน ระยะทางส่วนใหญ่ของทางหลวงสายนี้ในรัฐอิลลินอยส์และตอนใต้ของรัฐวิสคอนซินนั้นมีเส้นทางวิ่งขนานไปกับอินเตอร์สเตต 39 รวมทั้งมีเส้นทางซ้อนกันด้วย และเส้นนี้ในหลาย ๆ รัฐก็ยังขนานไปกับทางรถไฟกลางอิลลินอยส์ (Illinois Central Railroad) อีกด้วย ปลายทางทิศเหนือของทางหลวงสายนี้อยู่ระหว่างเมืองเฮอร์ลีย์ รัฐวิสคอนซิน และเมืองไอร์ออนวูด รัฐมิชิแกน บริเวณทางแยกต่างระดับรูปทรัมเป็ตบนทางหลวงสหรัฐหมายเลข 2 ส่วนปลายทางทิศใต้อยู่ที่ลาปลาซ รัฐลุยเซียนา บนทางหลวงสหรัฐหมายเลข 61 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 51 ปรากฎในเพลงโฟล์กซองชื่อ "ไฮเวย์ฟิฟตีวันบลูส์" (Highway 51 Blues) ของเคอร์ติส โจนส์ และฉบับคัฟเวอร์ของบ็อบ ดิลลัน ในอัลบั้มที่มีชื่อเดียวกันกับเขา นอกจากนี้ วงดนตรีที่ชื่อนอร์ทมิสซิสซิปปีออลสตาส์ยังได้นำหมายเลขทางหลวงสายนี้มาเป็นชื่ออัลบั้ม ฟิฟตีวันแฟนทอม (51 Phantom) ในเมืองเมมฟิส ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 51 ตั้งแต่แยกกับถนนเซาท์พาร์กเวย์อีสต์ลงไปทางใต้ ได้มีการเปลี่ยนชื่อจากถนนเบลเลอวู (Bellevue Boulevard) ไปเป็นถนนชื่อเอลวิส เพรสลีย์ภาพ</doc>
