<doc id="935747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935747" title="เดอะแร็ปเปอร์">เดอะแร็ปเปอร์ เดอะแร็ปเปอร์ () เป็นรายการประกวดร้องเพลงแนวแร็ป ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท โต๊ะกลมโทรทัศน์ จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 20:15 - 21:45 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2561 แทนที่รายการ Diva Makeover เสียงเปลี่ยนสวย แต่ภายหลัง ได้ปรับเปลี่ยนเวลาออกอากาศเป็นเวลา 20:05 น.รูปแบบรายการรอบ AUDITION รูปแบบรายการ. รอบ AUDITION. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องขึ้นมาร้องเพลงแบบแร็ปคนละ 1 เพลง โดยที่ กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่, UrboyTJ, โต้ง TWOPEE SouthSide และปู่จ๋าน ลองไมค์ มีสิทธิ์เลือกเข้าทีมได้โดยการเหยียบคันเร่ง โดยหากมีโค้ชเหยียบคันเร่งเพียงคนเดียว ผู้เข้าแข่งขันจะได้ไปอยู่กับทีมนั้นทันที หากไม่มีโค้ชเหยียบคันเร่งเลย ผู้เข้าแข่งขันจะตกรอบ และหากมีโค้ชเหยียบคันเร่งตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป โจอี้บอย และขันเงิน ไทเทเนี่ยม จะเป็นผู้เลือกว่าจะส่งมอบผู้เข้าแข่งขันให้ไปอยู่กับทีมใด อนึ่ง จะมีกติกาพิเศษ คือ หากโจอี้บอย และขันเงิน ไทเทเนี่ยม ส่งมอบผู้เข้าแข่งขันให้กับโค้ชทีมหนึ่งแล้ว โค้ชอีกทีมหากต้องการชิงตัวสามารถโยนหมวกทองลงพื้นได้ หากมีโค้ชคนเดียวโยนหมวกทอง ผู้เข้าแข่งขันจะไปอยู่กับทีมของโค้ชที่โยนหมวกทองทันที แต่ถ้ามีโค้ชโยนหมวกทองตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป ผู้เข้าแข่งขันสามารถเลือกสวมหมวกทองของโค้ชคนใดคนหนึ่งเพื่อเข้าทีมได้ตามที่ต้องการ แต่หมวกทองนี้สามารถแย่งผู้เข้าแข่งขันได้เพียงทีมละคนเดียวเท่านั้นรอบ BATTLE รอบ BATTLE. ในรอบนี้ แบ่งออกเป็นด้วยกัน 2 รอบ คือ รอบ BATTLE และรอบ 8 บาร์หนีตายรอบ BATTLE รอบ BATTLE. ในรอบนี้ โค้ชของแต่ละทีมจะต้องเลือกลูกทีมมาแบทเทิลกันเองในทีม ตามเพลงทีโค้ชแต่ละทีมได้กำหนดไว้ให้ โดยจะแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม ซึ่งแต่ละกลุ่มจะมีอยู่ด้วยกัน 2-3 คน และจะมีเพียงแค่หนึ่งคนเท่านั้นในแต่ละกลุ่มที่จะสามารถผ่านเข้ารอบได้ โดยผู้เข้าแข่งขันที่จะได้เข้ารอบนั้นจะถูกเลือกโดย โจอี้บอย และขันเงิน ไทเทเนี่ยม แต่ถ้าหากว่าโปรดิวเซอร์ทั้ง 2 คนมีความเห็นที่ไม่ตรงกันที่จะเลือกผู้เข้าแข่งให้ผ่านเข้ารอบ สิทธิ์การเลือกก็จะไปตกไปอยู่ที่โค้ชประจำทีมของผู้เข้าแข่งขันโดยให้โค้ชเป็นคนเลือกเอง ส่วนผู้ที่ไม่ผ่านเข้ารอบในรอบนี้ ก็จะต้องไปแร็ปสดแก้ตัวในรอบ 8 บาร์หนีตาย อนึ่ง จะมีกติกาพิเศษ คือ หากโจอี้บอย และขันเงิน ไทเทเนี่ยม ส่งมอบผู้เข้าแข่งขันคนหนึ่งเข้ารอบต่อไปแล้ว โค้ชอีกทีมหากต้องการชิงตัวผู้เข้าแข่งขันอีกคนหนึ่งที่แพ้สามารถโยนหมวกทองลงพื้นได้ และผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะผ่านเข้ารอบและต้องไปอยู่กับทีมของโค้ชที่โยนหมวกทองซึ่งคล้ายกับการ Steal ในเดอะวอยซ์ แต่หมวกทองนี้สามารถแย่งผู้เข้าแข่งขันได้เพียงทีมละคนเดียวเท่านั้นรอบ 8 บาร์หนีตาย รอบ 8 บาร์หนีตาย. ในรอบนี้ ผู้ที่ไม่ผ่านเข้ารอบในรอบ BATTLE จะต้องมาแร็ปสดแก้ตัวในรอบนี้เพื่อให้ตนเองผ่านเข้ารอบ โดยใช้บีทเพลงเดียวกัน ความยาว 8 บาร์เท่ากัน ซึ่งเนื้อหาที่จะแร็ปนั้นมาจากโจทย์ของโค้ชแต่ละทีมที่ได้กำหนดเอาไว้ และโค้ชก็จะเลือกผู้เข้าแข่งขันมาได้แค่ 1 คนเท่านั้นเพื่อที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปได้รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. ในรอบนี้ แบ่งออกเป็นด้วยกัน 2 รอบ คือ รอบ PLAY OFF และรอบ 8 บาร์เข้าชิงรอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. ในรอบนี้ ผู้เข้าแข่งจะถูกเลือกมาจากการสุ่มไพ่จากโค้ชแต่ละทีม แบ่งออกเป็น 6 สาย ประกอบไปด้วย สาย A, B, C, D, E และ F ซึ่งผู้เข้าแข่งขันแต่ละคนจะต้องออกมาทำโชว์คนละ 1 โชว์ แล้วให้โค้ชแต่ละคนโหวตให้ผ่านเข้าไปในรอบ 8 บาร์เข้าชิงโดยโค้ช 1 คนมีสิทธิ์โหวตได้แค่ 1 คนและโค้ชห้ามโหวตให้ลูกทีมของตนเอง ถ้ากรณีทีมไหนไม่มีลูกทีมที่จะเข้าไปแข่งในรอบสุดท้าย โปรดิวเซอร์จะให้หมวกทองแก่ลูกทีมคนไหนก็ได้ในทีมเพื่อไปแข่งในรอบสุดท้ายรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. ในรอบนี้ ผู้ที่ผ่านเข้ารอบในรอบ PLAY OFF จะต้องมาแร็ปสดในรอบนี้เพื่อให้ตนเองผ่านเข้ารอบไปในรอบ FINAL RHYME โดยใช้บีทเพลงเดียวกัน ความยาว 8 บาร์เท่ากัน ซึ่งเนื้อหาที่จะแร็ปนั้นมาจากโจทย์ของโปรดิวเซอร์ทั้งสองที่ได้กำหนดเอาไว้ และโปรดิวเซอร์ทั้งสองก็จะเลือกผู้เข้าแข่งขันมาได้แค่ 1 คนเท่านั้นเพื่อที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบ Finalสมาชิกในทีม สมาชิกในทีม. สมาชิกในแต่ละทีม มีด้วยกันต่อไปนี้รอบ AUDITIONEpisode 1 (9 เมษายน พ.ศ. 2561) รอบ AUDITION. Episode 1 (9 เมษายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2561Episode 2 (16 เมษายน พ.ศ. 2561) Episode 2 (16 เมษายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2561Episode 3 (23 เมษายน พ.ศ. 2561) Episode 3 (23 เมษายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2561Episode 4 (30 เมษายน พ.ศ. 2561) Episode 4 (30 เมษายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2561Episode 5 (7 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) Episode 5 (7 พฤษภาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2561Episode 6 (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) Episode 6 (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ในตอนแรก ผู้เข้าแข่งขันคนนี้ไม่มีโค้ชคนใดเหยียบคันเร่งให้ แต่ โจอี้บอย และ ขันเงิน ไทเทเนี่ยม ให้โอกาสโค้ชทั้งสี่คนเหยียบคันเร่งอีกครั้ง ส่งผลให้โค้ชทั้งสี่คนเหยียบคันเร่งทุก โจอี้บอย และ ขันเงิน ไทเทเนี่ยม ให้โค้ชทั้งสี่คนนำผู้เข้าแข่งขันมาเข้าร่วมทีมตนเองด้วยวิธีการเล่นโอน้อยออก หลังจากนั้น ก็ยังมีแร็ปเปอร์อีกหลายคนที่เข้ามาแข่งขัน แต่ก็ไม่มีโค้ชคนใดเหยียบคันเร่งให้อีกเลยรายชื่อสมาชิกที่ผ่านเข้ารอบในรอบ AUDITION รายชื่อสมาชิกที่ผ่านเข้ารอบในรอบ AUDITION. ปู่จ๋าน: หมวดแวน , ต๊อบ Blacksheep , อุ้ย ICE Maiden , ยู Urius , โตโย KQ , เติ้ง 20 October , แชมป์ 8botsboyz , โดม Neykofear , ฮิม Hymnnae , มอส LVRK UrboyTJ: ปอนด์ P-Hot , NANA , ฮอส Darkface , ไมค์ Mikesickflow , ปืน Way-g , IRONBOY , บิ๊ก OG-ANIC , จ๋อม Jahrom , นิว ยงบอย TWOPEE : เคนน้อยร้อยลีลา , Peeclock , สิงห์น้อย , Feeling , ท็อป LazyLoxy , อู๊ด OZEEOOS , Chareef , T-BIGGEST , ไนซ์ Cyanide ฟักกลิ้งฮีโร่ : ป๊อบ POPPA , ปุ๊บปั๊บ Puppup , เก่ง Repaze , Diamond , ไตเติ้ล Chitswift , นิวยอร์ก เด็กเลี้ยงควาย , CD GUNTEE , อือ Pandaboyz , เต้ K-Aglet , กาย Guy Jamesรอบ BATTLEEpisode 7 (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) รอบ BATTLE. Episode 7 (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 7 ออกอากาศเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561รอบ BATTLE รอบ BATTLE. ทีมที่แข่งขันในสัปดาห์นี้ คือ ทีมปู่จ๋านรอบ 8 บาร์หนีตาย รอบ 8 บาร์หนีตาย. โจทย์ที่โค้ชปู่จ๋านให้ คือ เล่าเรื่องผีEpisode 8 (28 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) Episode 8 (28 พฤษภาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 8 ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2561รอบ BATTLE รอบ BATTLE. ทีมที่แข่งขันในสัปดาห์นี้ คือ ทีม UrboyTJรอบ 8 บาร์หนีตาย รอบ 8 บาร์หนีตาย. โจทย์ที่โค้ช UrboyTJ ให้ คือ ทำไมถึงต้องอยู่ต่อ จากกรณีที่ผู้เข้าแข่งขัน​ท่านหนึ่งได้ใช้ไรม์​ (เนื้อเพลง)​ ที่เคยเขียนไว้แล้วก่อนหน้านี้​ และ​ ทางโค้ช UrboyTJ ​ได้ตัดสินให้ผ่านเข้ารอบไป​ ทำให้ผู้ชมบางส่วนเกิดความไม่สบายใจกับกรณี​ดังกล่าวและได้ท้วงติงมายังรายการ ผู้เข้าแข่งขัน​ และโค้ช รวมไปถึงกติกาที่ไม่ได้ระบุชัดเจนว่า​ให้ใช้​ไรม์ (เนื้อเพลง) ​ที่คิดขึ้นมาใหม่​ หรือ​ ใช้ของเดิมที่เคยมีอยู่มาใช้งาน จึงทำให้ทางรายการให้โอกาสเข้ารอบอีกครั้งสำหรับ บิ๊ก OG-ANIC และ นิว ยงบอย โดยที่โค้ช UrboyTJ จะเลือกผู้เข้ารอบจากผลงานการแข่งขันในรอบ​ 8​ บาร์หนีตายที่ได้ออกอากาศไปแล้ว ซึ่งทราบผลหลังจากทีม​ฟักกลิ้ง​ฮีโร่ได้ทำการแข่งขันรอบ Battle เสร็จสิ้น จนได้ผลสรุปว่า บิ๊ก OG-ANIC เป็นผู้ที่ผ่านเข้ารอบEpisode 9 (4 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 9 (4 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 9 ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบ BATTLE รอบ BATTLE. ทีมที่แข่งขันในสัปดาห์นี้ คือ ทีม TWOPEEรอบ 8 บาร์หนีตาย รอบ 8 บาร์หนีตาย. โจทย์ที่โค้ช TWOPEE ให้ คือ หาเสียง ในรอบ 8 บาร์หนีตายครั้งนี้ โค้ช TWOPEE ให้ผู้เข้าแข่งขันแร็ปแบบไม่มีบีทอีกครั้งหนึ่งEpisode 10 (11 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 10 (11 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 10 ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบ BATTLE รอบ BATTLE. ทีมที่แข่งขันในสัปดาห์นี้ คือ ทีมฟักกลิ้งฮีโร่รอบ 8 บาร์หนีตาย รอบ 8 บาร์หนีตาย. โจทย์ที่โค้ชฟักกลิ้งฮีโร่ให้ คือ ด่าตัวเองรายชื่อสมาชิกที่ผ่านเข้ารอบในรอบ BATTLE รายชื่อสมาชิกที่ผ่านเข้ารอบในรอบ BATTLE. ปู่จ๋าน: หมวดแวน , ต๊อบ Blacksheep , อุ้ย ICE Maiden , ยู Urius , โตโย KQ , นิวยอร์ก เด็กเลี้ยงควาย UrboyTJ: ปอนด์ P-Hot , NANA , ฮอส Darkface , ไมค์ Mikesickflow , ปืน Way-g , CD GUNTEE, บิ๊ก OG-ANIC TWOPEE : เคนน้อยร้อยลีลา , Peeclock , สิงห์น้อย , Feeling , ท็อป LazyLoxy , IRONBOY ฟักกลิ้งฮีโร่ : จ๋อม Jahrom , ป๊อบ POPPA , ปุ๊บปั๊บ Puppup , เก่ง Repaze , Diamond , ไตเติ้ล Chitswiftรอบ PLAY OFFEpisode 11 (18 มิถุนายน พ.ศ. 2561) รอบ PLAY OFF. Episode 11 (18 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 11 ออกอากาศเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. การแข่งขันในสัปดาห์นี้เป็นของสาย Aรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. โจทย์ที่โปรดิวเซอร์ทั้งสองให้ คือ Represent ตัวเอง ในรอบ 8 บาร์เข้าชิงครั้งนี้ โปรดิวเซอร์ทั้งสองคนให้ผู้เข้าแข่งขันแร็ปแบบไม่มีบีทอีกครั้งหนึ่งEpisode 12 (25 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 12 (25 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 12 ออกอากาศเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. การแข่งขันในสัปดาห์นี้เป็นของสาย Bรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. โจทย์ที่โปรดิวเซอร์ทั้งสองให้ คือ Represent ตัวเอง ในรอบ 8 บาร์เข้าชิงครั้งนี้ โปรดิวเซอร์ทั้งสองคนให้ผู้เข้าแข่งขันแร็ปแบบไม่มีบีทอีกครั้งหนึ่งEpisode 13 (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2561) Episode 13 (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 13 ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2561รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. การแข่งขันในสัปดาห์นี้เป็นของสาย Cรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. โจทย์ที่โปรดิวเซอร์ทั้งสองให้ คือEpisode 14 (9 กรกฎาคม พ.ศ. 2561) Episode 14 (9 กรกฎาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 14 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2561รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. การแข่งขันในสัปดาห์นี้เป็นของสาย Dรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. โจทย์ที่โปรดิวเซอร์ทั้งสองให้ คือEpisode 15 (16 กรกฎาคม พ.ศ. 2561) Episode 15 (16 กรกฎาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 15 ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2561รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. การแข่งขันในสัปดาห์นี้เป็นของสาย Eรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. โจทย์ที่โปรดิวเซอร์ทั้งสองให้ คือEpisode 16 (23 กรกฎาคม พ.ศ. 2561) Episode 16 (23 กรกฎาคม พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 16 ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2561รอบ PLAY OFF รอบ PLAY OFF. การแข่งขันในสัปดาห์นี้เป็นของสาย Fรอบ 8 บาร์เข้าชิง รอบ 8 บาร์เข้าชิง. โจทย์ที่โปรดิวเซอร์ทั้งสองให้ คือรายชื่อสมาชิกที่ผ่านเข้ารอบในรอบ PLAY OFF รายชื่อสมาชิกที่ผ่านเข้ารอบในรอบ PLAY OFF. ปู่จ๋าน: (ยังไม่มีสมาชิกในทีมเข้ารอบ) UrboyTJ: ฮอส Darkface TWOPEE : (ยังไม่มีสมาชิกในทีมเข้ารอบ) ฟักกลิ้งฮีโร่ : เก่ง Repazeโชว์พิเศษจากรายการ โชว์พิเศษจากรายการ. ในบางวันหรือบางตอนของรายการก็อาจจะมีโชว์พิเศษจากทางรายการ ซึ่งมีดังนี้Episode 1 (9 เมษายน พ.ศ. 2561) Episode 1 (9 เมษายน พ.ศ. 2561). เป็นโชว์พิเศษของโค้ชและโปรดิวเซอร์Episode 7 (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) Episode 7 (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561). เป็นโชว์พิเศษของ หลุยส์-ธชา คงคาเขตร และ ไอซ์-อภิษฎา เครือคงคาEpisode 11 (18 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 11 (18 มิถุนายน พ.ศ. 2561). เป็นโชว์พิเศษของ หม่ำ จ๊กมก และลูกชาย เพทาย วงษ์คำเหลา (มิกซ์ VKL)Episode 12 (25 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 12 (25 มิถุนายน พ.ศ. 2561). เป็นโชว์พิเศษของ อิศรา กิจนิตย์ชีว์ (ทอม Room39) และ ปัญสิกรณ์ ติยะกร (ปัญ BNK48)Concert THE RAPPER Concert THE RAPPER. เป็นคอนเสิร์ตแรกของรายการ จัดขึ้นในวันเสาร์ที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2561 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค เปิดจองบัตรที่ Thaiticketmajor เริ่มตั้งแต่วันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2561</doc>
