<doc id="93573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93573" title="อาซากุระ">อาซากุระ อาซากุระ หรือ อาซาคุระ เป็นนามสกุลบุคคลญี่ปุ่น สามารถหมายถึงบุคคลบุคคล. - อาซากุระ ไดสุเกะ - นักร้องชาวญี่ปุ่น - จอร์จ อาซากุระ - นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - โนริยูกิ อาซากุระ - นักดนตรีชาวญี่ปุ่นตัวละครการ์ตูนตัวละครการ์ตูน. - อาซาคุระ โย - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ชาแมนคิง - อาซากุระ คาซึมิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - อาซากุระ คาสุมิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง Rose Hip Rose - อาซากุระ เรียวโกะ - ตัวละครจากนิยายเรื่อง ซุซุมิยะ ฮารุฮิสถานที่สถานที่. - เมืองอาซากุระ จังหวัดอิมะ ประเทศญี่ปุ่น - เมืองอาซากุระ จังหวัดฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น บ้าหรือไง</doc>
