<doc id="935723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935723" title="ปีลี (จังหวัดตีโมกคามารีเนส)">ปีลี (จังหวัดตีโมกคามารีเนส) ปีลี, (Central Bicolano: Banwaan kan Pili; Rinconada Bikol: Banwāan ka Pili; ตากาล็อก: Bayan ng Pili) เป็นเทศบาลระดับที่หนึ่ง และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดตีโมกคามารีเนส ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 89,545 คน ปีลีเป็นเทศบาลระดับที่หนึ่ง แบ่งตามระดับรายได้ในปี ค.ศ. 2007 และเป็นหนึ่งในเทศบาลของเมโทรนากา ศูนย์กลางการพัฒนาเกษตรกรรม-อุตสาหกรรมที่สำคัญภูมิอากาศการขนส่ง การขนส่ง. ปีลีเป็นที่ตั้งของท่าอากาศยานนากา ซึ่งถือเป็นประตูสู่มหานครนากาและจังหวัดตีโมกคามารีเนส อยู่ห่างจากนครนากาไปทางทิศใต้ เนื่องจากตัวเมืองมิได้ตั้งอยู่ริมชายฝั่งทะเล การขนส่งหลักจึงเป็นทางบก ระบบขนส่งที่สำคัญได้แก่ รถจี๊ปนีย์, รถโดยสารประจำทาง และรถจักรยานยนต์ นอกจากนี้การรถไฟแห่งชาติฟิลิปปินส์ ยังให้บริการรถไฟกลางคืนจากมะนิลา ชื่อว่า "มาโยนลิมิเต็ด" โดยจะเดินทางมาถึงสถานีรถไฟปีลีในเวลา 6 นาฬิกา</doc>
