<doc id="935760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935760" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 90">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 90 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 90 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก–ตะวันตก แม้ว่าหมายเลขจะลงท้ายด้วย "0" แต่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 90 ก็ไม่ได้เป็นเส้นทางจากชายฝั่งสู่ชายฝั่ง ทางหลวงสายนี้มีปลายทิศตะวันออกในแจ็กสันวิลล์บีช รัฐฟลอริดา ที่ทางแยกกับทางหลวงรัฐฟลอริดาเอ 1 เอ ส่วนปลายทิศตะวันตกอยู่ในแวนฮอร์น รัฐเท็กซัส ที่ทางแยกบนอินเตอร์สเตต 10 สายบิซิเนส (Interstate 10 Business) ซึ่งขนานอยู่ทางเหนือของอินเตอร์สเตต 10 สายหลัก และเยื้องกับทางแยกกับทางหลวงรัฐหมายเลข 54 เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2005 สะพานของทางหลวงสายนี้จำนวนมากในรัฐมิสซิสซิปปีและรัฐลุยเซียนาได้ถูกพายุเฮอร์ริเคนแคทรีนาพัดถล่ม เช่น สะพานเบย์เซนต์หลุยส์ สะพานอ่าวบิล็อกซี และสะพานฟอร์ตไพก์ภาพ</doc>
