<doc id="935758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935758" title="กรมหลวงราชานุรักษ์">กรมหลวงราชานุรักษ์ กรมหลวงราชานุรักษ์, กรมหลวงประชานุรักษ์ หรือ กรมหลวงประชาบดี เป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระสรรเพชญ์ที่ 9พระประวัติ พระประวัติ. กรมหลวงราชานุรักษ์มีพระนามเดิมว่าเจ้าฟ้าทองสุก (คำให้การชาวกรุงเก่า) หรือเจ้าท้าวทองสุก (คำให้การขุนหลวงหาวัด) ไม่ปรากฏข้อมูลว่าผู้ใดเป็นพระชนกชนนี มีเพียง คำให้การชาวกรุงเก่า ที่ระบุเพียงว่าพระองค์เป็นพระอัครชายาเดิมในเจ้าฟ้าสุรินทรกุมารตั้งแต่ยังเป็นพระมหาอุปราช เมื่อเจ้าฟ้าสุรินทรกุมารเสวยราชย์ทรงพระนามว่าสมเด็จพระภูมินทราธิราชจึงตั้งเจ้าฟ้าทองสุกขึ้นเป็นกรมหลวงราชานุรักษ์ พระอัครมเหสี ใน คำให้การชาวกรุงเก่า และ คำให้การขุนหลวงหาวัด ระบุตรงกันว่าพระองค์มีพระราชโอรส-ธิดา 6 พระองค์ ได้แก่1. เจ้าฟ้าหญิงเทพ 2. เจ้าฟ้าหญิงปทุมมา (ประทุม) 3. เจ้าฟ้าชายนรินทร์ (นเรนทร์) 4. เจ้าฟ้าชายอภัย 5. เจ้าฟ้าชายปรเมศ (ปรเมศร์)</doc>
