<doc id="93572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93572" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย">ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย () เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดในเวียดนามตอนเหนือ ให้บริการสำหรับบริเวณเมืองหลวงฮานอย ตั้งอยู่ห่างจากใจกลางเมือง 45 กิโลเมตร การเดินทางจากเมืองโดยรถแท็กซี่ใช้เวลา 30-45 นาทีสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ท่าอากาศยานแห่งนี้มีขนาดเล็กกว่าเมื่อเปรียบเทียบกับท่าอากาศยานนานาชาติอีก 2 แห่งในเวียดนาม แต่ก็ใหม่กว่าและทันสมัยมากกว่า มีทางวิ่งของเครื่องบิน 1 เส้น ระยะทาง 3,800 เมตร และมีอีกเส้นหนึ่งกำลังอยู่ระหว่างการก่อสร้าง (ข้อมูลใน พ.ศ. 2545) ทางการเวียดนามทำพิธีเริ่มต้นก่อสร้างอาคารผู้โดยสารขนาด 4 ชั้น ที่สนามบินโนยบ่าย วานนี้ (4 ธ.ค.) ด้วยเงินทุนช่วยเหลือจากญี่ปุ่นมากกว่า 75,000 ล้านเยน (961 ล้านดอลลาร์) “อาคารเทอร์มินัล 2 คาดว่า จะก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์ในปลายปี 2557 ออกแบบให้สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 10 ล้านคนต่อปี” แถลงของรัฐบาลระบุ หนังสือพิมพ์เวียดนามนิวส์ภาคภาษาอังกฤษ รายงานว่า ในปี 2553 ที่ผ่านมา อาคารผู้โดยสารที่มีอยู่เดิมรองรับผู้โดยสารถึง 9.5 ล้านคน เกินกว่าความจุของอาคารที่ 6 ล้านคนข่าวสารจากท่าอากาศยานข่าวสารจากท่าอากาศยาน. - 7 เมษายน 2548 - สายการบินไทเกอร์แอร์เวย์ส เริ่มเที่ยวบินระหว่างฮานอยและสิงคโปร์สัปดาห์ละ 3 เที่ยวบิน หลังจากเปิดเส้นทางการบินตรงระหว่างนครโฮจิมินห์กับสิงคโปร์เมื่อวันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน ทำให้ไทเกอร์แอร์เวย์สเป็นสายการบินต้นทุนต่ำแห่งแรกที่เปิดดำเนินการในเวียดนาม- 17 ตุลาคม 2548 - สายการบินแอร์เอเชียเปิดเส้นทางการบินระหว่างฮานอยและกรุงเทพมหานคร ถือเป็นสายการบินต้นทุนต่ำแห่งที่สองที่ให้บริการในเวียดนาม ในปี พ.ศ. 2549 ท่าอากาศยานแห่งนี้มีผู้โดยสารมาใช้บริการเป็นจำนวนราว 3.5 ล้านคน และรองรับเที่ยวบินทั้งไปและกลับเป็นจำนวน 1 ใน 3 จากเที่ยวบินทั้งหมดในท่าอากาศยานนานาชาติทั้ง 3 แห่งในเวียดนาม- 1 พฤศจิกายน 2550 - สายการบินนกแอร์เปิดเส้นทางการบินระหว่างฮานอยและกรุงเทพมหานคร โดยทำการบินวันละ 2 เที่ยวบินทุกวัน - ปัจจุบัน พ.ศ. 2552 - สายการบินนกแอร์ไม่มีบินไปฮานอยแล้วสายการบินและจุดหมายปลายทาง</doc>
