<doc id="935855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935855" title="ฟุตบอลทีมชาติลิทัวเนีย">ฟุตบอลทีมชาติลิทัวเนีย ฟุตบอลทีมชาติลิทัวเนีย () อยู่ภายใต้การควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลลิทัวเนีย แข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1923 แต่ต่อมาในปี ค.ศ. 1940 ประเทศลิทัวเนียถูกครอบครองโดยสหภาพโซเวียต และได้รับเอกราชในปี ค.ศ. 1990 และได้ลงแข่งขันในนามทีมชาติครั้งแรกในวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 1990 นัดที่พบกับจอร์เจีย ลิทัวเนียไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป แต่ก็ประสบความสำเร็จในการแข่งขันระดับภูมิภาคอย่างบอลติกคัพ ซึ่งจัดขึ้นทุก ๆ สองปี แข่งขันกันระหว่างสามทีมชาติ (ลิทัวเนีย, ลัตเวีย และเอสโตเนีย) โดยลิทัวเนียคว้าแชมป์บอลติกคัพถึง 11 สมัย (เคยคว้าแชมป์ 4 สมัยติดต่อกัน ระหว่างปี 1996-2000) เป็นรองเพียงแค่ลัตเวีย ตั้งแต่ ค.ศ. 2012 ทีมชาติลิทัวเนียลงแข่งขันที่สนามกีฬาแอลเอฟเอฟในวิลนีอุสประวัติ ประวัติ. ในคริสต์ทศวรรษ 1990 ลิทัวเนียได้เข้าร่วมแข่งขันในรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกและฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป โดยจบอันดับที่ 3 ของกลุ่มในรอบคัดเลือกของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1996 และฟุตบอลโลก 1998 ต่อมาในรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2004 ลิทัวเนียทำผลงานได้ดีด้วยการบุกไปเสมอเยอรมนี และเปิดบ้านเอาชนะสกอตแลนด์ แต่ในนัดสุดท้าย ลิทัวเนียไปแพ้สกอตแลนด์ 1–0 ทำให้ต้องตกรอบ และในรอบคัดเลือกฟุตบอลโลก 2006 ลิทัวเนียจบอันดับที่ 5 ของกลุ่ม รอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 ลิทัวเนียบุกไปเสมออดีตแชมป์ฟุตบอลโลกอย่างอิตาลีที่เนเปิลส์ 1–1 ในวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 2006 ซึ่งเป็นการแข่งขันนัดแรกของอิตาลีหลังคว้าแชมป์ฟุตบอลโลก วันที่ 6 กันยายน ค.ศ. 2008 ลิทัวเนียเอาชนะโรมาเนีย 3–0 ในรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลก 2010 นับเป็นชัยชนะแห่งประวัติศาสตร์ ต่อมาพวกเขาสามารถเอาขนะออสเตรียได้ 2–0สถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปสถิติผู้เล่นลงเล่นมากที่สุด สถิติผู้เล่น. ลงเล่นมากที่สุด. สถิติล่าสุดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2018- ตัวหนา หมายถึง ผู้เล่นที่ยังเล่นให้กับทีมชาติในปัจจุบันทำประตูสูงสุด ทำประตูสูงสุด. สถิติล่าสุดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2018- ตัวหนา หมายถึง ผู้เล่นที่ยังเล่นให้กับทีมชาติในปัจจุบัน</doc>
