<doc id="935863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935863" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 91">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 91 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 91 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวเหนือ–ใต้ เชื่อมต่อจากซอลต์เลกซิตี รัฐยูทาห์ ไปจนถึงไอดาโฮฟอลส์ รัฐไอดาโฮ ก่อนกลางยุค 1970 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 91 เคยเป็นเส้นทางการค้านานาชาติจากลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย ไปจนถึงพรมแดนประเทศแคนาดา–สหรัฐ ทางเหนือของสวีตกราส รัฐมอนทานา เคยเป็นถนนสายหลักในเมืองต่าง ๆ ได้แก่ ถนนลาสเวกัส (Las Vegas Boulevard) ในลาสเวกัส รัฐเนวาดา และถนนสเตต (State Street) ในซอลต์เลกซิตี แต่ต่อมาระยะทางส่วนใหญ่ก็ได้แทนที่โดยอินเตอร์สเตต 15 บางส่วนในรัฐแคลิฟอร์เนียก็กลายเป็นทางหลวงรัฐหมายเลข 91ภาพ</doc>
