<doc id="93581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93581" title="ซาโอโตะเมะ">ซาโอโตะเมะ ซาโอโตะเมะ เป็นนามสกุลบุคคลญี่ปุ่น สามารถหมายถึง- มิตสุกิ ซาโอโตะเมะ - นักไอคิโดชาวญี่ปุ่น - ซาโอโตะเมะ ฮารุนะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - ซาโอโตะเมะ มาโกโตะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ - ซาโอโตะเมะ จุนโกะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง NANA - ซาโอโตะเมะ รันม่า และ ซาโอโตะเมะ เก็นม่า - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง รันม่า ½ - ซาโอโตะเมะ เร - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เกมกลคนอัจฉริยะ GX</doc>
