<doc id="935902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935902" title="โรเบิร์ต คิโยซากิ">โรเบิร์ต คิโยซากิ โรเบิร์ต โทรุ คิโยซากิ เกิดเมื่อ 8 เมษายน 1947 เป็นนักธุรกิจและนักเขียนชาวอเมริกัน เขาเป็นผู้ก่อตั้งของบริษัทริชแด๊ดคัมพานี ซึ่งเป็นบริษัทเอกชนที่ทำงานด้านการศึกษาด้านการเงิน ให้ความรู้ด้านการเงินส่วนบุคคลและความรู้ด้านธุรกิจผ่านหนังสือและวิดีโอ รายได้ส่วนใหญ่ของบริษัทมาจากแฟรนไชส์งานสัมมนาพ่อรวยสอนลูก ซึ่งจัดโดยกลุ่มเอกชนและใช้เครื่องหมายการค้าของคิโยซากิโดยมีค่าใช้จ่าย นอกจากนี้ยังเป็นผู้คิดค้นเกมกระดานและเกมคอมพิวเตอร์ชุดแคชโฟลว์ ("กระแสเงินสด") เพื่อให้ความรู้ด้านการเงินและธุรกิจกับทั้งเด็กและผู้ใหญ่ คิโยซากิเขียนหนังสือมาแล้วกว่า 26 เล่ม เล่มที่มีชื่อเสียงสุดคือหนังสือชุด พ่อรวยสอนลูก (Rich Dad Poor Dad" ทีได้รับการแปลไปถึง 51 ภาษา และขายได้กว่า 27 ล้านเล่มทั่วโลก และยังถูกวิพากษ์วิจารณ์จากการสนับสนุนแนวทางปฏิบัติที่มีความหมิ่นเหม่ทางกฎหมาย และถูกมองว่าเป็นแนวทางเพื่อ "การรวยเร็ว"</doc>
