<doc id="935929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935929" title="สวิส-เบลโฮเต็ลอินเตอร์เนชันแนล">สวิส-เบลโฮเต็ลอินเตอร์เนชันแนล ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 1987 โดยปีเตอร์ กอชี และมีสำนักงานใหญ่ในฮ่องกง สวิส-เบลโฮเต็ลอินเตอร์เนชันแนล () เป็นหนึ่งในกลุ่มการจัดการโรงแรมของโลก สวิส-เบลโฮเต็ลอินเตอร์เนชันแนลได้รับการนำโดยกาวิน ฟาวล์ ผู้เป็นประธานและประธานกรรมการสำหรับ 27 ปีที่ผ่านมา ด้วยโรงแรม, รีสอร์ท และโครงการกว่า 145 แห่ง สวิส-เบลโฮเต็ลอินเตอร์เนชันแนลจัดการทรัพย์สินใน 21 ประเทศ รวมทั้งประเทศจีน, เวียดนาม, ฟิลิปปินส์, มาเลเซีย, อินโดนีเซีย, กัมพูชา, บาห์เรน, อียิปต์, อิรัก, จอร์แดน, คูเวต, โอมาน, กาตาร์, ซาอุดีอาระเบีย, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์, ออสเตรเลีย, นิวซีแลนด์, บัลแกเรีย, จอร์เจีย, ตุรกี และแทนซาเนีย นอกเหนือจากสำนักงานใหญ่ของกลุ่มบริษัทในฮ่องกงแล้ว การดำเนินงานทั่วโลกของสวิส-เบลโฮเต็ลอินเตอร์เนชันแนลได้รับการสนับสนุนโดยการดำเนินงานในกลุ่ม/ภูมิภาค และสำนักงานพัฒนาในเซี่ยงไฮ้ (ประเทศจีน), ฮานอย (ประเทศเวียดนาม), จาการ์ตาและบาหลี (ประเทศอินโดนีเซีย), เอเธนส์ (ประเทศกรีซ), ซิดนีย์ (ประเทศออสเตรเลีย), โอกแลนด์ (ประเทศนิวซีแลนด์), ดูไบ (สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์)</doc>
