<doc id="935954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935954" title="1+1 เป็นสูญ">1+1 เป็นสูญ 1+1 เป็นสูญ () เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2545 แนวอาชญากรรม คอเมดี้ ดราม่า กำกับและเขียนบทโดยแดนนี่ แปง นำแสดงโดย อริศรา วงษ์ชาลี และ ปิแอร์ เพิง โดยอริศรา วงษ์ชาลี ได้รับรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากทั้งรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ และชมรมวิจารณ์บันเทิงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สมชาย (ปีแอร์ เพิง) เป็นหนุ่มนักพนันวัย 30 ปี ผู้กำลังเจอปัญหาหนักหน่วง ที่ดูเหมือนยิ่งแก้ก็ยิ่งถลำลึก ยิ่งหนีมันก็ยิ่งตามหลอกหลอน การกระโดดตึกอำลาโลกที่ยุ่งเหยิงใบไปให้รู้แล้วรู้รอด คือทางออกทางเดียวที่ผุดขึ้นมาในสมองของเขา โกโก้ (อริศรา วงษ์ชาลี) เป็นหญิงสาวหลุดโลกที่กำลังจมอยู่กับความทุกข์ ในผลของการกระทำที่เกิดขึ้นจากอารมณ์ชั่ววูบ ยิ่งคิดก็ยิ่งโกรธ ยิ่งนึกก็ยิ่งเจ็บ และเท่าที่เธอคิดออก ไม่มีวิธีไหนอีกแล้ว ที่จะดีไปกว่ายุติชีวิตบ้า ๆ ของตนด้วยการดิ่งตัวลงจากตึกสูง ๆ ซักหลัง แล้วโชคชะตาก็เล่นตลก! เขากับเธอโคจรมาเจอกัน บนดาดฟ้าตึกเดียวกัน และด้วยความมุ่งมั่นเหมือนกัน ก่อนที่สมชายจะทิ้งตัวลงสู่พื้นเบื้องล่าง สายตาของเขาเหลือบไปเห็นโกโก้ ผู้กำลังอยู่ในอากัปกริยาคล้าย ๆ กัน สัญชาตญาณบางอย่างในตัวทำให้เขาหลงลืมความทุกข์ได้ชั่วขณะ แล้วถลันเข้าห้ามปรามความบ้าระห่ำของเธอในทันที นับจากวินาทีนั้น ชีวิตของคนสิ้นหวังทั้งสอง กลับพลิกผันจากหน้ามือเป็นหลังมือ สมชายกับโกโก้แลกเปลี่ยนเรื่องราวของกันและกัน จนต่างได้ข้อสรุปใหม่ว่า ในเมื่อพวกเขากล้าหาญถึงกับคิดฆ่าตัวตายได้ แล้วจะมีอะไรในโลกนี้อีกล่ะที่พวกเขาจะทำไม่ได้?นักแสดงนักแสดง. - อริศรา วงษ์ชาลี รับบท โกโก้ - ปิแอร์ เพิง รับบท สมชายรางวัลรางวัล</doc>
