<doc id="935934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=935934" title="ไวเคาส์ลีกา">ไวเคาส์ลีกา ไวเคาส์ลีกา () เป็นลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศฟินแลนด์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1990 ผู้สนับสนุนหลักของลีกคือบริษัทการพนัน ชื่อว่าไวเคาส์ แต่ก่อนหน้านั้นลีกมีชื่อว่า เมสตารูซารียา (การแข่งขันชิงแชมป์) ซึ่งเป็นลีกสมัครเล่นที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1930 ส่วนในช่วงปี ค.ศ. 1908-1930 การชิงแชมป์จะตัดสินด้วยฟุตบอลถ้วย ระหว่างฤดูกาล 1990-91 ไวเคาส์ลีกาถูกเรียกในชื่อว่า "ฟูติสลีกา" () เนื่องจากฟินแลนด์เป็นประเทศในเขตหนาว ลีกจึงต้องแข่งขันในช่วงฤดูร้อน ตั้งแต่เดือนเมษายน-ตุลาคม สโมสรแต่ละสโมสร จะพบคู่แข่งทีมละ 3 นัด ดังนั้นในหนึ่งฤดูกาลจะมีการแข่งขันทั้งหมด 33 นัด ทีมที่อันดับต่ำที่สุดจะตกชั้นสู่อุกโกเนน ส่วนทีมชนะเลิศอุกโกเนน จะเลื่อนชั้นขึ้นมาแทน ในปี ค.ศ. 2010 รายได้เฉลี่ยต่อปีของผู้เล่นอยู่ที่ 24,400 ยูโร ไวเคาส์ลีกาเป็นหนึ่งในสมาชิกที่ก่อตั้งสมาคมฟุตบอลลีกอาชีพยุโรปสโมสรในฤดูกาล 2018</doc>
