<doc id="93590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93590" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2006–07">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2006–07 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2006-2007 เป็นฤดูกาลแข่งขันฟุตบอล ครั้งที่ 15 ของพรีเมียร์ลีก การแข่งขันเริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2549 และปิดฤดูกาลลงในวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ในคืนวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 เชลซี ได้เสมอกับอาร์เซนอล 1-1 ทำให้มีแต้มตามหลังทีม แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ที่ชนะแมนเชสเตอร์ ซิตี้ 1-0 ในคืนวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 7 แต้ม ส่งผลให้ทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดได้เป็นแชมป์ฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2006-2007 เป็นแชมป์สมัยที่ 9 ในฟุตบอลพรีเมียร์ลีก และสมัยที่ 16 ในฟุตบอลลีกสูงสุดของอังกฤษ ส่วน 3 ทีมสุดท้ายที่ตกรอบไปฟุตบอลลีกแชมเปียนชิพ คือวัตฟอร์ด, ชาร์ลตัน แอธเลติก และ เชฟฟิลด์ ยูไนเต็ดตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ชื่อด้านซ้ายมือ คือทีมเหย้า ส่วนชื่อที่อยู่ด้านบน คือทีมเยือนประตูดาวซัลโวสูงสุดทำประตูเร็วสุดประตูที่ 15,000 ของพรีเมียร์ลีก ประตู. ประตูที่ 15,000 ของพรีเมียร์ลีก. พรีเมียร์ลีกฤดูกาลนี้ มีการทำประตูที่ 15,000 ในช่วงคริสต์มาสและปีใหม่ 2550 ซึ่งการทำประตูนี้เกิดขึ้นในวันที่ 30 ธันวาคม 2549 จาก โมริตซ์ โฟลซ์ กองหลังชาวเยอรมนีจากทีมฟูแล่ม ผู้ซัลโวประตูออกนำทีมเชลซีก่อน 1-0 ในนาทีที่ 16 ซึ่งหลังจบเกมได้เสมอกันไป 2-2 ที่ถิ่นสแตมฟอร์ด บริดจ์ของเชลซี ทำให้โฟลซ์ได้รับเกรียติยศในฐานะผู้ทำประตูที่15,000ในพรีเมียร์ลีก ทำให้โฟล์ซได้รับฉายาว่า"โฟลซ์ 15,000 (15,000 Volz)" ธนาคารบาร์เคลย์ผู้เป็นสปอนเซอร์ในการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ได้มอบเงิน 15,000 ปอนด์ ให้กับทีมฟูแล่มประตูจากผู้รักษาประตู ประตูจากผู้รักษาประตู. ในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2550 พอล โรบินสัน ผู้รักษาประตูจากทีมทอตแนมฮ็อตสเปอร์ เตะฟรีคิกระยะ 83 หลา เข้าประตูทีมวัตฟอร์ต แบบสุดทึ่ง ผู้ทำประตูชัยให้สเปอร์เอาชนะไป 3-1 ที่ถิ่น ไวท์ ฮาร์ท เลน ซึ่งเป็นผู้รักษาประตูคนที่ 3 ที่สามารถทำประตูฝ่ายตรงข้ามได้ หลังจาก ปีเตอร์ ชไมเคิล จาก แอสตัน วิลล่า ที่ทำประตู เอฟเวอร์ตัน ในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2544 และ แบรด ฟรีเดล จาก แบล็คเบิร์น ที่ทำประตู ชาร์ลตัน ในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547สถิติตลอดฤดูกาลนัดเดียวสถิติตลอดฤดูกาล. นัดเดียว. - ชนะสูงสุด (6 ประตู) - เรดดิ้ง 6-0 เวสต์แฮม - ยิงประตูกันเยอะสุด (8 ประตู) - อาร์เซนอล 6-2 แบล็คเบิร์น - ชนะสูงสุดในดาร์บี้แมทช์ (3 ประตู) - เอฟเวอร์ตัน 3-0 ลิเวอร์พูล และ อาร์เซนอล 3-0 สเปอร์ - ประตูแรกในฤดูกาล - ร็อบ ฮูส ของเชฟฟิลด์ ยูไนเต็ด จากการแข่งกับลิเวอร์พูล ก่อนถูกตีเสมอ 1-1 - ประตูสุดท้ายในฤดูกาล - แฮร์รี่ คีเวลล์ ของลิเวอร์พูล ยิงจุดโทษตีเสมอชาร์ลตัน 2-2ตลอดฤดูกาลตลอดฤดูกาล. - ชนะสูงสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (28 นัด) - ชนะต่ำสุด วัตฟอร์ด (5 นัด) - แพ้สูงสุด เวสต์แฮม ยูไนเต็ด (21 นัด) - แพ้ต่ำสุด เชลซี (3 นัด) - ทำประตูมากสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (83 ประตู) - ทำประตูน้อยสุด แมนเชสเตอร์ ซิตี้ และ วัตฟอร์ด (29 ประตู) - เสียประตูมากสุด ฟูแลม และ ชาร์ลตัน (60 ประตู) - เสียประตูน้อยสุด เชลซี (24 ประตู)เกมเหย้าเกมเหย้า. - ชนะสูงสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (15 นัด) - ชนะต่ำสุด วัตฟอร์ด (3 นัด) - แพ้สูงสุด วีแกน (10 นัด) - แพ้ต่ำสุด เชลซี (0 นัด) - ทำประตูมากสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (46 ประตู) - ทำประตูน้อยสุด แมนเชสเตอร์ ซิตี้ (10 ประตู) - เสียประตูมากสุด วีแกน (30 ประตู) - เสียประตูน้อยสุด ลิเวอร์พูล (7 ประตู)เกมเยือนเกมเยือน. - ชนะสูงสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (13 นัด) - ชนะต่ำสุด ฟูแลม และ ชาร์ลตัน (1 นัด) - แพ้สูงสุด เชฟฟิลด์ ยูไนเต็ด (14 นัด) - แพ้ต่ำสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ เชลซี (3 นัด) - ทำประตูมากสุด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด (37 ประตู) - ทำประตูน้อยสุด เชฟฟิลด์ ยูไนเต็ด (8 ประตู) - เสียประตูมากสุด ฟูแลม (42 ประตู) - เสียประตูน้อยสุด เชลซี (13 ประตู)รางวัลประจำเดือน</doc>
