<doc id="936052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936052" title="สังคมหลังอุตสาหกรรม">สังคมหลังอุตสาหกรรม ในวิชาสังคมวิทยา สังคมหลังอุตสาหกรรม () เป็นขั้นพัฒนาการทางสังคมเมื่อภาคบริการสร้างความมั่งคั่งมากกว่าภาคเศรษฐกิจการผลิต อาแล็ง ตูเรน นักสังคมวิทยาชาวฝรั่งเศส เป็นผู้ให้กำเนิดคำนี้ และคำนี้มีความสมัมพันธ์ใกล้ชิดกับสิ่งสร้างทางทฤษฎีสังคมวิทยาที่คล้ายกันอย่างยุคหลังฟอร์ด (post-Fordism), สังคมสารสนเทศ, เศรษฐกิจความรู้, เศรษฐกิจหลังอุตสาหกรรม, สมัยใหม่ไหล (liquid modernity) และสังคมเครือข่าย ซึ่งคำทั้งหมดใช้ได้ในสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์หรือสังคมศาสตร์เป็นฉากหลังทางทฤษฎีทั่วไปในการออกแบบนโยบาย เมื่อมีการใช้คำนี้ แก่นพบบ่อยบางอย่างเช่นด้านล่างนี้ก็เริ่มปรากฏ1. เศรษฐกิจมีการเปลี่ยนผ่านการการผลิตสินค้าเป็นการจัดหาบริการ 2. ความรู้กลายเป็นทุนที่มีมูลค่ารูปแบบหนึ่ง (ดู ทุนมนุษย์) 3. การผลิตความคิดเป็นวิธีหลักในการทำให้เศรษฐกิจเติบโต 4. คุณค่าและความสำคัญของเศรษฐกิจของเสื้อน้ำเงิน งานที่ตั้งสหภาพ รวมทั้งงานฝีมือ (เช่น งานสายการผลิต) เสื่อมถอยลง ส่วนงานวิชาชีพ (เช่น นักวิทยาศาสตร์ วิชาชีพอุตสาหกรรมสร้างสรรค์และวิชาชีพไอที) มีคุณค่าและพบมากขึ้น 5. มีการพัฒนาและรับไปใช้ซึ่งวิทยาศาสตร์และทคโนโลยีด้านพฤติกรรมและสารสนเทศ (เช่น เศรษฐศาสตร์พฤติกรรม สถาปัตยกรรมสารสนเทศ ไซเบอร์เนติกส์ ทฤษฎีเกมและทฤษฎีสารสนเทศ)</doc>
