<doc id="936012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936012" title="การออกกำลังกายใช้ออกซิเจน">การออกกำลังกายใช้ออกซิเจน การออกกำลังกายใช้ออกซิเจน (, หรือเรียก คาร์ดิโอ) เป็นการออกกำลังกายความหนักต่ำถึงสูงที่อาศัยกระบวนการสร้างพลังงานใช้ออกซิเจนเป็นหลัก "ใช้ออกซิเจน" หมายถึง การใช้ออกซิเจนเพื่อให้เพียงพอต่ออุปทานพลังงานระหว่างการออกำลังกายผ่านเมแทบอลิซึมใช้ออกซิเจน โดยทั่วไป กิจกรรมหนักเบาถึงปานกลางที่เมแทบอลิซึมใช้ออกซิเจนรองรับเพียงพอสามารถกระทำได้เป็นเวลานาน ตัวอย่างของการออกำลังกายออกซิเจน/หัวใจและหลอดเลือด ได้แก่ การวิ่ง/จ็อกกิงระยะไกล การว่ายน้ำ การปั่นจักรยานและการเดิน ตามการวิจัยกว้างขวางครั้งแรกเรื่องการออกกำลังกายใช้ออกซิเจนในคริสต์ทศวรรษ 1960 ในทหารอากาศสหรัฐกว่า 5,000 คนโดย ดร. เค็นเนธ เอช. คูเปอร์</doc>
