<doc id="936040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936040" title="ตำบลบ้านจั่น">ตำบลบ้านจั่น ตำบลบ้านจั่น เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี มีทั้งหมด 11 หมู่บ้าน พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มสลับกันหนองน้ำขนาดเล็กและใหญ่ทั่วไปประวัติ ประวัติ. บ้านจั่น แต่เดิมเป็นท้องที่ของตำบลบ้านตาด เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2526 ทางได้ราชการได้แบ่งท้องที่ตำบลบ้านตาด ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลเพิ่มขึ้นอีก คือ ตำบลบ้านจั่น มีหมู่บ้านจำนวน 9 หมู่บ้าน โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2526 ซึ่งปัจจุบันมีหมู่บ้านทั้งหมด 11 หมู่บ้าน อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านจั่น และองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านจั่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลบ้านจั่น ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลหมากแข้ง- ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลโนนสูง- ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลหนองขอนกว้าง - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลนาดี, ตำบลบ้านตาดการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลบ้านจั่น อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี แบ่งการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ประกอบด้วยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลบ้านจั่น ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านจั่น ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 1 บางส่วน, หมู่ที่ 4 ทั้งหมด และหมู่ 10 บางส่วน - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านจั่น ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ 1, หมู่ 4 บางส่วน และหมู่ที่ 2 - 3, 5 - 11 ทั้งหมด</doc>
