<doc id="936195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936195" title="ณธษา เวชประสิทธิ์">ณธษา เวชประสิทธิ์ ณธษา เวชประสิทธิ์ (ชื่อเล่น : ไอซ์) เกิดวันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2540 ปัจจุบันมีอายุ 20 ปี ภูมิลำเนาเป็นคนจังหวัดลพบุรี เป็น นักแสดง ชาวไทย สังกัด ช่อง 7 และ สปีดวัน มีผลงานการแสดงเรื่อง โก๊ะ 8 ตะลุยแดนมหัศจรรย์, คุณนายสายลับ และ แหวนปราบมารการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับอนุบาล - ประถมศึกษาปีที่ 4 จาก โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ ลำนารายณ์ - จบการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 6 จาก โรงเรียนเบญจมินทร์ - จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร - ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับมหาวิทยาลัย ที่ มหาวิทยาลัยศรีปทุม บางเขนผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 {| class="wikitable" width = 80%</doc>
