<doc id="936183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936183" title="เซินเจิ้นแอร์ไลน์">เซินเจิ้นแอร์ไลน์ เซินเจิ้นแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินสัญชาติจีน มีฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติเซินเจิ้นเป้าอั่น เขตเป้าอั่น เซินเจิ้น มณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีน และเป็นสมาชิกของสตาร์อัลไลแอนซ์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2012 และเป็น 1 ใน 2 สายการบินของจีน ที่เป็นส่วนหนึ่งของเครือข่ายสายการบินโลก สายการบินมีจุดหมายปลายทางในประเทศ 58 แห่ง และนอกประเทศอีก 9 แห่ง ในปี ค.ศ. 2010 สายการบินมีผู้โดยสาร 16.5 ล้านคน ซึ่งมากกว่าปีที่แล้ว 9%จุดหมายปลายทางข้อตกลงการบิน จุดหมายปลายทาง. ข้อตกลงการบิน. สายการบินเซินเจิ้นแอร์ไลน์ได้ทำข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันกับสายการบินดังต่อไปนี้- แอร์ไชนา - แอร์มาเก๊า - ออล นิปปอน แอร์เวย์ - เอเชียนาแอร์ไลน์ - ดรากอนแอร์ - อีวีเอแอร์ - คุนหมิงแอร์ไลน์ - ซานตงแอร์ไลน์ - ซิลค์แอร์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - ทิเบตแอร์ไลน์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - ยูนิแอร์ฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลล่าสุดเมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 2018</doc>
