<doc id="936194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936194" title="ดาราเดลี่ อวอร์ดส์ 2017 ครั้งที่ 7">ดาราเดลี่ อวอร์ดส์ 2017 ครั้งที่ 7 ดาราเดลี่ อวอร์ดส์ 2017 ครั้งที่ 7 (อังกฤษ: Daradaily Awards 2017) เป็นงานประกาศผลรางวัลบันเทิงที่จัดโดยหนังสือพิมพ์ดาราเดลี่ จัดขึ้นเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2561 ณ โรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ชั้น7 สยามสแควร์วัน กรุงเทพฯ เพื่อเฉลิมฉลองกับการก้าวเข้าสู่ปีที่ 13 ของหนังสือพิมพ์ดาราเดลี่ ดังนั้นจึงได้มีการมอบรางวัลให้กับบุคลากรในวงการบันเทิง ไม่ว่าจะเป็นผู้ผลิต ผู้สร้างสรรค์ผลงาน ศิลปิน ดารา นักร้อง ที่มีผลงานยอมเยี่ยม โดดเด่น เปรียบเสมือนเพชรเม็ดงามแห่งวงการประจำปี พ.ศ. 2560 โดยจะคัดเลือกผู้สมควรได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง แล้วให้ผู้อ่านเป็นผู้ตัดสินว่าใครสมควรได้รับรางวัลโดยการโหวตผ่านทาง SMS บุคคลากรท่านใดได้รับคะแนนเสียงมากที่สุดก็จะได้รางวัลไปครองรางวัลผู้ประกาศข่าวหรือพิธีกรรายการข่าวหญิงที่สุดแห่งปี 2017รางวัล. ผู้ประกาศข่าวหรือพิธีกรรายการข่าวหญิงที่สุดแห่งปี 2017. - ชนิตร์นันทน์ ปุณณะนิธิ จากรายการ คนหลังข่าว ช่อง TNN 24 - เหมือนฝัน ประสานพานิช จากรายการ เช้านี้ที่หมอชิต ช่อง 7 (35) - จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์ จากรายการ ถามตรงๆ กับจอมขวัญ ช่อง ไทยรัฐทีวี - กรุณา บัวคำศรี จากรายการ รอบโลก by กรุณา บัวคำศรี ช่อง PPTV HD - จิตดี ศรีดี จากรายการ ทุบโต๊ะข่าว ช่อง อมรินทร์ทีวี 34ผู้ประกาศข่าวหรือพิธีกรรายการข่าวชายที่สุดแห่งปี 2017ผู้ประกาศข่าวหรือพิธีกรรายการข่าวชายที่สุดแห่งปี 2017. - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ จากรายการ Smart News ข่าวเช้า ช่อง ทรูโฟร์ยู - ภาษิต อภิญญาวาท จากรายการ Debate ช่อง 3 - วีระศักดิ์ ขอบเขต จากรายการ ข่าวค่ำ NBT ช่วงข่าวในพระราชสำนัก ช่อง NBT - ชัยอนันต์ ปันชู จากรายการ สนามข่าว 7 สี ช่อง 7 (35) - ธีระ ธัญไพบูลย์ จากรายการ ข่าวข้น คนเนชั่น ช่อง เนชั่นทีวีพิธีกรที่สุดแห่งปี 2017พิธีกรที่สุดแห่งปี 2017. - สุริวิภา กุลตังวัฒนา จากรายการ เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off ซีซั่นที่ 3 ช่อง 7 - ปาณิสรา อารยะสกุล จากรายการ แหม่ม ปอล์ มอร์นิ่ง ช่อง PPTV HD - สกาวใจ พูนสวัสดิ์ จากรายการ ก่อนเที่ยงบันเทิง ช่อง 5 - สุวิกรม อัมระนันทน์ จากรายการ Perspective ช่อง MCOT HD (30) - กันต์ กันตถาวร จากรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 1 ช่อง Workpoint (23)รายการโทรทัศน์ที่สุดแห่งปี 2017รายการโทรทัศน์ที่สุดแห่งปี 2017. - MasterChef Thailand จากช่อง 7 - The Master จากช่อง VoiceTV - 3 แซบ จากช่อง 3 - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 1 จากช่อง Workpoint (23) - เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off ซีซั่นที่ 3 จากช่อง 7นักร้องลูกทุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2017นักร้องลูกทุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2017. - ตั๊กแตน ชลดา เพลง โยนใจให้หมากิน สังกัด แกรมมี่โกลด์ - ลำไย ไหทองคำ เพลง ผู้สาวขาเลาะ สังกัด ไหทองคำ เรคคอร์ด - ต่าย อรทัย เพลง สิเทน้องให้บอกแน สังกัด แกรมมี่โกลด์ - อาม ชุติมา เพลง อดีตเคยพัง สังกัด ไหทองคำ อินดี้ - จ๊ะ อาร์สยาม เพลง จีบหน่อย อร่อยแน่ สังกัด อาร์สยามนักร้องลูกทุ่งชายที่สุดแห่งปี 2017นักร้องลูกทุ่งชายที่สุดแห่งปี 2017. - ไมค์ ภิรมย์พร เพลง กลับคำสาหล่า สังกัด แกรมมี่โกลด์ - เบิ้ล ปทุมราช เพลง ให้น้องไปสา สังกัด อาร์สยาม - แซ็ค ชุมแพ เพลง คำแพง สังกัด ต้นไม้มิวสิค แอนด์สตูดิโอ - เพชร สหรัตน์ เพลง เจ็บละเนาะ สังกัด PETCH TAN - ก้อง ห้วยไร่ เพลง โอ้ละน้อ สังกัด ซาวด์ดีมีแฮง เรดคอร์ดนักร้องหญิงที่สุดแห่งปี 2017นักร้องหญิงที่สุดแห่งปี 2017. - ธนพร แวกประยูร เพลง เสียแรง (Ost.เพลิงบุญ) สังกัด Chandelier music - วิโอเลต วอเทียร์ เพลง Heartbeat จังหวะจะรัก สังกัด Central Department - นภัสสร ภูธรใจ - ปิยนุช เสือจงพรู เพลง ถ้าฉันได้กลับไป สังกัด Music cream - ธนิดา ธรรมวิมล เพลง เขียนในใจ ร้องในเพลง สังกัด Grand music - รัณนภันต์ ยั่งยืนพูนชัย เพลง พันหมื่นเหตุผล สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดนักร้องชายที่สุดแห่งปี 2017นักร้องชายที่สุดแห่งปี 2017. - แจ๊ส สปุ๊กนิค ปาปิยอง กุ๊กกุ๊ก เพลง มือลั่น สังกัด JSPKK - อิศรา กิจนิตย์ชีว์ เพลง เป็นทุกอย่าง สังกัด Love is - ปราโมทย์ ปาทาน เพลง เมื่อวาน สังกัด White music - จินเจษฎ์ วรรธนะสิน เพลง คนละชั้น สังกัด Jaymidi - ผลิตโชค อายนบุตร เพลง โทษที่เอาแต่ใจ สังกัด White musicนักแสดงนำหญิงสาขาภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017นักแสดงนำหญิงสาขาภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017. - มชณต สุวรรณมาศ จากภาพยนตร์เรื่อง มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ - ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง จากภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกง - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อน..ที่ระลึก - อาภา ภาวิไล จากภาพยนตร์เรื่อง Dharamsala ความหวังแห่งศรัทธา - ศิตา ชุติภาวรกานต์ จากภาพยนตร์เรื่อง คนขับรถ Driverนักแสดงนำชายสาขาภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017นักแสดงนำชายสาขาภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ส่ม ภัค เสี่ยน - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ - ธีรดนย์ ศุภพันธุ์ภิญโญ จากภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกง - ปรมะ อิ่มอโนทัย จากภาพยนตร์เรื่อง คนขับรถ Driver - ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง 15+ iQกระฉูดภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017ภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017. - ฉลาดเกมส์โกง จากบริษัท GDH - เพื่อน..ที่ระลึก จากบริษัท GDH - โอเวอร์ไซส์..ทลายพุง จากบริษัท T-moment - คนขับรถ Driver จากบริษัท ปะ โปรดักชั่น - ทองดี ฟันขาว จากบริษัท สหมงคลฟิล์มฯภาพยนตร์โฆษณาที่สุดแห่งปีภาพยนตร์โฆษณาที่สุดแห่งปี. - สบายดีหรือเปล่า – Kbank - ชั่วโมงเร่งด่วน – ไทยประกันชีวิต - เกื้อกูลในแบบของเรา – PTT - เรื่องจริงของเต้ย จรินทร์พร – AIA - สุขเพียงพอ เพราะพอเพียง – อีซูซุดาวรุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2017ดาวรุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2017. - อิษยา ฮอสุวรรณ จากละครเรื่อง เตียงนางไม้ ช่อง 3 - มุกดา นรินทร์รักษ์ จากละครเรื่อง มัสยา ช่อง 7 - อรัชพร โภคินภากร จากซีรีส์เรื่อง Club Friday Celeb's Stories ตอน ความสุข ช่อง GMM 25 - ลิลลี่ อภิชญา ทองคำ จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อน..ที่ระลึก - นารา เทพนุภา จากซีรีส์เรื่อง Club Friday To Be Continued ตอน รักลองใจ ช่อง GMM 25ดาวรุ่งชายที่สุดแห่งปี 2017ดาวรุ่งชายที่สุดแห่งปี 2017. - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ จากซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love 2 ตอน Puppy Honey 2 สแกนหัวใจ นายหมอหมา ช่อง ONE 31 - อิทธิพัทธ์ ฐานิตย์ จากซีรีส์เรื่อง เดือนเกี้ยวเดือน 2Moons The Series ช่อง ONE 31 - วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์ จากละครเรื่อง ตะวันยอแสง ช่อง 3 - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ จากซีรีส์เรื่อง U-Prince Series ตอน เซอร์เวย์ ช่อง GMM 25 - สพล อัศวมั่งคง จากซีรีส์เรื่อง Bangkok รัก Stories ตอน Please ช่อง GMM 25ดาราสีสันที่สุดแห่งปี 2017ดาราสีสันที่สุดแห่งปี 2017. - โสภิตนภา ชุ่มภาณี จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ช่อง 7 - พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ จากละครเรื่อง รากนครา ช่อง 3 - อัญชสา มงคลสมัย จากซีรีส์เรื่อง เสน่หา Diary ตอน กับดักเสน่หา ช่อง ONE 31 - ตรีชฎา เพชรรัตน์ จากละครเรื่อง นางแค้น ช่อง Workpoint 23 - แคทรียา อิงลิช จากละครเรื่อง เพลิงรักไฟมาร ช่อง 8นักแสดงนำหญิงที่สุดแห่งปี 2017นักแสดงนำหญิงที่สุดแห่งปี 2017. - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จากละครเรื่อง หลงไฟ ช่อง GMM 25 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากซีรีส์เรื่อง เสน่หา Diary ตอน บ่วงเสน่หา ช่อง ONE 31 - สุวนันท์ ปุณณกันต์ จากละครเรื่อง น้ำเซาะทราย ช่อง 7 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ จากละครเรื่อง เพลิงบุญ ช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง ช่อง 7นักแสดงนำชายที่สุดแห่งปี 2017นักแสดงนำชายที่สุดแห่งปี 2017. - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากซีรีส์เรื่อง เสน่หา Diary ตอน บ่วงเสน่หา ช่อง ONE 31 - จิระ ด่านบวรเกียรติ จากละครเรื่อง ใจลวง ช่อง 8 - มิกค์ ทองระย้า จากละครเรื่อง มัสยา ช่อง 7 - ธนภพ ลีรัตนขจร จากซีรีส์เรื่อง Project S The Series ตอน Side by Side พี่น้องลูกขนไก่ ช่อง GMM 25 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง เล่ห์ลับสลับร่าง ช่อง 3ละครโทรทัศน์ที่สุดแห่งปี 2017ละครโทรทัศน์ที่สุดแห่งปี 2017. - หลงไฟ จากบริษัท เก้ง กวาง แก๊ง ช่อง GMM 25 - เพลิงบุญ จากบริษัท เมคเกอร์ วาย จำกัด ช่อง 3 - เพลิงพระนาง จากบริษัท กันตนากรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ช่อง 7 - ภารกิจรัก จากบริษัท พอดีคำ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ช่อง 7 - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ ภาคองค์ประกันหงสา จากบริษัท ฟุ๊คดุ๊ค โปรดักชั่น จำกัด ช่อง MONO 29Hot Girl of the year 2017Hot Girl of the year 2017. - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ - นิษฐา จิรยั่งยืน - ราณี แคมเปนCool Guy of the year 2017Cool Guy of the year 2017. - ผลิตโชค อายนบุตร - ณเดชน์ คูกิมิยะ - พงศกร เมตตาริกานนท์ - จิรายุ ตั้งศรีสุข - ศุกลวัฒน์ คณารศPOPULAR VOTE (หญิง)POPULAR VOTE (หญิง). - ราณี แคมเปน จากช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากช่อง 7 - อุษามณี ไวทยานนท์ จากช่อง 7 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากช่อง 3 - ณฐพร เตมีรักษ์ จากช่อง 3POPULAR VOTE (ชาย)POPULAR VOTE (ชาย). - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากช่อง 7 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากช่อง 3 - จินเจษฎ์ วรรธนะสิน จาก Jaymidi - ปริญ สุภารัตน์ จากช่อง 3</doc>
