<doc id="93615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93615" title="เนเฟลตาลี วีวี่">เนเฟลตาลี วีวี่ เนเฟลตาลี วีวี่ ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องวันพีซจประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. วีวี่จังเนเฟลตาลี วีวี่ เป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรอลาบาสตา ตอนอายุ 14 เธอกับอีการัมและกาลูออกเดินทางจากอาณาจักร โดยแฝงตัวเป็นฟอนเทียร์ เอเย่นต์ขององค์กรบารอคเวิร์ค เพื่อสืบหาตัวจริงของหัวหน้าองค์กรลับที่ทำให้อาณาจักรเกิดความแห้งแล้ง จนกระทั่งได้รู้ตัวจริงของหัวหน้าองค์กรคือ "ครอคโคไดล์" โดยวีวี่ใช้โค้ดเนมว่า "มิสเวนส์เดย์" ส่วนอีการัมใช้โค้ดเนมว่า "มิสเตอร์เอท" ซึ่งทั้งสองได้ทำหน้าที่เป็นนักล่าค่าหัวร่วมกับมิสเตอร์ไนน์ มิสมันเดย์ และเหล่ามิลเลี่ยนอีก 100 คนเกาะวิสกี้พีค ในช่วงแรกได้ปรากฏตัวเป็นศัตรูของลูฟี่ จนกระทั่งมิสเตอร์ไฟว์และมิสวาเลนไทน์ได้ตามมาฆ่าตามคำสั่งของบอส วีวี่จึงร่วมมือกับลูฟี่ในการหยุดยั้งแผนการของครอคโคไดล์ ระหว่างทางเธอและพรรคพวกของลูฟี่ได้พบกับศัตรูที่คอยขัดขวางไม่ว่าจะเป็นมิสเตอร์ทรีกับมิสโกลเด้นวีคทีลิตเติ้ล การ์เดน จนต้องถูกขังอยู่ในกับดักเทียน แต่สุดท้ายก็รอดมาได้จากการรวมพลังกับนามิในการสู้กับมิสวาเลนไทน์ หรือตอนที่นามิล้มป่วยจนต้องไปพักรักษาตัวที่อาณาจักรดรัม ในขณะนั้นเองกษัตริย์วาโปลแห่งอาณาจักรดรัมได้กลับมาวางแผนร้ายต่ออาณาจักรของตนเอง เธอก็คอยช่วยรักษาอาการบาดเจ็บของดาลตัน หรือตอนที่กำลังมุ่งหน้าไปยังอลาบาสตาเธอได้พบกับมิสเตอร์ทู บอนเคร พวกลูฟี่ได้ทำสัญลักษณ์เป็นเครื่องหมายกากบาทที่แขนเพื่อบ่งบอกถึงความเป็นเพื่อน ในที่สุดพวกลูฟี่สามารถเอาชนะครอคโคไดล์ได้ ลูฟี่จึงชวนวีวี่มาผจญภัยด้วยกัน แต่วีวี่ปฏิเสธเพราะเธอรักอาณาจักรนี้และต้องการฟื้นฟูอาณาจักรร่วมกับประชาชนท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ระบำพิศวงงงงวย ณ จังงัง - เขี้ยวบินปลิดชีพ - เขี้ยวบินสังหาร - ใบมีดบินสังหารพิฆาต - ใบมีดบินสังหารกลับหลัง</doc>
