<doc id="936190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936190" title="วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ 2018">วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ 2018 วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ 2018 () หรือชื่อแบบทางการ เอสเอ็มเอ็ม วอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ 2018 โดยมีสยามอินเตอร์มัลติมีเดียเป็นผู้สนับสนุนหลักของรายการ ซึ่งการแข่งขันในครั้งนี้นับเป็นครั้งแรกของรายการวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ ณ ฮ่องกง, ประเทศจีน ระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม ถึง 5 สิงหาคม พ.ศ. 2561 โดยรายการนี้เป็นรายการวอลเลย์บอลนานาชาติที่จะจัดทุก 2 ปี ซึ่งถูกควบคุมโดยสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (เอวีซี) ร่วมกับสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งฮ่องกง (เอชวีเอ) ครั้งนี้เป็นครั้งแรกของรายการวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ โดยรายการนี้จะมีฐานะเป็นดิวิชัน 2 เพื่อรองรับรายการวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนคัพในฐานะดิวิชัน 1การเข้าร่วม การเข้าร่วม. ในรายการนี้ได้กำหนดให้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีมสมาชิกของสมาพันธ์วอลเลย์บอลแห่งเอเชีย โดยทีมชาติไทยได้สิทธิ์เข้าร่วมอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ, และมี 2 ทีมได้สิทธิ์เข้าร่วมในฐานะทีมที่แย่ที่สุดในวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2017 ณ จังหวัดลากูนา, ประเทศฟิลิปปินส์, และอีก 5 ทีมที่ได้สมัครเข้าร่วมการแข่งขันแม้ว่าไม่ได้เข้าร่วมรายการนั้นก็ตาม โดยทีมชาติที่เข้าร่วมแบ่งเป็นชาติที่มาจากโซนเอเชียตะวันออก (3 ทีม), เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (1 ทีม), เอเชียกลาง (2 ทีม) และโอเชียเนีย (2 ทีม) ขณะทีมชาติจากโซนเอเชียตะวันตกไม่ได้เข้าร่วมในรายการนั้น และไม่ได้สมัครเข้าร่วมในรายการนี้อีกด้วยทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. ตารางข้างล่างนี้เป็นรายชื่อทีมชาติที่เข้าร่วมในวอลเลย์บอลหญิงเอเชียนชาเลนจ์คัพ 2018การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มยังใช้ระบบเดิมอยู่ โดยแต่ละกลุ่มจะมีกลุ่มละ 4 ทีม ซึ่งมีทีมชาติฮ่องกงเป็นทีมวางแค่ทีมเดียวรอบแบ่งกลุ่มการจัดอันดับตารางคะแนนรอบแบ่งกลุ่ม. การจัดอันดับตารางคะแนน. 1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซต 4. อัตราส่วนแต้ม 5. ผลการแข่งขันครั้งสุดท้ายระหว่างทีมที่เท่ากัน (เฮดทูเฮด) กลุ่มเอกลุ่มบีรอบจัดอันดับสายการแข่งขันรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ. สายการแข่งขัน. รอบจัดอันดับ 5–8. - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบชิงอันดับ 5 - ทีมที่แพ้จะถูกคัดออก แต่ได้เล่นในรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบคัดออกสายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบคัดออก. สายการแข่งขัน. รอบก่อนรองชนะเลิศ. - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบรองชนะเลิศ - ทีมที่แพ้จะถูกคัดออก แต่ได้เล่นในรอบจัดอันดับรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ. - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ - ทีมที่แพ้จะถูกคัดออก แต่ได้เล่นในรอบชิงอันดับ 3รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันทีมชนะเลิศผู้ที่ได้รับรางวัลผู้ที่ได้รับรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
