<doc id="936212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936212" title="คริษฐา สังสะโอภาส">คริษฐา สังสะโอภาส คริษฐา สังสะโอภาส ชื่อเล่น ชิงชิง (เกิด 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2539) เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดที่ กรุงเทพมหานคร มีผลงานการแสดงครั้งแรกจากละครพื้นบ้านเรื่อง แก้วหน้าม้า และ สี่ยอดกุมาร จบการศึกษาจากมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรี คณะดิจิทัลมีเดียและศิลปะภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครพื้นบ้านละครสั้น/ซิทคอมละครสั้น/ซิทคอม. - 2558 ซิทคอม ยีนเด่น ตอน เข้าทางเพื่อน รับบท เมเม่ (รับเชิญ) - 2561 ฟ้ามีตา ตอน วันปีใหม่...สนุกกันแต่พอดี รับบท ส้มโอ - 2561 ฟ้ามีตา ตอน สะใภ้คนรวย รับบท ติ๋วมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ขอสักครั้ง - Z's มั้ยจ๊ะ - รักแรกพบ - Bugหวี่เพลง</doc>
