<doc id="936236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936236" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018">ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018 ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดชิงชนะเลิศของยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2017–18, ฤดูกาลที่ 47 ของการแข่งขันฟุตบอลสโมสรลำดับที่สองของยุโรป จัดขึ้นโดย ยูฟ่า, และเป็นฤดูกาลที่ 9 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจากยูฟ่า คัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก. นัดนี้จะลงเล่นที่ ปาร์กออแล็งปิกลียอแน ในเขต แดซีแนส์-ชาร์ปีเยอ, ลียง, ประเทศฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018). โดยอัตเลติโกมาดริดทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์ที่จะลงเล่นพบกับเรอัลมาดริดทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ใน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2018และอัตเลติโกมาดริดจะได้เข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2018–19.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนาม ปาร์กออแล็งปิกลียอแน ได้รับการประกาศให้เป็นสังเวียนนัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2559, หลังจากผลการตัดสินของการประชุมคณะกรรมการบริหารยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.ภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: ในตาราง, ผลการแข่งขันของผู้เข้าชิงชนะเลิศจะได้รับเป็นชื่อแรก (H = เหย้า; A = เยือน).ก่อนการแข่งขันทูต ก่อนการแข่งขัน. ทูต. ทูตสำหรับนัดชิงชนะเลิศเป็นอดีตนักเตะทีมชาติฝรั่งเศส เอริก อาบีดาล, ผู้ที่เคยลงเล่นสามฤดูกาลที่ ลียง และต่อมาชนะเลิศรายการยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกสองสมัยกับ บาร์เซโลนา.การจำหน่ายตั๋ว การจำหน่ายตั๋ว. ด้วยตัวสนามแข่งขันมีความจุรองรับได้ 57,000 คนสำหรับเกมนัดชิงชนะเลิศ, จากจำนวนตั๋วเข้าชมทั้งหมด 23,000 ใบ ได้ถูกจำหน่ายไปให้กับแฟนบอลและประชาชนทั่วไป, กับทีมที่เข้าชิงชนะเลิศทั้งสองทีมนั้นแต่ละฝั่งจะได้รับตั๋วไปจำหน่าย (รอการยืนยันจำนวนใบ) และตั๋วเข้าชมการแข่งขันอีก (รอการยืนยันจำนวนใบ) พร้อมจำหน่ายให้กับแฟนๆ ทั่วโลกผ่านทางเว็บไซต์ UEFA.com ตั้งแต่วันที่ 15 ถึง 22 มีนาคม 2561 ในสี่หมวดราคา: €150, €100, €70, และ €45. ส่วนตั๋วที่เหลือจะจัดสรรให้กับคณะกรรมการจัดงานท้องถิ่น, ยูฟ่า และชาติสมาชิก, ห้างหุ้นส่วนร้านค้า และสถานีการถ่ายทอดต่างๆ, และเพื่อรองรับโปรแกรมในการต้อนรับ.แมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด. ทีม "เจ้าบ้าน" (สำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดการ) จะถูกกำหนดขึ้นโดยการจับสลากเกิดขึ้นหลังจากเสร็จสิ้นการจับสลากรอบรองชนะเลิศ, ที่ได้จัดขึ้นไปแล้วเมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018), 12:00 CEST, ที่สำนักงานใหญ่ยูฟ่าในเมือง นียง, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. </doc>
