<doc id="936205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936205" title="พัชญา เพียรเสมอ">พัชญา เพียรเสมอ พัชญา เพียรเสมอ ชื่อเล่น พีพี เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อ วันศุกร์ ที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2539 ที่ จังหวัดราชบุรี สำหรับชื่อเล่น พีพี ซึ่งเกิดจากคุณพ่อคุณแม่ของเธออยากได้ชื่อสองพยางค์และเป็นจังหวะเดียวกันกับที่คุณพ่อเดินลงไปเห็นชื่อร้าน พีพีเบเกอร์รี่ จึงนำมาตั้งเป็นชื่อลูก ครอบครัวเปิดเป็นอู่ซ่อมรถบรรทุกในตัวเมืองราชบุรี พีพีเรียนชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนราชโบริกานุเคราะห์ ราชบุรี ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และได้เป็นดาวคณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยาอีกด้วย นอกจากนี้สมัยเด็ก ๆ สาวพีพี ยังมีรางวัลการประกวดมากมาย ไม่ว่าจะเป็นรางวัลนางนพมาศ ประกวดสุนทรพจน์ เป็นต้น มีผลงานการแสดงอย่าง สาวน้อยอ้อยควั่น และ สารวัตรเถื่อนผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ต่อไปนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติผลงานเพลงรางวัลรางวัล. - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล MAYA AWARDS 2016 สาขา ดาราดาวรุ่งหญิงขวัญใจมหาชน จากละครเรื่อง"สาวน้อยอ้อยควั่น" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล DARA DAILY AWARD 2016 สาขา ดาราดาวรุ่งหญิง จากละคร "สาวน้อยอ้อยควั่น"</doc>
