<doc id="936232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936232" title="อาหารทะเล">อาหารทะเล อาหารทะเล เป็นอาหารที่ถูกแปรรูปจากสิ่งมีชีวิตในทะเลโดยมนุษย์ อาหารทะเลหลัก ๆ ได้แก่ ปลา และหอย ซึ่งพวกหอยนั้น ก็รวมถึงมอลลัสก์ กุ้งกั้งปู และอิคีเนอเดอร์ม แต่ในทางประวัติศาสตร์ สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมทางทะเลบางชนิดอย่างวาฬและโลมา ก็เคยถูกบริโภคเป็นอาหาร และเหลือจำนวนน้อยลงในเวลาต่อมา พืชทะเลที่กินได้ อาทิ สาหร่าย ก็มีการบริโภคโดยเฉพาะอย่างยิ่งในทวีปเอเชีย สำหรับในทวีปอเมริกาเหนือนั้น อาหารทะเลยังรวมถึงอาหารที่ทำมาจากสัตว์ในน้ำจืดอีกด้วย หรืออาจกล่าวได้ว่า อาหารทะเลของอเมริกาเหนือคืออาหารที่ทำมาจากสัตว์ในน้ำ การสรรหาวัตถุดิบมาทำอาหารทะเล สามารถทำได้โดยการประมงและการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ โดยทั่วไปแล้ว อาหารทะเลจะถูกแยกออกจากเนื้อ แม้ว่าจะมีสัตว์ทะเลอยู่ด้วยก็ตาม และอาหารทะเลก็ถูกงดสำหรับมังสวิรัติ อาหารทะเลเป็นแหล่งโปรตีนที่สำคัญมาก จากอาหารทั้งหมดของโลกประเภทของอาหารทะเลประเภทของอาหารทะเล. - ปลา - มอลลัสกา- ไบวาล - แกสโทรพอด - เซฟาโลพอด - กุ้งกั้งปู- กุ้ง - ปู - ล็อบสเตอร์ - เคย - สัตว์น้ำอื่น ๆ- สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมทางทะเล - สัตว์เลื้อยคลานทะเล (เต่า, จระเข้) - อิคีเนอเดอร์ม - แมงกะพรุน - เพรียงหัวหอม - หนอนช้อน - กบ - สาหร่าย</doc>
