<doc id="936257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936257" title="ซอร์โซโกนซิตี">ซอร์โซโกนซิตี ซอร์โซโกนซิตี () เป็นนครระดับที่สามและเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดซอร์โซโกน ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 168,110 คน นครถูกก่อร่างสร้างตัวในช่วงปี ค.ศ. 2000 โดยการรวมกันของเมืองบาโคนและซอร์โซโกน นครแห่งนี้มีประชากรมากเป็นอันดับที่สามของเขตบีโคล รองจากเลกาซปีและนากา ซอร์โซโกนซิตีมีพื้นที่ จึงเป็นนครที่มีพื้นที่มากที่สุดในเขตบีโคล ตัวนครถูกล้อมรอบด้วยเทศบาลคาสทิลยาทางทิศตะวันตก ติดกับเทศบาลมานีโตทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ติดกับอ่าวอัลไบทางทิศเหนือ ติดกับเทศบาลปรีเอโตดีอัซทางทิศตะวันออก ติดกับเทศบาลกูบัตทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ติดกับเทศบาลคาซีกูรันทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ และติดกับอ่าวซอร์โซโกนทางทิศใต้ ตัวนครเป็นจุดผ่านสำคัญของการเดินเรือระหว่างวิซายัสและมินดาเนา และเป็นหนึ่งในนครที่หนาแน่นที่สุดและมีการพัฒนาที่ดีที่สุดในเขตบีโคลภูมิอากาศเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เลกาซปี จังหวัดอัลไบ ฟิลิปปินส์ - อีโลอีโลซิตี จังหวัดอีโลอีโล ฟิลิปปินส์ - ปาไซ เมโทรมะนิลา ฟิลิปปินส์ - ซัมบวงกาซิตี เขตตังไวนางซัมบวงกา ฟิลิปปินส์ - เซวตา สเปน - Sterling Heights รัฐมิชิแกน สหรัฐ</doc>
