<doc id="93648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93648" title="ซูดีร์มันคัพ">ซูดีร์มันคัพ ซูดีร์มันคัพ หรือที่คนไทยรู้จักในชื่อ สุธีรมานคัพ () เป็นการแข่งขันแบดมินตันประเภททีมผสมชิงแชมป์โลก จัดขึ้นทุก ๆ 2 ปี โดยให้เกียรติ ดิก ซูดีร์มัน นักแบดมินตันชาวอินโดนีเซีย ผู้ก่อตั้งสมาคมแบดมินตันอินโดนีเซียขึ้น การแข่งขันจะเป็นการแข่งขันประเภททีมแบ่งเป็น 5 ประเภทได้แก่ ชายเดี่ยว, หญิงเดี่ยว, ชายคู่, หญิงคู่ และคู่ผสม โดยนำทีมที่ชนะเข้ารอบต่อไป การแข่งขันแบดมินตันซูดีร์มันคัพ จัดขึ้นครั้งแรก ณ จาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย ระหว่างวันที่ 24-29 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 และเวียนไปจัดแต่ละประเทศทุกๆ 2 ปีถ้วยซูดีร์มันคัพ ถ้วยซูดีร์มันคัพ. ถ้วยซูดีร์มันคัพ มีความสูงประมาณ 80 เซนติเมตร มีส่วนผสมของทองคำและเงินอยู่ 92 เปอร์เซน ส่วนฐานตัวถ้วยทำมาจากไม้สักอย่างดี ลักษณะถ้วยจะออกแบบให้เหมือนทรงลูกขนไก่ ซึ่งใช้ในการแข่งขัน มีรูปทรงที่สวยงามเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัวลักษณะการแข่งขัน ลักษณะการแข่งขัน. การแข่งขันจะแบ่งการแข่งขันออกเป็น 7 กลุ่มจากทุกประเทศ ,ทวีป ,ทั่วโลก โดยจะนำทีมจากกลุ่มที่ 1 เท่านั้นที่จะมีสิทธิ์เข้าไปแข่งขันเพื่อชิงถ้วยซูดีร์มันคัพได้ผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันประเทศที่เข้ารอบสุดท้ายประเทศที่เข้ารอบสุดท้าย. - 15 ครั้ง - 13 ครั้ง - 11 ครั้ง - 2 ครั้ง - 1 ครั้ง</doc>
