<doc id="936482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936482" title="สวมรอยพยัคฆ์พิทักษ์โลก">สวมรอยพยัคฆ์พิทักษ์โลก สวมรอยพยัคฆ์พิทักษ์โลก () เป็นหนังแอคชั่น–คอมเมดี้สร้างเมื่อ ค.ศ. 2002 กำกับโดย เควิน โดโนแวน ร่วมกับแจ็กกี้ ชาน, เจนนิเฟอร์ เลิฟ ฮิววิต และเจสัน ไอแซ็กส์ เนื้อเรื่องเกี่ยวกับการป้องกันแหล่งน้ำในสหรัฐโดยการทำลายอิเล็กโทรไลต์ที่มีแบคทีเรียให้หมดการผลิต การผลิต. ระหว่างการถ่ายทำที่โทรอนโท เฉินหลงและเลิฟ เฮวิตได้ปรากฎบนสื่อและได้อยู่ร่วมกับแฟนคลับการเผยแพร่บ็อกซ์ออฟฟิซ การเผยแพร่. บ็อกซ์ออฟฟิซ. หนังได้ลงทุนไป 60 ล้านดอลลาห์สหรัฐ ได้กำไรไป 50.5 ล้านดอลลาห์สหรัฐในสหรัฐอเมริกาและ 105.4 ล้านดอลลาห์สหรัฐทั่วโลกการตอบรับ การตอบรับ. ในรอตเทนโทเมโทส์ หนังได้เรตติ้ง 22% วัดจากรีวิวทั้ง 139 อัน ซึ่งเฉลี่ยได้ 4.3/10 ส่วนเมทาคริติกได้ให้คะแนนหนัง 30 ต่อ 100 คะแนน ส่วนโพลใน CinemaScore ได้ให้หนังอยู่ในเกรด B จากสเกลเกรด A+ ถึง F </doc>
