<doc id="936412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936412" title="ฮอโลคอสต์ในโปแลนด์">ฮอโลคอสต์ในโปแลนด์ ฮอโลคอสต์ในโปแลนด์ภายใต้การยึดครองของเยอรมนี เป็นช่วงสุดท้ายและเป็นขั้นตอนที่ร้ายแรงที่สุดของนาซีคือ การแก้ปัญหาชาวยิวครั้งสุดท้าย (Endlösung der Judenfrage) ซึ่งได้ทำเครื่องหมายโดยการก่อสร้างค่ายมรณะบนประเทศโปแลนด์ที่ถูกเยอรมนียึดครอง การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์อย่างเป็นทางการได้รับการอนุมัติและปฏิบัติการโดยจักรวรรดิไรชส์ที่สามในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เรียกกันโดยรวมแล้วว่า ฮอโลคอสต์ ได้คร่าชีวิตชาวโปลเชื้อสายยิวจำนวนสามล้านคนและจำนวนที่ใกล้เคียงชองชาวโปล ยังไม่รวมถึงความสูญเสียชองพลเรือนชาวโปลของชาติพันธุ์อื่นๆ ค่ายมรณะได้มีบทบาทสำคัญอย่างยิ่งในการดำเนินการตามนโยบายของเยอรมนีในการทำลายล้างอย่างเป็นระบบและประสบความสำเร็จมากที่สุดเพียง 90% ของจำนวนประชากรโปแลนด์-ยิวของสาธารณรัฐโปแลนด์ที่สอง ทุกสาขาของระบบการปกครองข้าราชการของเยอรมนีที่ซับซ้อนได้มีส่วนร่วมในกระบวนการสังหาร จากกระทรวงมหาดไทยและกระทรวงการคลัง ไปยังบริษัทเยอรมนีและการรถไฟของรัฐได้ถูกใช้สำหรับการเนรเทศชาวยิว บริษัทเยอรมนีได้เสนอประมูลราคาสำหรับการทำสัญญาในการสร้างเตาเผาศพภายในค่ายกักกันที่ได้ดำเนินการโดยนาซีเยอรมนีในเขตปกครองสามัญ เช่นเดียวกับในส่วนที่อื่นๆของเขตยึดครองโปแลนด์และอื่น ๆ ตลอดเวลาในเขตเยอรมนียึดครอง ด้วยความเสี่ยงสูงต่อพวกเขาและครอบครัวของพวกเขาจำนวนมากของชาวคริสเตียนได้ประสบความสำเร็จในการให้ความช่วยเหลือชาวยิวจากพวกนาซี ได้มีการจัดกลุ่มตามสัญชาติ ชาวโปลได้ช่วยเหลือผู้คนจำนวนมากที่สุดของผู้คนที่ช่วยชีวิตชาวยิวในช่วงฮอโลคอสต์ ได้มีการมอบรางวัลโดยรัฐอิสราเอล ชาวโปลผู้ได้รับความชอบธรรมในเชื้อชาติ (Polish Righteous Among the Nations) รวมทั้งคนที่ไม่ใช่ยิว 3,706 คน มากกว่าประเทศอื่นๆ เปอร์เซ็นเล็กน้อยของชาวโปลเชื้อสายยิวสามารถรอดชีวิตในสงครามโลกครั้งที่สองภายในประเทศโปลแลนด์ภายใต้การยึดครองของเยอรมนี หรือประสบความสำเร็จในการหลบหนีไปยังตะวันออกที่ห่างไกลออกไปจากพวกนาซีเข้าไปยังดินแดนโปแลนด์ที่ถูกผนวกโดยสหภาพโซเวียตในปี ค.ศ. 1939 เพียงเพื่อที่จะถูกเนรเทศไปยังค่ายแรงงานบังคับในไซบีเรียพร้อมกับครอบครัวจำนวน 1 ล้านคนของชาวโปลที่ไม่ใช่ยิว</doc>
