<doc id="936480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936480" title="ช็อนนัมดรากอนส์">ช็อนนัมดรากอนส์ ช็อนนัมดรากอนส์ (전남 드래곤즈) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศเกาหลีใต้ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1994 ตั้งอยู่ที่เมืองควังยาง จังหวัดช็อลลาใต้ เข้าร่วมแข่งขันเคลีก 1 นับตั้งแต่ฤดูกาล 1995 เป็นต้นมา โดยสโมสรคู่ปรับท้องถิ่นที่สำคัญคือช็อนบุกฮุนไดมอเตอส์ สำหรับช็อนนัมดรากอนส์ เคยใช้ชื่อสโมสรว่า ชุนนัมดรากอนส์ จนถึงวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2014ประวัติ ประวัติ. สโมสรช็อนนัมก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 1994 โดยมีผู้จัดการทีมคนแรกคือ Jung Byung-Tak อดีตปีกซ้ายทีมชาติเกาหลีใต้ วันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 1995 ช็อนนัมลงเล่นในเคลีกเป็นนัดแรก โดยฤดูกาลที่ทำผลงานได้ดีที่สุดคือฤดูกาล 1997 ซึ่งช็อนนัมจบอันดับที่สองในเคลีก และคว้าแชมป์โคเรียนเอฟเอคัพ ต่อมาในปี ค.ศ. 1999 ช็อนนัมคว้ารางวัลรองชนะเลิศเอเชียนคัพวินเนอร์สคัพ และในปี ค.ศ. 2007 พวกเขาคว้าแชมป์เอฟเอคัพเป็นสมัยที่สอง วันที่ 27 ธันวาคม ค.ศ. 2007 ช็อนนัมได้ Park Hang-Seo มาเป็นผู้จัดการทีมคนใหม่ แทนที่ของ Huh Jung-Moo ที่ย้ายไปรับงานผู้จัดการทีมชาติเกาหลีใต้เกียรติประวัติการแข่งขันภายในประเทศลีกเกียรติประวัติ. การแข่งขันภายในประเทศ. ลีก. - เคลีก 1ถ้วยถ้วย. - เอฟเอคัพ - ลีกคัพการแข่งขันระหว่างประเทศเอเชียการแข่งขันระหว่างประเทศ. เอเชีย. - เอเชียนคัพวินเนอร์สคัพกระชับมิตรกระชับมิตร. - Tongyeong Cup</doc>
