<doc id="936449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936449" title="เยนส์ เบอร์เกนสเตน">เยนส์ เบอร์เกนสเตน เยนส์ "เจ๊บ" เบอร์เกนส์เตน () เป็นนักออกแบบวิดีโอเกมชาวสวีเดน ซึ่งเขาทำงานพัฒนาเกมในบริษัทโมแยงในฐานะโปรแกรมเมอร์และนักออกแบบเกมตั้งแต่เดือนธันวาคม ค.ศ. 2010 โดยในเวลาต่อมาเขาได้เลื่อนตำแหน่งขึ้นเป็นหัวหน้านำการออกแบบและพัฒนาของเกมไมน์คราฟต์หลังจากที่ มาร์คัส "นอตช์" แพร์สสัน ลาออกจากตำแหน่ง เขาเป็นที่รู้จักภายในเกมในชื่อ "jeb_"อาชีพชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 เบอร์เกนสเตน ได้แต่งงานกับ เจนนี่ เบอร์เกนส์เตนเกมเกม. - (ค.ศ. 2008) - ไมน์คราฟต์ (ค.ศ. 2011) - โคบอลต์ (ค.ศ. 2016)</doc>
