<doc id="93650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93650" title="เบย์เบลด (อะนิเมะ)">เบย์เบลด (อะนิเมะ) เบย์เบลด () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ซึ่งนำ "เบย์เบลด" ของเล่นที่มีลักษณะคล้ายลูกข่าง ซึ่งผลิตโดยทาการะ มาดัดแปลงเป็นหนังสือการ์ตูนในปี พ.ศ. 2542 (แต่งโดย ทาคาโอะ อาโอกิ) และได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะในปี พ.ศ. 2544 มีความยาว 3 ภาคจบ เรื่องราวเกี่ยวกับกลุ่มเด็กๆ ที่ต้องการก้าวสู่ความเป็นสุดยอดของโลกในการแข่งเบย์เบลด ในประเทศไทย เบย์เบลด ฉบับอะนิเมะ ภาค 1 และ ภาค 2 ออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีลิขสิทธิ์โดย บริษัท Animedia ในชื่อเรื่องว่า "เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า" ส่วนภาค 3 ออกจำหน่ายโดยบริษัท การ์ตูนอินเตอร์ จำกัด ในชื่อเรื่องว่า "เบย์เบลดภาค 3 ศึกอวสานลูกข่างสายฟ้า" และได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เคเบิล ยูบีซี (ปัจจุบันคือทรูวิชั่นส์) กับโมเดิร์นไนน์ทีวี ด้วย สำหรับฉบับหนังสือการ์ตูน ได้รับลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์บงกชตัวละครทีม BBA (Beyblade Battle Association)ตัวละคร. ทีม BBA (Beyblade Battle Association). - คิโนมิยะ ทาคาโอะ (木ノ宮タカオ) : ตัวเอกของเรื่อง นักสู้เบลดเดอร์อันดับ 1 เป็นคนนิสัยหัวรั้นนิดๆ สมัยก่อนคุณแม่ของทาคาโอะได้เสียชีวิตไปตั้งแต่เขายังเล็ก ส่วนพ่อกับพี่ชายก็ออกเดินทางไปทำงานโบราณคดีที่อื่น ปัจจุบันอาศัยอยู่กับคุณปู่ของเขา ที่บ้านมีโรงฝึกดาบ เพราะฉะนั้นจึงต้องฝึกดาบมาแต่เล็ก เขาจึงอาศัยเทคนิคการชูตเบย์มาจากการฝึกดาบ ครั้งแรกที่ปรากฏตัวเขาตั้งใจจะสู้กับอากิระ แต่ระหว่างนั้นอากิระถูกคนของชาร์คคิลเลอร์ที่ชื่อ ฮิรุตะเล่นงาน ทาคาโอะจึงจะท้าสู้กับฮิรุตะ เขาจึงได้รับความช่วยเหลือจากเคียวจูและด้วยการฝึกของเขาเอง เมื่อแข่งกับฮิรุตะเขาจึงสามารถเอาชนะฮิรุตะได้สำเร็จ ทาคาโอะซึ่งมีพรสวรรค์ด้านเบย์เบลด ทำให้เขากลายมาเป็นแชมป์โลกสามสมัยติดๆกัน เขามีเบย์เบลดชื่อว่า ดรากูน ซึ่งมีวิญญาณที่สถิตอยู่ในบิดชิปของเบย์เบลด เป็นสัตว์ในตำนาน หรือ สัตว์แห่งเทพคือ มังกรฟ้า (เซริว)- ฮิวาตาริ ไค (火渡カイ) : นักสู้เบลดเดอร์อันดับ 2 เป็นผู้ที่มีนิสัยเย็นชา สุขุม รอบคอบมาก (แบบชนิดที่ต่างจากทาคาโอะลิบลับ) อีกทั้งยังเป็นคุณชายที่ทางบ้านฐานะเรียกว่าเป็นระดับอภิมหาเศรษฐีเลยทีเดียว เขาเป็นนักเล่นที่เก่งกาจ จนก่อตั้งแก๊งเบลดเดอร์ที่เรียกกันว่า ชาร์คคิลเลอร์ (ตามช่องเก้า หรือ ชาร์คคิลลิ่ง ตามยูบีซี)การ์ตูนในภาค 3ถอนตัวจากทีม BBA ไปอยู่กับทีมNeo Borgเพื่อจะได้สู้กับทาคาโอะอีกครั้งแต่ก็แพ้ในที่สุด มีเบย์เบลดชื่อว่า แดรนเซอร์ วิญญาณที่สถิตในเบย์คือ หงษ์แดง (ซึซาคุ) - ไคมีเบย์เบลดอีกอันคือ หงค์ดำ ซึ่งได้จากปู่ของเขา- มิซึฮาร่า แม็กซ์ (水原マックス) : แม็กซ์เป็นลูกครึ่งอเมริกัน-ญี่ปุ่น เป็นคนร่าเริง ยิ้มแย้มเสมอ ที่บ้านเป็นร้านรับซ่อม-ขายเบย์เบลด คุณแม่ของแม็กซ์ออกจากบ้านไปเพราะต้องไปเป็นศาสตราจารย์ที่ศูนย์วิจัยเบย์เบลด ในภาค 3 ถอนตัวจากทีม BBA ไปอยู่กับทีม PPB (ในช่วงหนึ่ง) มีเบย์เบลดชื่อว่า ดราเชล และสัตว์ในตำนานคือ เต่าคะนอง (เก็นบุ)- คอน เรย์ (金李) : เรย์เป็นเด็กหนุ่มชาวจีนจากหมู่บ้านพยัคฆ์ขาว ด้วยความสามารถของเขา ทำให้เขาได้รับให้เป็นหัวหน้าเผ่าคนต่อไป แต่เพราะความที่อยากจะเห็นโลกกว้างเพื่อจะได้แกร่งขึ้น เขาจึงออกจากหมู่บ้านเพื่อฝึกฝนตนเองและฝีมือการเล่นเบย์เบลด ในภาค 3 ถอนตัวจากทีม BBA ไปอยู่กับเผ่าพยัคฆ์ขาว(ในช่วงหนึ่ง) มีเบย์เบลดชื่อว่า ไดรเกอร์ และวิญญาณที่สถิตในเบย์คือ พยัคฆ์ขาว (เบียกโกะ)- เคียวจู (キョウジュ) : เคียวจูเป็นนักวิจัยเกี่ยวกับเบย์เบลด เขาคอยเก็บข้อมูลการต่อสู้ต่างๆ เพื่อมาปรับปรุงในการแข่งเบย์เบลดต่างๆ ให้กับทีม BBA มีเบย์เบลดชื่อว่า ไลเบ่อ- ซึเมรางิ ไดอิจิ : ปรากฏตัวในภาค The Movie และ ภาคที่ 3 เป็นเด็กชายชาวเขา ซึ่งได้เบย์เบลดจากพ่อก่อนที่จะเสียชีวิต เขาพยายามที่จะเอาชนะทาคาโอะหลายต่อหลายแต่ก็แพ้ทุกครั้ง มีนิสัยคล้ายๆกับทาคาโอะ พอทีม BBA แยกทางกัน ทาคาโอะจึงต้องเลือกไดอิจิมาเป็นคู่หูคนใหม่ ไดอิจิมีเบย์เบลดชื่อว่า ไกอาดรากูล มีสัตว์ในตำนานคือ มังกรทอง- ชิปปุโนะ จิน (ลมกรด จิน) หรือ คิโนมิยะ ฮิโตชิ (木ノ宮仁) : พี่ชายของทาคาโอะ ปรากฏตัวในภาคที่ 3 เป็นผู้จัดการทีม BBA มีฝีมือเบย์เบลดที่ยอดเยี่ยม และน่ากลัวที่สุด ซึ่งแม้แต่เรย์กับทาคาโอะก็เคยแพ้เขามาแล้ว- ทาจิบานะ ฮิโตมิ : ปรากฏตัวภาคที่ 2 เป็นผู้ช่วยของทีม BBA ซึ่งสามารถมองเห็นสัตว์ในตำนาน (ตอนแรกมองไม่เห็น) มีฝีมือทำอาหารที่ดีบ้างแย่บ้าง ถูกไดอิจิล้อว่าป้าบ่อยๆ ในภาค 2 เหมือนฮิโตมิจะแอบชอบฮิวาตาริ ไค อยู่ด้วยทีมจีน (เผ่าพยัคฆ์ขาว)ทีมจีน (เผ่าพยัคฆ์ขาว). - ไร :เด็กหนุ่มผู้เป็นเสมือนพี่น้องของเรย์ เขายอมรับเรย์ในฐานะคู่ต่อสู้ที่เก่งกว่า แต่ก็เกิดเข้าใจผิดในตัวเรย์ที่หนีออกจากหมู่บ้าน ทำให้เกิดความแค้นใจ (ในภาคแรก)จนฝึกฝนเบย์เบลดเป็นอาจิณ เมื่อถึงคราวได้เจอเรย์อีกครั้ง เขาจึงเข้าแข่งขันระดับเอเชียด้วย เพื่อที่จะชิงสัตว์ในตำนานของเรย์ เบย์เบลดของไรคือ "กัลเลี้ยม" (ガルオン) สัตว์ในตำนานคือ สิงห์ดำ- เหมา :น้องสาวของไร เด็กสาวผู้หลงรักเรย์มาตั้งแต่เด็กๆ แต่เมื่อเรย์หนีไป ทำให้เธอต้องอยู่คนละฝั่งกับเขา(ในภาคแรก)และสนับสนุนไรที่จะชิงสัตว์ในตำนานของเรย์มา เบย์เบลดของเธอคือ "กัลคุส" (ガルクス) ส่วนสัตว์ในตำนานคือ นางแมวป่า หรือ นางแมวภูเขา- กัล :หนึ่งในกลุ่มของเผ่าพยัคฆ์ ร่างกายสูงใหญ่และมีกำลังในการทำลายล้างในยามเล่นเบย์เบลดอย่างมหาศาล เบย์เบลดของเขาคือ กรีสลี่ (ガルズリー) และมีสัตว์ในตำนานคือ พญาหมี หรือ หมีจ้าวภูผา- กิกิ :เด็กหนุ่มหนึ่งในกลุ่มของพยัคฆ์ขาวที่แอบชอบมาโอะ ทว่ามาโอะกลับมีใจให้เรย์มาโดยตลอด ทำให้เขาอิจฉาและหาทางจะเอาชนะเรย์เพียงลำพังอยู่หลายรอบ และใช้วิธีสกปรกอย่างการผลักหินขวางทางรถเพื่อให้เรย์กับทาคาโอะไปแข่งไม่ทัน เบย์เบลดของเขาคือ กัลมาน (ガルマーン) และสัตวในตำนานคือ หนุมาน หรือ ลิงลมทีมอเมริกา (PPB Power Project of Beyblade)ทีมอเมริกา (PPB Power Project of Beyblade). - ไมเคิ่ล โซมาส :หัวหน้าทีม PPB เขาคือนักเบสบอลที่มีความสามารถมาก ใจเย็น และรอบคอบ แต่กระนั้นก็เป็นคนขี้เล่น และเป็นที่ชื่นชอบของสาวๆ เขาเป็นคนมีความมั่นใจสูงและเซนส์ดีเป็นเลิศ ปรกติไมเคิ่ล จะขว้างบอลด้วยมือซ้าย แต่จริงๆแล้วเขาถนัดขวา ซึ่งถ้าไมเคิ่ลใช้มือขวาในการชูสนั้นคือพลังสูงสุดของเขา และเข้ายังเป็นคู่ปรับของ ไรอีกด้วย มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรเกิ้ล - สตีฟ :นักอเมริกาฟุตบอล มีพลังโจมตีสูง แต่ใจร้อนและชอบใช้กำลัง ในการแข่งจึงไม่รู้ทันเกมส์ มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรฮอร์น - เอ็ดดี้ :นักบาสเก็ตบอล NBA เป็นนักสู้เบย์เบลดที่คล่องแคล่ว และฝีมือดีมากคนหนึ่ง สามารถเอาชนะเรย์ได้ภายในเวลาสั่นๆ มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรบิโอ - เอมิลี่ วัตสัน :นักเทนนิสหญิง เป็นสมองของทีมPPB แต่มีฝีมือเบย์เบลดที่ยอดเยี่ยม สามารถเอาชนะแม็กได้ มีเบย์เบลดชื่อว่า ไทรเกเตอร์ - ผู้จัดการจูดี้ :คุณแม่ของแม็ก ซึ่งเป็นอธิปดีของศูนย์วิจัย PPB - ริค แอนเดอร์สัน :ปรากฏตัวในภาคที่ 3ในฐานะคู่หูของแม็ก มักปรากฏตัวพร้อมกับวิทยุที่เปิดเพลงลั่นดังสนั่น เขามักพูดจาดูถูกหาเรื่องคนจนทำให้เป็นที่ไม่ชอบใจของใครหลายๆคนในทีมPPB All star (ชื่อทีมอย่างเป็นทางการในภาคสาม) มีฝีมือที่น่ากลัว บ้าพลังราวกับวัวป่า ทำลายทุกสิ่งที่ขวางทาง สามารถเอาชนะนักสู้เบย์เบลดเกือบทุกราย แต่มาแพ้ครั้งแรกให้กับ ไดอิจิ มีเบย์เบลดชื่อว่า ร็อคไบซันทีมยูโร (The Majestics)ทีมยูโร (The Majestics). - ราฟ ยูเกนส์ : หัวหน้าทีมยูโร ลูกขุนนางเก่าตระกูลยูเกนส์แห่งประเทศเยอรมนี ซึ่งเคยมีอำนาจรุ่นเรืองมากในสมัยก่อน และในปัจจุบันก็ถือว่าเป็นเศรษฐีที่มั่งคังและทรงอิทธิพลมากตระกูลหนึ่งในเยอรมนี เขาพบกับทาคาโอะครั้งแรกบนเรือสำราญ ซึ่งทีแรกเขาไม่สนใจจะสู้กับทาคาโอะ แต่หลังจากที่สมาชิกในทีมของเขา โอลิเวอร์ และ ชองคาโล รบเร้า เขาจึงจัดสเตเดียมขนาดใหญ่ที่จุคนเป็นจำนวนมากเพื่อมาชมการแข่งระหว่างทีมยูโรและทีมบีบีเอ เบย์เบลดของเขาคือ "กริฟฟอน" (グリフォン)- จอห์นนี่ แมคเกรเกอร์ : เด็กหนุ่มลูกขุนนางชาวอังกฤษ ซึ่งตระกูลของเขาใหญ่โตระดับที่ถือเป็นคนสนิทของพระราชินีเลยทีเดียว เขาเป็นคนที่หยิ่งทะนงมาก ครั้งแรกที่ปรากฏตัว เขาปาถุงมือใส่ไคเพื่อเป็นการท้าสู้ ซึ่งทีแรกไคไม่ได้สนใจจะสู้ด้วย แต่ทั้งสองก็สู้กันจนได้บ้านปราสาทของราฟ ซึ่งไคแพ้ให้เขาในตอนนั้น และแค้นใจมาก ส่วนจอห์นนี่แม้ว่าจะชนะได้แต่ก็รู้สึกว่าเป็นการชนะที่ไม่ง่ายเหมือนที่แล้วๆมา ทำให้เขาข้างคาใจ และต้องสู้กับไคอีกครั้งนึงอย่างเป็นทางการ คราวนี้จอห์นนี่เป็นฝ่ายแพ้ เบย์เบลดของเขาคือ "ซาลามานริออน" (サラマンダー)- โอลิเวอร์ โปลันเช่ : เด็กหนุ่มลูกเศรษฐีชาวฝรั่งเศส นอกจากจะเป็นเบลดเดอร์อันดับหนึ่งของฝรั่งเศสแล้ว เขายังเป็นพ่อครัวชั้นครูที่มีร้านอาหารเป็นของตัวเองอีกต่างหาก เขาปรากฏตัวครั้งแรกตอนที่พวกทาคาโอะต่อสู้กับทีมฮูที่หอไอเฟล การปรากฏตัวของเขาในครั้งนั้นทำให้พวกทีมบีบีเออยากจะหาตัวเขาให้เจอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งทาคาโอะที่อยากจะแข่งกับเขา ด้วยความมั่งคั่งของโอลิเวอร์ ทำให้เขาสนองความเอาแต่ใจของตัวได้อย่างน่าเหลือเชื่อ เช่น ตอนที่ทาคาโอะกับเคียวจูตั้งใจจะเข้าไปที่พิพิธภัณฑสถานลูฟ ปรากฏว่าโอเวอร์เช่าพิพิธภัณฑ์ไว้เพื่อกะนั่งดูคนเดียว โดยให้เหตุผลว่า เขาต้องการดูงานศิลปะอย่างสงบโดยปราศจากการรบกวน และเขายังมีสนามประลองที่อยู่ในสวนสาธารณะเป็นของตัวเองอีกด้วย ซึ่งเป็นที่ที่เขาและทาคาโอะแข่งกัน และได้ความช่วยเหลือจากไคที่แอบเตือนทาคาโอะอยู่ไกลๆ แต่การแข่งขันในครั้งนั้นผลเป็นเสมอกัน ทาคาโอะก็เอาชนะใจโอลิเวอร์ได้ และเขาได้สู้กับเรย์ในการแข่งอย่างเป็นทางการ แต่ผลก็เสมออีก เบย์เบลดของโอลิเวอร์คือ "ยูนิคอร์น" (ユニコーン)- ชองคาโล โทรันโทเล่ : เด็กหนุ่มชาวอิตาเลียน ตระกูลโทรันโทเล่ของเขาเคยเป็นนักรบแกรดิเอเตอร์มาก่อน ซึ่งมีฝีมือทางเบย์เบลดร้ายกาจ ชนิดที่โอลิเวอร์เคยบอกกับทาคาโอะว่า ชองคาโลเก่งกว่าตนเสียอีก ซึ่งทาคาโอะพอได้ยินเช่นนั้นก็จงใจเดินทางไปตามหาเขาถึงอิตาลีและไปกดกริ่งที่หน้าบ้านโดยเฉพาะเพื่อขอท้าสู้ ปรากฏว่าชองคาโลในระหว่างนั้นกำลังหนีเรียนจากครูสอนพิเศษที่บ้านพอดี เดือดร้อนให้ทาคาโอะต้องไปตามหาในเมือง พอเจอเข้าอีกที ชองคาโลก็กำลังเดทกับผู้หญิงพร้อมกันถึงสองคน ทาคาโอะพยายามไปเซ้าซี้ให้แข่งด้วย จนในที่สุดชองคาโลจึงบอกว่าให้มาเจอกันในวันถัดไป เขาจะจัดสนามแข่งให้ ซึ่งด้วยความที่ตระกูลของเขาร่ำรวยมหาศาล เมื่อทาคาโอะมาถึง เขาจึงได้พบกับสนามโคลอสเซี่ยมขนาดใหญ่ เมื่อเข้าไปข้างในก็พบกับชองคาโลในชุดเกราะพร้อมแข่งเบย์เบลด ในนัดนี้ทาคาโอะแพ้ให้เขา ซึ่งชองคาโลก็รู้สึกคางแคลงใจอยู่ไม่น้อยหลังจากการแข่ง ทั้งสองจึงมาแข่งกันใหม่ในอีกวันหนึ่ง และคราวนี้ทาคาโอะก็เป็นฝ่ายชนะ ทำให้ชองคาโลตกลงกับโอลิเวอร์ว่าจะพาทาคาโอะไปหาราฟซึ่งเก่งที่สุดในทีม ทั้งนี้เบย์เบลดของชองคาโลคือ "แอมพิสไวเนอร์" (アンフィスバエナ)ทีมฮู (Who)ทีมฮู (Who). - บลัด : หัวหน้าทีมฮู เบย์เบลดเดอร์ชาวโรมาเนีย มีหน้าตาท่าทางเหมือนแวมไพร์ ปรากฏตัวครั้งแรกได้ต่อสู้กับทาคาโอะแต่แพ้ ครั้งหนึ่งเขาเคยพ่ายแพ้ให้กับราฟในการแข่งขันเบย์เบลด ทำให้เขาและเพื่อนๆที่แพ้ทีมยูโรต่างแค้นใจมาก ซึ่งพวกเขาคิดว่าที่ทีมยูโรชนะพวกเขาได้นั้นเป็นเพราะทีมยูโรมีสัตว์ในตำนาน แต่พวกเขาไม่มี วันหนึ่งบลัดและเพื่อนๆของเขาจึงร้องขอสัตว์ในตำนานจากปีศาจ พวกเขาจึงได้สัตว์ปีศาจมาสิงสถิตอยู่พร้อมกับอำนาจลึกลับ จุดประสงค์ของทีมฮูในครั้งแรกนั้นจงใจจะกำจัดผู้เล่นที่ถือครองสัตว์ในตำนาน พวกเขาจึงคอยเล่นงานทีมBBA อยู่เรื่อยๆในช่วงที่ทีมBBA เดินทางในยุโรป แต่เมื่อทีมBBA สามารถเอาชนะทีมยูโรซึ่งเป็นอริของทีมฮูได้ พวกทีมฮูจึงไม่มีเหตุผลที่จะต้องเล่นงานผู้ใช้สัตว์ในตำนานอีกต่อไป เบย์เบลดของบลัด คือ "ดราเคียวส์"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"ราคิวอาส"- ฮาวลิ่งก์ : เบย์เบลดเดอร์แห่งทรานซิวาเนีย ผู้มีรูปลักษณ์เหมือนมนุษย์หมาป่า ปรากฏตัวครั้งแรกก็เกือบเอาชนะแม็กได้ แต่เรย์มาช่วยและแพ้ให้กับเรย์ เคยผ่ายแพ้ให้กับจอห์นนี่จนเกิดความแค้น เบย์เบลดของเขาคือ "วูฟส์"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"วูฟส์ฟอร์ส"- จาย : เบย์เบลดเดอร์แห่งออสเตรีย เขามีหน้าตาเหมือนกับแฟรงเกนส์สไตน์ ซึ่งทำให้ดูน่ากลัวไม่แพ้คนอื่นๆในทีมที่ดูลึกลับๆ เคยแข่งกับโอลิเวอร์และแพ้ไป เบย์เบลดของเขาคือ "แฟรงเคออส"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"ไฟซ์เก็น"- ไคโรน่า : เบย์เบลดเดอร์จากอียิปต์ แต่งกายเหมือนกับมัมมี่ ปรากฏตัวเป็นคนแรกของทีม ในครั้งแรกก็ขโมยเบย์เบลดของทาคาโอะเพื่อจะทำลาย แต่แม็กกับเรย์มาขวางไว้แต่ก็สู้ไม่ได้ จนกระทั่งไคเข้ามาช่วยจึงสามารถเอาชนะได้ เขาเคยแพ้ชองคาโล และทำให้ผูกใจเจ็บทีมยูโรเหมือนกับคนอื่นๆ เบย์เบลดของเขาคือ "บันเดออส"มีสัตว์ในตำนานชื่อ"ราคิวออค"ทีมรัสเซีย (Borg ภาคแรก/Neo Borg ภาค G revolution)ทีมรัสเซีย (Borg ภาคแรก/Neo Borg ภาค G revolution). - ยูริ อีวาลนอฟ : เบย์เบลดเดอร์ที่แข็งแกร่งที่สุดในรัสเซีย เป็นคนที่น่ากลัวและเป็นอีกคนที่เป็นคู่ปรับของทาคาโอะ ในภาคที่เขาปรากฏตัวในฐานะสมาชิกของทีมรัสเซีย เขาชนะเบย์เบลดเดอร์เกือบทุกราย แต่มาแพ้ให้กับทาคาโอะ ตอนนั้นยูริถือเป็นหนึ่งในอาวุธสำคัญของวอลคอฟ ที่เทรนยูริขึ้นมาเพื่อที่ว่าเขาจะสามารถรวบรวมสัตว์แห่งเทพมาไว้ในครอบครอง แต่เมื่อได้สู้กับทาคาโอะแล้ว ยูริก็เปลี่ยนไป ยูริได้เข้าใจถึงความสนุกในการเล่นเบย์เบลด ในภาคที่ 3 เขาปรากฏตัวในฐานะหัวหน้าทีม Neo Borg(ชื่อเป็นทางการของทีมรัสเซีย) และได้เป็นคู่หูกับฮิวาตาริ ไค อีกด้วย เขามีเบย์เบลดชื่อ "วูฟบอค"- เชลเก้ : เป็นเบย์เบลดเดอร์อีกคนที่แข็งแกร่งมาก สามารถเอาชนะเรย์และแย่งชิงเต่าคะนองของแม็ก(ในภาคแรก)เป็นคนรูปร่างสูงใหญ่ และหยิ่งในตัวเองสูง ในภาค 3ปรากฏตัวในฐานะสมาชิกของ Neo Borg มีเบย์เบลดชื่อ "วาฬบอค"- บอริส อูสเบช็อส : เป็นคนที่มีนิสัยโหดเหี้ยม มีสามารถในการทรมานทั้งเบลดเดอร์และเบย์เบลดไปพร้อมกัน ในการต่อสู้ในเรย์(ในภาคแรก)ก็ทำร้ายเรย์จนบาดเจ็บ แต่ก็แพ้ในที่สุด ในภาค 3ปรากฏตัวในฐานะสมาชิกของ Neo Borg มีเบย์เบลดชื่อ "ปาบอค"- อิวาล โรเบซิส : ปรากฏตัวเฉพาะภาคแรก มีนิสัยชอบดูถูกคน รูปร่างเตี้ย แต่มีความสามารถที่เก่งกาจ เบย์เบลดของเขามีความสามารถเหมือนงูพิษ ปรากฏตัวครั้งแรกก็สู้กับทาคาโอะได้อย่างสูสีโดยที่ไม่ต้องเอาจริง มาแพ้ให้กับไค มีเบย์เบลดชื่อ "วาบอค"- โวคอฟ : ผู้อยู่เบื้องหลังองค์กรบอคที่หลอกใช้ปู่ของไคให้สนับสนุนทีมบอร์ค ในภาค 3เป็นผู้จัดการทีมBEGA เป็นจอมวายร้ายของเรื่อง- ฮิวาตาริ โชอิชิโร่ : ปู่ของไค ประธานบริษัทที่ธุรกิจรุ่งเรื่องเป็นอันดับ3ของโลก ผู้สนับสนุนทีมบอค ถูกวอลคอฟยั่วยุให้เป็นคนที่มอบ "หงค์ดำ" ให้กับไคด้วยความจำเป็น ปรากฏตัวภาคแรกทีมเซนต์ชิลทีมเซนต์ชิล. - ออสม่า : - มาเรียม : - ดองก้า : - ยูซึฟุ :ทีมPsykickทีมPsykick. - เคน : - ซาลิม่า : - จิม : - โกคิ :ประเภทของเบย์เบลดประเภทของเบย์เบลด. - สายโจมตี (Attack) : เป็นสายที่เน้นการจู่โจม โดยเป็นสายที่ชนะสายอดทน แต่แพ้สายป้องกัน ตัวอย่างเบย์เบลดสายนี้ เช่น ดรากูน (คิโนมิยะ ทาคาโอะ), ไกอาดรากูน (ซึเมรางิ ไดอิจิ), เปกาซัส (ฮางาเนะ กิงกะ), ยูนิคอร์นโน่ (คาโดยะ มาซามุเนะ), วัลคีรี่ (อาโออิ บารูโตะ), เดธไซเซอร์ (คุโรงามิ ไดนะ), แอลดราโก้ (ริวกะ), เอ็กซ์คาริเบอร์ (ซาคุเอนจิ ไคซะ), ลองกินุส (รุอิ ชิราซากิโจ) - สายป้องกัน (Defense) : เป็นสายที่เน้นการตั้งรับ โดยเป็นสายที่ชนะสายโจมตี แต่แพ้สายอดทน ตัวอย่างเบย์เบลดสายนี้ เช่น ดราเชล (มิซึฮาร่า แม็กซ์), ลีโอน (ทาเทงามิ เคียวยะ), เพอซิอุส (จูเลียส ซีซาร์), เคลเบอุส (มิโดริคาวะ เคนสึเกะ), ไวเวิร์น (โคมุราซากิ วากิยะ), ยูนิคอร์น (อิบุกิ อูเคียว) - สายสมดุล (Balance) : เป็นสายที่เน้นความสมดุล โดยเป็นสายที่ไม่แพ้สายอื่น แต่ก็ไม่ชนะสายอื่น ตัวอย่างเบย์เบลดสายนี้ เช่น แดรนเซอร์ (ฮิวาตาริ ไค), ไดรเกอร์ (คอน เรย์), ดาร์กบูล (ฮานาวะ เบงเค), อีเกิ้ล (โอโทริ สึบาสะ), สปริกกัน (คุเรไน ชู), ไกอา (ซาคาเกะ โกว) - สายอดทน (Stamina) : เป็นสายที่เน้นความอึด โดยเป็นสายที่ชนะสายป้องกัน แต่แพ้สายโจมตี ตัวอย่างเบย์เบลดสายนี้ เช่น วีนัส (มิน-มิน), ซาจิทาริโอ้ (ยูมิยะ เคนตะ), ลิบร้า (เทนโด ยู), โฮลูซู้ด (คอนดะ โฮวจิ), แรกนารุก (คิยามะ รันทาโร่), เซอุส (แซค)รายชื่อตอนเบย์เบลดรายชื่อตอน. เบย์เบลด. 1. โกชู้ต 2. กำเนิดมังกรฟ้า 3. เจอเพื่อนใหม่ 4. เริ่มรอบคัดเลือก 5. แม็กซ์ ปะทะ ไค 6. มังกรฟ้าจ้าวพายุ 7. ทาคาโอะ ปะทะ ไค 8. ทีม BBA ก้าวสู่ระดับโลก 9. สัตว์ในตำนานตัวใหม่ กับเผ่าพยัคฆ์ขาว 10. อาเชี่ยนทัวนาเมนต์ 11. พยัคฆ์ขาวหายตัวไป 12. อำลาทีม BBA 13. พยัคฆ์ขาวคำราม 14. สปิริตของทีม BBA 15. จุดหมายคือแชมป์เปี้ยน 16. พยัคฆ์ขาวเจอนางแมวป่า 17. แข่งครั้งสุดท้าย ปะทะสายฟ้าทมิฬ 18. สู้เค้า เบย์เบลดรุ่นจิ๋ว 19. สมรภูมิแห่งใหม่ 20. อเมริกา Power ที่น่ากลัว 21. ฝึกพิเศษเพื่อสร้างพลังใหม่ 22. ประธานาธิบดี ปะทะ ตัวแทนระดับโลก 23. เปิดม่านการแข่งอเมริกา 24. อเมริกันฮีโร่ พลังของไมเคิล 25. รอบรองชนะเลิศ การแข่งประลองความเร็ว 26. ประจันบาน ศึกการแข่งขันชิงชนะเลิศ อเมริกันทัวนาเมนต์ 27. แมงป่องผยองเดจ 28. ศึกตัดสินอเมริกาทัวนาเมนต์ 29. การต่อสู้อันเร่าร้อนของทีม BBA 30. ผู้ครอบครองสัตว์ในตำนาน 31. ยุโรป การเดินทางที่แสนพิศดาร 32. นักสู้เบย์เบลดฝ่ายอธรรมที่แสนร้ายกาจ 33. กองทัพในเงามืด 34. ผู้ใช้สัตว์ในตำนานอันงดงาม 35. การต่อสู้ในโคลอสเซียม 36. ปราบมังกรสองหัว 37. นักสู้เบย์เบลดของพระราชินี 38. Olympia Challenge 39. A Majestic Battle... a Majestic Victory? 40. รัสเซียดินแดนแห่งการตัดสิน 41. ประตูแห่งความทรงจำน่าชิงชัง 42. ผู้ไขว่คว้าความเป็นสุดยอด 43. เซเลโมนีแมชแห่งฝันร้าย 44. ลาก่อนไค 45. ศึกตัดสินที่ทะเลสาบไบคาล 46. การบุกรุกของ Borg 47. พบทีมยูโรอีกครั้ง 48. ทางเลือกของไค 49. เสียงคำรามของพยัคฆ์ขาว 50. โอเอซิสกลางทุ่งหิมะ 51. เบย์เบลดไม่มีวันดับสูญเบย์เบลด V-Forceเบย์เบลด V-Force. 1. ศัตรูใหม่ 2. เบลดเดอร์ฮันเตอร์ลึกลับ 3. สัตว์ในตำนานที่มองไม่เห็น 4. IQ เบลดเดอร์ ที่น่าสะพรึงกลัว 5. การกลับมาของ ไค 6. การข่มขู่ของแม็กทรัม 7. รวมกลุ่มท้าประลอง 8. คืนชีพ ทีม BBA 9. แบทเทิ้ลสเตเดี้ยมในป่าดงดิบ 10. การจู่โจมในความมืด 11. ศึกตัดสินบนเกาะร้าง 12. จงคำรามซิ แดรนเซอร์ 13. การทดสอบสัตว์ในตำนานแบบดิจิตอล 14. แผนการร้ายของกิเดอ้อน 15. พลังลึกลับของสัตว์ในตำนาน 16. สมาชิกใหม่ของทีม Psykick 17. บทโหมโรงแห่งโชคชะตา 18. มิตรที่กลายเป็นศัตรู 19. ความขัดแย้ง 20. พลังที่แท้จริง 21. การต่อสู้บนหอคอยระฟ้า 22. แมกส์ผู้กล้าหาญ 23. การตัดสินใจของเรย์ 24. จิตวิญญาณแห่งจักรกล 25. ศึกตัดสินบีบีเอปะทะไซคิก 26. การต่อสู้กับไซเบอร์ดรากูน 27. สัตว์ในตำนานที่สมบูรณ์แบบ 28. พลังลึกลับแห่งศิลาโบราณ 29. Bad Seed in The Big Apple 30. Get a Piece of The Rock! 31. การจู่โจมจากศัตรูใหม่ 32. คำถามและคำตอบ 33. ความลับของ เซนชิลด์ 34. อิทซี่ สไปเดอร์ 35. ศัตรูที่มองไม่เห็น 36. ระหว่างมิตรและศัตรู 37. ศึกเบย์เบลดในสวนสนุก 38. การต่อสู้แห่งแสงสว่าง 39. สู้เพื่อสัตว์ในตำนาน 40. การต่อสู้ที่บีบคั้น 41. โฉมหน้าของคุณพ่อ 42. โชคชะตา 43. การต่อสู้ของไค 44. ความสงบก่อนเกิดพายุใหญ่ 45. เซโอ ปะทะ ออสมา 46. พลังปีศาจ ขาวและดำ 47. กลลวงจากเบื้องบน 48. หงส์แดงพ่าย 49. ศัตรูจากภายใน 50. เผชิญหน้ากับทาคาโอะ 51. ชะตากรรมแห่งศึกครั้งสุดท้ายเบย์เบลด G Revolutionเบย์เบลด G Revolution. 1. มาสู้กับเซ่ ทาคาโอะ 2. เพื่อนกันไม่ใช่เหรอ 3. นายชนะฉันไม่ได้หรอก 4. ทางเดินชีวิตฉัน ฉันเลือกเอง 5. เร็วไปร้อยปีเฟ้ย 6. ต้องเป็นไคเท่านั้น 7. ยุคสมัยของพวกนาย 8. ไม่ใช่เข้าค่ายเก็บตัวแล้ว 9. หนึ่งบวกหนึ่ง เป็นพลังที่ไร้ขีดจำกัด 10. เอาอย่างงี้เลยดีกว่า 11. ไม่ใช่เพราะฉันซักหน่อย 12. พลิกสถานการณ์ 13. เคียวจูก็คือเคียวจู 14. ฉันจะจัดการมันเอง 15. เป็รคู่หูกันไม่ใช่เหรอ 16. อย่ามายุ่งเดจขาด 17. ระวังตัวด้วยนะไดจิ 18. สีหน้าดูดีขึ้นนะ 19. โน 20. อย่ายอมแพ้ ทาคาโอะ 21. ดูไม่จืดเอาซะเลย 22. ถ้าเป็นเธอละก็ชนะแน่ 23. ยังหรอกน่า 24. เติมพลังเต็มพิกัด 25. โก 26. ดีหละ 27. มันสนุกสุดยอด 28. ยังอีกเหรอ 29. ฉันอยู่ตรงนี้ 30. ยังไม่จบแค่นี้หรอก 31. ไปก่อนนะ 32. ไม่เห็นจะเข้าใจเลย 33. ขอโทษเดี๋ยวนี้ซะ 34. เธอชื่ออะไร 35. ดีจริงๆที่ได้เจอกับนาย 36. พูดบ้าๆ 37. หนึ่งพันเปอร์เซน 38. จะรบไม 39. อาวุธลับของ BBA 40. จะยอมแพ้แค่เนี้ยเหรอ 41. คิดจะทำอะไรกันแน่ 42. มิสเตอร์เอ็กซ์ 43. อายูเรดี้ 44. พี่ต้องชนะให้ได้ 45. โอเค 46. เทรเบียน 47. เอ๊ 48. ความรัก 49. วัลช่า 50. เจ้าสุนัขขี้แพ้ 51. หนวกหูน่า 52. โกชู้ตเมทัล ไฟท์ เบย์เบลดเมทัล ไฟท์ เบย์เบลด. 1. เปกาซัสบินลงมาแล้ว 2. เขี้ยวของลีโอน 3. ความทะเยอทะยานของวูล์ฟ 4. บุกทะลวงด้วยบลูพาวเวอร์ 5. แก้แค้นให้แกซเซอร์ 6. การท้าทายของอะควาริโอ้ 7. ท่าไม้ตายของซาจิทาริโอ้ 8. สู่กับดักอันตรายของแมร์ซี่ 9. การตอบโต้ของลีโอน 10. ต่อสู้ดุเดือด! กิงกะ ปะทะ เคียวยะ 11. การไล่ล่าของวูฟ 12. แทรกซึมปราสาทดาร์กเนบิวล่า 13. แอลดราโก้ตื่นขึ้นมา 14. ความทรงจำของเรียว 15. ชายปริศนาเฮียวมะ 16. The Magnificent Aries 17. เปกาซัสสีเงิน 18. สู่นรกสีเขียว 19. รุกด้วยแท็กแบทเทิล 20. เปิดม่าน เซอร์ไวเวอร์แบทเทิล 21. เหล่านักสู้บนเกาะร้าง 22. ความน่ากลัวของลิบร้า 23. สู่เส้นทางของนักสู้เบลดเดอร์ 24. อีเกิ้ลอันงดงาม 25. สไนเปอร์แคปปริคอร์น 26. ปีกโบยบินสู่ความมืด 27. บุกรุกสนามชาเลนจ์แมทช์ 28. แผนกานิๆ ของดาร์คแกซเซอร์ 29. เคนตะและโซร่า 30. พิสเซสจอมคาถา 31. เจมิออสคนคู่ 32. The Stormy Battle Royal 33. The Oath of the Phoenix 34. Shine, Virgo! 35. L-Drago, on the Move 36. Broken Wings 37. Rock Scorpio's Deadly Poison 38. วิ่ง กิงกะ 39. แตกหัก! โฟนิกซ์ ปะทะ เปกาซัส 40. โก แบทเทิ่ลเบลดเดอร์ 41. เซอเพ้นแห่งความหวาดกลัว 42. มังกรลงโทษ 43. The Deck is Stacked 44. Entrusted Emotions 45. ตอบโต้ อีเกิ้ล 46. Libra Disappears 47. Bonds of Steel 48. ความจริงเกี่ยวกับแสงสว่างและความมืด 49. ต่อสู้ดุร้าย! สิงโต ปะทะ มังกร 50. การต่อสู้ครั้งสุดท้ายแห่งความโกรธ 51. สปิริตของเบลดเดอร์เมทัล ไฟท์ เบย์เบลด บาคุเมทัล ไฟท์ เบย์เบลด บาคุ. 1. ตำนานที่กำลังมองหา 2. The Persistent Challenger 3. ความท้าทายใหม่ 4. ตั๋วสู่โลก 5. ไฟนอลแบทเทิ่ล ลีโอน ปะทะ อีเกิ้ล 6. ทะยานสู่โลก 7. The Beylin Temple in the Sky 8. คนที่สาม 9. เริ่มต้นเวิร์ลแชปเปี้ยนชิพ 10. ลาเชลเตอร์ ความตั้งใจ 11. ความลับเก่าแก่สี่พันปี 12. เบย์ที่มีชื่อของฮีโร่ 13. ดินแดนหนาวแห่งรัสเซีย 14. ยิ่งใหญ่อย่างไร แมชกรง 15. ลิบร้าออกเดินทางไปด้านหน้า 16. เทศกาลของนักรบ 17. พบกันอีกครั้ง หวังฟูจง 18. เปรี้ยง สิงโตร้อน 19. ไวลแฟงที่ตกตะลึง 20. โฮรูซุส ปะทะ ยูนิคอนโน่ 21. คู่แข่งชั่วนิรันดร 22. การแข่งขันที่สาม บนขอบ 23. จุดจบของการต่อสู้ที่โหดร้าย 24. ความมืดที่กำลังคืบคลาน 25. ขวานแห่งการทำลายล้าง 26. การกลับมาของจักรพรรดิมังกร 27. เกินกว่าจำกัด 28. ดาร์กอีเกิ้ล 29. กราวิตี้ เดสทรอยเยอร์ 30. การต่อสู้ถนนเที่ยง 31. กับดักของบราซิล 32. แบทเทิ่ลไซโคลนระเบิด 33. โจมตี เรย์กิล 34. เพื่อนที่ชื่อ เซโอ้ 35. สโลแกนของเราคือ นัมเบอร์วัน 36. พล็อตหนา 37. เข็มทิศแห่งโชคชะตา บิกซิส 38. นกยูงชั่วร้าย บีฟอล 39. สุนัขเฝ้าประตูนรก เฮลเคลเบส 40. โกรธ ดีเจแบทเทิ่ล 41. นับถอยหลังสุดท้าย 42. โจมตีจักรพรรดิมังกร 43. อารมณ์ การต่อสู้สุดท้าย 44. เผชิญหน้า กิงกะ ปะทะ แดเมี่ยน 45. ปาฏิหาริย์ สไปรอลฟอร์ซ 46. โจมตี ฮาเดสซิตี้ 47. จักรพรรดิลดลง 48. กับดักเกิดขึ้น 49. ปลดปล่อยสัตว์ป่า 50. อาละวาด โฮโรกุม 51. กาแลกซี่ฮาร์ตเมทัล ไฟท์ เบย์เบลด 4Dเมทัล ไฟท์ เบย์เบลด 4D. 1. เศษเสี้ยวของดวงดาว 2. เบลดเดอร์ในตำนาน 3. ลิงคซ์แมวปีศาจ 4. แอลดราโก้เดสทรอย 5. กำเนิด อานูบิส 6. คุณสมบัติของนักรบ 7. การตัดสินใจของเคนตะ 8. ประกายไฟสีแดง 9. โทริวม่อน ศึกแท็กสุดแกร่ง 10. เสียงคำรามใหม่ 11. บิ๊กแบงทอร์นาโด 12. เทพดาวเสาร์โครนอส 13. ประลองที่หอคอยบาเบล 14. เกิดใหม่ ทีมดันเจี้ยน 15. สเฟียร์ทรีซิกส์ซีโร่ 16. เสร็จสมบูรณ์ ยูนิคอลโน่ใหม่ 17. ฉันนี่แหละคือแชมป์เปี้ยน 18. เขาวงกตที่ภูเขาหมอก 19. ศักดิ์ศรีของราชสีห์ 20. ผู้พิทักษ์เทวสถาน ดูนามิส 21. เนเมซิส,ตำนานแห่งการคืนชีพ 22. เบลดเดอร์สี่ฤดูกาล 23. การต่อสู้ที่เกาะเบย์สตาร์ 24. ดุเดือด 2 แบทเทิ่ลใหญ่ 25. เบลดเดอร์ที่ไม่เคยเห็น 26. จุดหมายของโอไรออน 27. สิงโตสู่ทุ่งร้าง 28. เทพดาวศุกร์เกวตซัล โกอัตล์ 29. เทพทำลายล้างคืนชีพ!? 30. ทายาทของเนเมซิส 31. จิตวิญญาณทั้งสี่ 32. รวมตัว เบลดเดอร์ในตำนาน 33. เดียโบรเนเมซิส 34. สู่แดนประลองตัดสิน 35. อาณาจักรที่สาบสูญ 36. กลุ่มดาวสี่ฤดูที่หายไป 37. แฟลชซาจิทาริโอ้ 38. ความแค้นของฮาเดส 39. แสงแห่งความหวังเบย์เบลด เบิร์สเบย์เบลด เบิร์ส. 1. ลุยเลย ! วัลคีรี่ 2. สุนัขเฝ้าประตูนรก ! เคลเบอุส 3. รัชชู้ตระเบิดพลัง 4. มาตั้งชมรมเบย์เบลดกัน 5. ยมทูตจุติ ! เดธไซเซอร์สีดำ 6. ทนให้ได้ ! นี่คือการฝึกพิเศษ 7. เร็วสุดยอด ! แฟลตชู้ต 8. ศัตรูสุดแกร่ง ! โฮลูซู้ดแห่งเวหา 9. ไวเวิร์นที่กำลังขวางทาง 10. ผ่านไปให้ได้! เชื่อในวัลคีรี่สิ 11. สปริกกันผู้สิ้นหวัง 12. ชีลด์ครัชอันน่าเกรงขาม 13. บททดสอบของชู 14. การต่อสู้ที่สัญญากันไว้ 15. ศึกเดือด! วัลคีรี่ ปะทะ สปริกกัน 16. สุดตะลึง! ชาคุเอนจิสเปเชียล 17. ดาบแห่งวีรชน!เอ็กซ์คาริเบอร์ 18. ไฟติดแล้ว! ทีมแบทเทิล 19. แรกนารุก ปะทะ ยูนิคอร์น 20. เชื่อมไปให้ถึง เชนชู้ต 21. แบทเทิลแห่งมิตรภาพ 22. การตื่นของวัลคีรี่ 23. เดธไซเซอร์ผู้โดดเดี่ยว 24. จริงจังและเต็มพลัง 25. ฮีโร่ปริศนา หน้ากากเบย์เบลด 26. มาตัดสินกัน! ตั๋วสู่ระดับประเทศ 27. ค่ายฝึกพิเศษ! ไวกิ้งสเตเดียม 28. ผจญภัยครั้งใหญ่! ภูเขา แม่น้ำ และพายุ 29. เป้าหมายคืออันดับ 1 30. ปีกของอสรพิษ! เกวตซัลโกอัลต์ 31. การชี้นำของอามาเทริออส 32. ไซโคลนอันทรงพลัง 33. ระเบิดเพพลิง ดับเบิ้ลอิมแพ็ค 34. บีสต์ที่แยกเขี้ยวเข้าใส่ 35. อสูรร้าย! บีสต์เบฮีมอธ 36. ภัยคุกคามจากไรด์เอาต์เบย์เบลด เบิร์ส อีโวลูชันเบย์เบลด เบิร์ส ซูเปอร์ แซดเพลงประกอบเพลงเปิด เพลงประกอบ. เพลงเปิด. ซีซั่น 2- Off the chains - Jet ซีซั่น 3- Go Ahead - Identifiedเพลงปิด เพลงปิด. ซีซั่น 2- Oh yes - Kaze No Fuku Basho - Sing of Wish ซีซั่น 3- Uban love - What's the answer</doc>
