<doc id="936566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936566" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว">องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่มตอนกลาง สูงทางด้านเหนือ ลาดต่ำทางทิศตะวันตก ซึ่งเป็นที่ก่อสร้างมหาวิทยาลัยและสนามกีฬากลางจังหวัด ได้แก่ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี, มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เป็นต้นข้อมูลทั่วไปที่ตั้งและอาณาเขต ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต. องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกุดสระ, องค์การบริหารส่วนตำบลสร้างแป้น (อำเภอเพ็ญ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลดอนกลอย (อำเภอพิบูลย์รักษ์), องค์การบริหารส่วนตำบลดอนหายโศก (อำเภอหนองหาน) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลหนองบัว - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองนาคำความเป็นมา ความเป็นมา. ท้องที่ตำบลสามพร้าว เริ่มแรกเป็นพื้นที่ปกครองของตำบลหนองบุ (เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ตำบลลหนองนาคำ) ต่อมาเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2513 ทางราชการเห็นว่าท้องที่ตำบลหนองบุ มีพื้นที่กว้างขวาง ยากต่อการติดต่อราชการจึงแยกออกไปตั้งตำบลใหม่ชื่อว่า "ตำบลสามพร้าว" ซึ่งมีเขตปกครองรวม 8 หมู่บ้าน ซึ่งในเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ทางราชการได้ให้จัดตั้งเป็น สภาตำบลสามพร้าว จนกระทั่งเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 กระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนแปลงฐานะ สภาตำบลสามพร้าว เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว จนถึงปัจจุบันการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว ปกครองพื้นที่ตำบลสามพร้าวบางส่วน (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองบัว) ได้แก่แหล่งข้อมูลเพิ่มเติมแหล่งข้อมูลเพิ่มเติม. - Facebook องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว - เว็บไซต์องค์การบริหารส่วนตำบลสามพร้าว</doc>
