<doc id="936653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936653" title="ฮอโลคอสต์ในยูเครน">ฮอโลคอสต์ในยูเครน ฮอโลคอสต์ในยูเครนเกิดขึ้นในเขตไรชส์คอมมิสซาเรียทยูเครนในช่วงการยึดครองโซเวียตยูเครนโดยนาซีเยอรมนีในสงครามโลกครั้งที่สอง ในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1941 และ 1944 จำนวนชาวยิวประมาณ 900,000 คน คิดเป็นร้อยละ 60 เปอร์เซ็นของจำนวนประชากรก่อนเกิดฮอโลคอสต์ ชาวยิวประมาณ 1,500,000 คน ทั้งผู้ชาย ผู้หญิง และเด็กที่อาศัยในสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครนล้วนถูกสังหารซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของแผนเจเนรัลพลันโอสท์และมาตราการสุดท้ายคือนโยบายในการกำจัด ตามที่นักประวัติศาสตร์แห่งเยล Timothy D. Snyder ได้กล่าวว่า, "ฮอโลคอสต์เป็นส่วนที่สำคัญและสิ่งมีชีวิตที่เชื่อมโยงกับ Vernichtungskrieg(การทำลายล้าง) เพื่อสงครามในปี ค.ศ. 1941 และสิ่งมีชีวิตและส่วนที่สำคัญจะเชื่องโยงกับความพยายามที่จะพิชิตยูเครน" ได้รวมถึงจำนวนอีก 3,000,000 คน พลเรือนที่อาศัยในยูเครนได้เสียชีวิตซึ่งเป็นทหารแห่งสหภาพโซเวียตหรือเป็นผลพวงทางอ้อมจากสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
