<doc id="936656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936656" title="ฟุตบอลทีมชาติมัลดีฟส์">ฟุตบอลทีมชาติมัลดีฟส์ ฟุตบอลทีมชาติมัลดีฟส์ เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศมัลดีฟส์ อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศมัลดีฟส์ หนึ่งในสมาชิกของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (AFC) มัลดีฟส์เคยผ่านรอบที่สองของรอบคัดเลือกฟุตบอลโลก 2006 ด้วยการเสมอเกาหลีใต้ในบ้าน 0–0 ความสำเร็จสูงสุดของทีมชาติมัลดีฟส์ คือการคว้ารางวัลชนะเลิศฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชียใต้ 2008 ซึ่งพวกเขาสามารถเอาชนะอินเดียในนัดชิงชนะเลิศไปได้ 1–0สถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกเอเชียนคัพ</doc>
