<doc id="936664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936664" title="ตำบลหนองขอนกว้าง">ตำบลหนองขอนกว้าง ตำบลหนองขอนกว้าง (อังกฤษ : Nong Khon Kwang) เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี มีทั้งหมด 8 หมู่บ้าน พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นเขตที่ราบลุ่ม เหมาะแก่การทำนาและเกษตรกรรมประวัติ ประวัติ. หนองขอนกว้าง แต่เดิมเป็นท้องที่ของตำบลหนองบัว เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ทางได้ราชการได้แบ่งท้องที่ตำบลหนองบัว ออกมาจัดตั้งเป็นตำบลเพิ่มอีก คือ ตำบลหนองขอนกว้าง โดยให้มีหมู่บ้านในเขตปกครองจำนวน 15 หมู่บ้าน โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2531 ต่อมาทางราชการได้ขยายเขตเทศบาลเมืองอุดรธานีเพิ่มขึ้น โดยครอบคลุมเข้ามาถึงตำบลหนองขอนกว้างบางส่วน จึงมีผลทำให้หมู่บ้านที่อยู่ในเขตเทศบาลเมืองไม่มีรูปแบบปกครองระดับหมู่บ้าน ทำให้ตำบลหนองขว้างกว้าง เหลือหมู่บ้านในเขตปกครองเพียง 8 หมู่บ้าน อยู่ในเขตองค์กาบริหารส่วนตำบลหนองขอนกว้าง จำนวน 6 หมู่บ้าน (ปัจจุบันเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบลหนองขอนกว้าง) อยู่ในเขตเทศบาลตำบลหนองบัว ทั้งหมด 2 หมู่บ้านและเขตเทศบาลตำบลบ้านจั่น บางส่วนของหมู่ที่ 3ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลหนองขอนกว้าง ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลหนองบัว- ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลโนนสูง, ตำบลหนองไผ่- ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลหนองนาคำ - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลบ้านจั่น, ตำบลหมากแข้งการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลหนองขอนกว้าง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ประกอบด้วยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลหนองขอนกว้าง ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านจั่น ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 3 บางส่วน - เทศบาลตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 4, 6 ทั้งหมด - เทศบาลตำบลหนองขอนกว้าง ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ 1 - 2 ทั้งหมด, หมู่ 3 บางส่วน และหมู่ที่ 5, 7 - 8 ทั้งหมด</doc>
