<doc id="936739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936739" title="ไอเดิล">ไอเดิล ไอเดิล ( ยอจาไอดึล; ย่อมาจาก "GIRL-I-DOL") เป็นเกิร์ลกรุปหญิงของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ในปี ค.ศ. 2018 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวนหกคนคือ มิย็อน, มินนี, ซูจิน, โซย็อน, อูกี และชูฮวา เปิดตัวครั้งแรกในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 พร้อมเอกซ์เทนเดดเพลย์ชื่อ ไอแอมประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. สมาชิกคนแรกของกลุ่มมาจากการฝึกฝนเป็นศิลปินฝึกหัดของค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งก็คือช็อน โซ-ย็อน ผู้เข้าแข่งขันในรายการเซอร์ไววัล โปรดิวซ์ 101 ในฤดูกาลแรก เธอเป็นผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับความนิยมตลอดรายการ โดยขึ้นสูงสุดอันดับที่ 10 ในตอนที่ 5 จากผู้เข้าร่วมการแข่งขันจำนวน 101 คน อย่างไรก็ตาม เธออยู่อันดับที่ 20 ในตอนสุดท้าย และล้มเหลวในการเป็นสมาชิกของไอโอไอ โซย็อนยังปรากฏตัวในฐานะผู้เข้าแข่งขันในฤดูกาลที่สามของรายการแข่งแร็ปที่ชื่อ อันพริตตีแร็ปสตาร์ การแข่งขันจบลงด้วยโซย็อนได้รองชนะเลิศอันดับ 2 หลังจากนั้นก็ได้ปล่อยซิงเกิลแรก "เจลลี" ในปี ค.ศ. 2017 มิย็อนเป็นอดีตศิลปินฝึกหัดจากค่ายวายจีตั้งแต่ปี ค.ศ. 2010 และออกในปี ค.ศ. 2016 มินนี, อูกี และชูฮวา ปรากฏตัวในวิดีโอโปรโมตเกิร์ลกรุปกลุ่มใหม่ของค่ายคิวบ์ชื่อ ไรซิงสตาร์คอสเมติก ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2017 ชูฮวาได้เล่นมิวสิกวิดีโอเพลง "เพต" ของวงดูโอ 10 เซน ร่วมกับยู ซ็อน-โฮ นักร้องชายร่วมสังกัดในเดือนกันยายน ค.ศ. 2017 มินนียังร้องเพลงเด็กให้กับไลน์เฟรนส์ในอัลบั้ม แดนซ์ปาร์ตี ซึ่งปล่อยออกมาในเดือนพฤศจิกายน ปีเดียวกัน ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์จนถึงมีนาคม ค.ศ. 2018 มิย็อนและมินนีได้ร้องเพลงร่วมกันถึงสี่เพลงโดยเผยแพร่ผ่านทางดิงโกมิวสิกบนยูทูป อูกียังปรากฏตัวชั่วครู่ในวิดีโอสั้น ๆ ของดิงโกมิวสิกด้วย คิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์เปิดตัวโซย็อนอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2018 ในฐานะสมาชิกคนแรกของเกิร์ลกรุปหญิงกลุ่มใหม่ที่กำลังจะเปิดตัว ในวันที่ 22 มีนาคม คิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ได้ประกาศชือกลุ่มอย่างเป็นทางการชื่อ ไอเดิล (IDLE) เมื่อวันที่ 5 เมษายน ภาพโลโก้ของกลุ่มถูกเปิดเผยพร้อมกับชื่อเต็มของกลุ่ม (G)I-DLE ซึ่งย่อมาจากคำว่า GIRL-I-DLE ซึ่งแปลว่า "เด็กผู้หญิง" ในวันที่ 8 เมษายน คิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์เปิดเผยภาพของสมาชิกสองคนคือ มิย็อนและอูกี ตามมาด้วยซูจินแลชูฮวาในวันที่ 10 เมษายน มินนีและโซย็อนถูกเปิดเผยเป็นกลุ่มสุดท้ายในวันที่ 12 เมษายน2018: เปิดตัวด้วย ไอแอม 2018: เปิดตัวด้วย ไอแอม. ในวันที่ 2 พฤษภาคม ไอเดิลเปิดตัวอย่างเป็นทางการพร้อมเอกซ์เทนเดดเพลย์ชื่อ ไอแอม เพลงโปรโมตคือ "ลาทาทา" (Latata) งานเปิดตัวจัดขึ้นที่บลูสแควร์ไอมาร์เก็ตฮอลล์ในวันเดียวกัน กลุ่มขึ้นแสดงเป็นครั้งแรกในรายการ เอ็ม เคานต์ดาวน์ ทางช่องเอ็มเน็ตในวันถัดมา วิดีโอเพลง "ลาทาทา" มีผู้เข้าชม 2.2 ล้านครั้งภายในเวลาสองวันหลังจากเผยแพร่บนยูทูป หลังจากวางจำหน่าย อีพีขึ้นสูงสุดในอันดับที่ 13 บนชาร์ตอัลบั้มของแกออนในเกาหลีใต้ และเข้าชาร์ต บิลบอร์ด เวิลด์อัลบั้ม ในอันดับที่ 7 และขึ้นสูงสุดในอันดับที่ 5 "ลาทาทา" ยังเปิดตัวในอันดับที่ 35 บนแกออนดิจิทัลชาร์ตด้วย ในวันที่ 22 พฤษภาคม ไอเดิลได้รับรางวัลในรายการเพลงครั้งแรกจาก เดอะโชว์ ทางช่องเอสบีเอสเอ็มทีวี หลังจากเปิดตัวได้ 20 วัน อีกสองวันต่อมา กลุ่มได้รับรางวัลในรายการเพลงจาก เอ็ม เคานต์ดาวน์ ทางช่องเอ็มเน็ตสมาชิกผลงานเพลงอีพีซิงเกิลรางวัลและการเสนอชื่อรายการเพลงรางวัลและการเสนอชื่อ. รายการเพลง. - เดอะโชว์ |rowspan="2"| 2018- เอ็ม เคานต์ดาวน์ | 2018</doc>
