<doc id="936785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936785" title="เจ้าหญิงบาร์ซิน">เจ้าหญิงบาร์ซิน พระนางสเตทอีร่าที่ 2 หรือเจ้าหญิงบาร์ซิน ( died 323 BC) เป็นพระธิดาของ พระนางสเตทอีราที่ 1 และ พระเจ้าดาไรอัสที่ 3 แห่งเปอร์เซีย หลังจากพระเจ้าดาไรอัสได้พ่ายแพ้ในยุทธการที่กัวกาเมลา พระนางและเครือญาติได้ตกเป็นเชลยของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช พวกเขาได้รับการปรนนิบัติอย่างดีและพระนางก็กลายเป็นพระชายาองค์ที่ 2 ของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์ ในปี พ. ศ. 324 ก่อนคริสต์กาล ในพิธีเดียวกันนั้น พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ก็ได้อภิเษกกับพาริเซติส ลูกสาวของดาไรอัสก่อน หลังจากการเสียชีวิตของอเล็กซานเดอร์ ในปีค. ศ. 323 ก่อนคริสตกาล พระนางถูกสังหารโดย โรซานา พระมเหสีองค์แรกของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์</doc>
