<doc id="936733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936733" title="จังหวัดอักลัน">จังหวัดอักลัน จังหวัดอักลัน (Akean) (เสียงอ่านภาษาอักลัน: [ak'ɤan]) (อักลัน: Probinsiya it Aklan; ฮีลีไกโนน: Kapuoran sang Aklan; ) เป็นจังหวัดในเขตคันลูรังคาบีซายาอัน ประเทศฟิลิปปินส์ เมืองหลักคือคาลีโบ ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะปาไนย์ มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดอันตีเค‎ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ และจังหวัดคาปิซทางทิศตะวันออก จังหวัดอักลันติดกับทะเลซีบูยันและจังหวัดโรมโบลนทางทิศเหนือการขนส่งท่าอากาศยานการขนส่ง. ท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนานาชาติคาลีโบ - ท่าอากาศยานโกโดเฟรโด พี. ราโมสท่าเรือทะเลท่าเรือทะเล. - ท่าเรืออะเลเกรีย - ท่าเรือบาตัน - ท่าเรือคักบัน - ท่าเรือคาติกลันเจ็ตตี - ท่าเรือโคโลง-โคโลง - ท่าเรือดูมากีต - ท่าเรือคาลีโบเจ็ตตี (โครงการ) - ท่าเรือนิววอชิงตัน</doc>
