<doc id="936757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936757" title="ฟุตบอลทีมชาติอุซเบกิสถาน">ฟุตบอลทีมชาติอุซเบกิสถาน ฟุตบอลทีมชาติอุซเบกิสถาน (อุซเบก: Oʻzbekiston milliy futbol terma jamoasi / Ўзбекистон миллий футбол терма жамоаси; รัสเซีย: Национальная сборная Узбекистана по футболу) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศอุซเบกิสถาน อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมฟุตบอลอุซเบกิสถาน สนามเหย้าของทีมชาติคือสนามกีฬาบุนยอดกอร์ในทาชเคนต์ หัวหน้าผู้ฝึกสอนคนปัจจุบัน Timur Kapadze ซึ่งอยู่ในช่วงรักษาการ อุซเบกิสถานไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลก แต่ผ่านรอบคัดเลือกของเอเชียนคัพทุกครั้งนับตั้งแต่ก่อตั้งทีมชาติ ผลงานที่สำคัญ ได้แก่ อันดับที่สี่ในเอเชียนคัพ 2011 และชนะเลิศเอเชียนเกมส์ 1994 และยังได้เข้าชิงแอโฟร-เอเชียนคัพออฟเนชันส์ใน ค.ศ. 1995สถิติการแข่งขันฟุตบอลโลกเอเชียนคัพเอเชียนเกมส์สนามสถิติผู้เล่นลงเล่นมากที่สุดทำประตูสูงสุด</doc>
