<doc id="936786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936786" title="มาซิโดเนีย (กรีซ)">มาซิโดเนีย (กรีซ) มาซิโดเนีย (; , Makedonía ) เป็นภูมิภาคประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ของประเทศกรีซที่ตั้งอยู่ทางใต้ของบอลข่าน มาซิโดเนียเป็นภูมิภาคที่ใหญ่ที่สุดและมีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับสองของประเทศกรีซ โดยมีเมืองที่มีภูเขา ประชากร และท่าเรือมาก คือเมืองเทสซาโลนีกี (หรือ เมืองซารอนนิกา) และเมืองคาราวา ที่ตั้งอยู่บนชายฝั่งทางตอนใต้ มาซิโดเนียเคยเป็นส่วนหนึ่งของกรีซตอนเหนือพร้อมกับเทรซ ในอดีตมาซิโดเนียถูกปกครองมามากมาย ซึ่งในตอนนั้นมีราชวงศ์ที่เป็นที่รู้จักในวงกว้าง คือ ราชวงศ์อาเจรท์ ซึ่งมีกษัตริย์ที่เป็นที่รู้จัก คืิอ อเล็กซานเดอร์มหาราช และพระราชบิดา พีลิปโปสที่ 2 แห่งมาเกโดนีอา ชื่อของมาซิโดเนียมีการใช้ในสมัยจักรวรรดิโรมัน/ไบแซนไทน์ ซึ่งมีระยะเวลาห่างกันมาก (ดูเพิ่มเติม มาซิโดเนีย (ภูมิภาค))</doc>
