<doc id="936814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936814" title="ระบบขีปนาวุธเอส-400">ระบบขีปนาวุธเอส-400 เอส-400 ตรีอุมฟ์ (; ) เป็นระบบอาวุธต่อสู้อากาศยานที่พัฒนาในคริสต์ทศวรรษ 1990 โดยสำนักออกแบบกลางอัลมัซของรัสเซียเป็นการปรับปรุงตระกูลเอส-300 อยู่ในราชการของกองทัพรัสเซียมาตั้งแต่ปี 2540; ในปี 2560 มีการอธิบายว่าเป็น "ระบบป้องกันทางอากาศดีที่สุดระบบหนึ่งเท่าที่เคยผลิต"การวิเคราะห์เชิงปริมาณการวิเคราะห์เชิงปริมาณ. - ชนิดเป้าหมาย- เครื่องบินทิ้งระเบิดยุทธศาสตร์ เช่น บี-1, บี-2, เอฟบี-111 และบี-52เอช - เครื่องบินการสงครามอิเล็กทรทอนิกส์ เช่น อีเอฟ-111เอ และอีเอ-6 - เครื่องบินลาดตระเวน เช่น ทีอาร์-1 - เครื่องบินเรดาร์เตือนภัยล่วงหน้า เช่น อี-3เอ และอี-2ซี - เครื่องบินขับไล่ เช่น เอฟ-15, เอฟ-16, เอฟ-35 และเอฟ-22 - ขีปนาวุธร่อนยุทธศาสตร์ เช่น โทมาฮอว์ก - ขีปนาวุธ (ระยะไกลสุด 3,500 กิโลเมตร) - ความเร็วทางรัศมีสูงสุดอเนกประสงค์ 4.8 กิโลเมตรต่อวินาที (17,000 กม./ชั่วโมง; มัค 14); ขีดจำกัดสัมบูรณ์ 5 กิโลเมตรต่อวินาที (18,000 กม./ชั่วโมง; มัค 15); ต่ำสุด 0 - เวลาตอบสนองของระบบต่ำกว่า 10 วินาที - สามารถย้ายศูนย์ทางถนน (60 กม./ชั่วโมง) และนอกถนนด้วยความเร็วสูงสุด 25 กม/ชั่วโมง - ราคาต่อ 1 กองพันปืนใหญ่ (ประมาณ 7–8 เครื่องปล่อย) 200 ล้านดอลลาร์สหรัฐ - โอกาสสำเร็จทางปฏิบัติ 83.3% (สำหรับขีปนาวุธ 1 ลูก) ระยะเคลื่อนย้ายหนึ่งวัน 1,500 กิโลเมตร (ขนส่งทางราง) ทำลาย 10 เป้าหมาย ใช้ขีปนาวุธ 12 ลูก เป้าหมายอยู่ในความสูงสูงมากและต่ำมาก</doc>
