<doc id="936977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936977" title="เหตุอิลยูชิน อิล-76 กองทัพอากาศแอลจีเรียตก พ.ศ. 2561">เหตุอิลยูชิน อิล-76 กองทัพอากาศแอลจีเรียตก พ.ศ. 2561 เมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2561 อิลยูชิน อิล-76 เครื่องบินขนส่งทางทหารของกองทัพอากาศแอลจีเรียได้ตกลงระหว่างการออกตัวจากท่าอากาศยานบลูแฟรก, บลูแฟรก, ประเทศแอลจีเรีย มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 257 คน ทำให้เหตุอากาศยานตกในครั้งนี้ เป็นเหตุอากาศยานตกที่มีผู้เสียชีวิตมากที่สุดในประเทศแอลจีเรีย ซึ่งในอดีตคือแอร์ แองเจิลรีย์ เที่ยวบินที่ 6289 ที่ได้เกิดข้อผิดพลาดทำให้เครื่องตก ในปี พ.ศ. 2546 เหตุการตกในครั้งนี้ เป็นการตกอิลยูชิน อิล-76 ที่มีผู้เสียชีวิตมากเป็นอันดับ 2 หลังจากการตกที่ประเทศอิหร่าน ในปี พ.ศ. 2546เหตุการณ์ เหตุการณ์. เมื่อเวลา 07:50 น. ตามเวลาท้องถิ่น (06:50 น. UTC), อิลยูชิน อิล-76 ของกองทัพอากาศแอลจีเรีย ได้ตกลงระหว่างการออกตัวจากท่าอากาศยานบลูแฟรก, บลูแฟรก เที่ยวบินมีจุดหมายที่ท่าอากาศยานทินดอฟ, ทินดอฟ และจุดหยุดพักที่ท่าอาศยานบูเชน เบน เอ สอฟฟิ, บูเชน นักบิน 10 คน และผู้เดินทาง 247 คนเสียชีวิตทั้งหมด ในที่นี้มีผู้เดินทาง 176 คนมาจากกองกำลังประชาชนแห่งชาติ ทหารและเจ้าหน้าที่หลายคนกำลังกับไปหาสมาชิกครอบครัว มีนักเรียน 30 คนจากสะฮารา และพลเมืองที่มาจากค่ายลี้ภัยที่ทินดอฟได้เสียชีวิตพร้อมกับเจ้าหน้าที่ของสะฮารา เจ้าหน้าที่เหล่านี้ได้ไปแอลจีเรียเพื่อศึกษาการแพทย์และไปงานราชการ ชาวสะฮารามักมาอยู่ที่ค่ายลี้ภัยแห่งนี้เพราะมีเที่ยวบินฟรีในแอลจีเรียโดยใช้อากาศยานขนส่งของกองทัพ มีรายงานเบื้องต้นว่า เจ้าหน้าที่ระดับสูงคนหนึ่งในพรรคปลดปล่อยประชาชนแห่งชาติ ซึ่งเป็นพรรคการเมืองของสมัชชาแห่งชาติในประเทศแอลจีเรีย ได้กล่าวว่า มีสมาชิกพรรคโพริโส ฟรอน์ 26 คนได้เสียชีวิต สื่อโมร็อกโก รายงานว่าสมาชิกพรรคโพริโส ฟรอน์เสียชีวิตหลายคน อย่างไรก็ดี เจ้าหน้าที่ของแอลจีเรียและสะฮาราได้กล่าวว่ามีพลเรือนเสียชีวิตแค่ 30 คนเท่านั้น มีพยานเห็นว่า ปีกเครื่องบินเกิดไฟไหม้ก่อนที่เครื่องบินจะตก เมื่อเกิดเหตุ ทางท้องถิ่นได้ส่งรถพยาบาลไป 14 คัน และรถดับเพลิงอีก 10 คัน มีเจ้าหน้าที่ทั้งหมด 130 คน ไปยังที่เกิดเหตุ ผลจากเหตุเครื่องบินตก ทำให้ต้องมีการปิดการจราจรชั่วคราวที่ถนนระหว่างบูแฟรกและบลีดาหลังเหตุการณ์ หลังเหตุการณ์. หลังจากเหตุการณ์ อับดุลอะซีซ บูเตฟลีกา ประธานาธิบดีแอลจีเรีย ได้ประกาศให้ 3 วัน เป็นวันไว้อาลัยแห่งชาติ ซึ่งเขาทำเหมือนตอนอากาศยานกองทัพตก ในปี พ.ศ. 2557 บราหิม แกรี่ ประธานาธิบดีสาธารณรัฐประชาธิปไตยอาหรับซาห์ราวี ได้ประกาศให้ 7 วัน เป็นวันไว้อาลัยแห่งชาติ อัมเหม็ด เก็ด ซาราห์ เสนาธิการกองทัพแอลจีเรีย ได้มีคำสั่งให้ตั้งคณะกรรมการสืบสวนข้อเท็จจริงของเหตุเครื่องบินตกในครั้งนี้ รัสเซียได้กล่าวว่าจะช่วยสืบสวนด้วย</doc>
