<doc id="936908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936908" title="ดราแกน บอสโควิช">ดราแกน บอสโควิช ดราแกน บอสโควิช เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวมอนเตเนโกร ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลการท่าเรือในไทยลีกสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2556 บอสโควิชย้ายมาร่วมทีมสุพรรณบุรี สโมสรน้องใหม่ในไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2556 และลงเล่นนัดแรกให้กับสโมสร นัดที่บุกไปเสมอบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ที่สนามไอ-โมบาย 1-1 ต่อมาในช่วงต้นปี พ.ศ. 2558 บอสโควิชย้ายไปร่วมทีมแบงค็อก ยูไนเต็ด และในฤดูกาล 2560 เจ้าตัวขึ้นนำเป็นดาวซัลโวของสโมสรและลีก และทำสถิติใหม่เป็นผู้เล่นที่ทำประตูต่อหนึ่งฤดูกาลมากที่สุด เขายังได้รับรางวัลดาวซัลโวไทยลีกจาก เอฟเอ ไทยแลนด์ อะวอร์ด เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2560 วันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2560 บอสโควิชย้ายไปร่วมทีมการท่าเรือ และวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เขาทำประตูแรกให้กับสโมสร นัดที่การท่าเรือเปิดบ้านเอาชนะพัทยา ยูไนเต็ด ไปได้ 3-0ทีมชาติ ทีมชาติ. ในปี ค.ศ. 2012 บอสโควิชลงเล่นให้กับทีมชาตินัดแรก ในนัดกระชับมิตรที่พบกับไอซ์แลนด์เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - แบงค็อก ยูไนเต็ด - รองชนะเลิศ ไทยเอฟเอคัพ: 2560ส่วนตัวส่วนตัว. - ผู้ทำประตูสูงสุดในไทยลีก: 2560</doc>
