<doc id="936990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=936990" title="ทิวเขาพะโค">ทิวเขาพะโค ทิวเขาพะโค () เป็นช่วงของทิวเขาเตี้ย ๆ เนินเขา และพื้นที่สูง ระหว่างแม่น้ำอิรวดีกับแม่น้ำสะโตงในภาคกลางของพม่า แนวทิวเขาลากยาวจากภูเขาโปปาทางตอนเหนือ สู่เนินเขาสิงห์กุตระ (เชียงกุตระ) ทางตอนใต้ ทั้งแม่น้ำพะโคและแม่น้ำสะโตง ล้วนมีต้นกำเนิดจากทิวเขาพะโคจุดสูงสุด จุดสูงสุด. ยอดเขาที่สูงสุดคือภูเขาโปปา สูง เป็นภูเขาไฟทรงกรวยสลับชั้น และยอดเขาเด่นอื่นๆ เช่น บินโฮนตอง (Binhontaung) สูง โกดิตอง (Kodittaung) สูง โพอูตอง (Phoe-Oo Taung) และเนินเขาสิงห์กุตระ (เชียงกุตระ)ธรณีวิทยา ธรณีวิทยา. ทิวเขาพะโคเกิดขึ้นจากการเปลี่ยนแปลงทางธรณีในยุคพาลีโอจีน ทำให้มีชั้นตะกอนทะเลลึก (pelagic sediment) ประสมกับหินและเถ้าจากภูเขาไฟ ที่เกิดขึ้นในภายหลังประวัติ ประวัติ. เจดีย์ชเวดากอง ถูกสร้างขึ้นกว่าพันปีก่อนบริเวณเนินเขาสิงห์กุตระ (เชียงกุตระ) ทิวเขาพะโค เมื่อปี ค.ศ. 1930-1931 เป็นสถานที่เดิมของซะยาซาน ในการต่อต้านการปกครองของอังกฤษ ซะยาซานยกธงประกาศความเป็นอิสระบริเวณเนินเขาอลันตองใกล้เมืองสารวดี ต่อมาในช่วงหลังทิวเขาพะโคกลายเป็นศูนย์กลางของพรรคคอมมิวนิสต์พม่านิเวศวิทยา นิเวศวิทยา. ทางตอนเหนือสุดของทิวเขาพะโคเป็นเขตแห้งแล้งของพม่า ขณะที่ทางใต้มีฝนตกได้มากกว่า 80 นิ้วต่อปี เนินเขาในทิวเขาพะโคเดิมทีเป็นป่าทึบมีไม้สักและไม้เนื้อแข็งที่เป็นประโยชน์ในเชิงพาณิชย์ ทางตอนใต้คือป่าไม้เนื้อแข็ง ขณะที่ตอนกลางและตอนเหนือเป็นป่าที่มีไม้สัก การตัดไม้ทำลายป่าอย่างแพร่หลายทำให้ปัจจุบันพื้นที่ป่ามีขนาดลดลง</doc>
