<doc id="937032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937032" title="ขวัญกวินท์ ธำรงรัฐเศรษฐ์">ขวัญกวินท์ ธำรงรัฐเศรษฐ์ ขวัญกวินท์ ธำรงรัฐเศรษฐ์ หรือชื่อเดิม จุฑารักษ์ ยุ่นประยงค์ และ กวิสรา ยุ่นประยงค์ (ชื่อเล่น : เกี่ยวก้อย) เกิดวันที่ 20 ตุลาคม 2531 ภูมิลำเนาเป็นคนจังหวัดชลบุรี เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติประวัติ. - จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนชลกันยานุกูล - สำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และยังเป็นดรัมเมเยอร์ใน งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 66 แจ้งเกิดในวงการบันเทิงด้วยการประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2554 และได้รับตำแหน่ง "งามอย่างไทย"ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - พ.ศ. 2559 ฟ้ามีตา ตอน พรุ่งนี้รวย...พรุ่งนี้รวย - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน ร้อยเหลี่ยมคนเลว</doc>
