<doc id="937246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937246" title="ภวัต พนังคศิริ">ภวัต พนังคศิริ ภวัต พนังคศิริ (ชื่อเล่น ใหม่) เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย เริ่มกำกับภาพยนตร์เรื่องแรกคือ Six หกตายท้าตาย ในปี พ.ศ. 2547 จากนั้นมีผลงานกำกับภาพยนตร์อื่น ๆ อย่าง อรหันต์ซัมเมอร์, หลุดสี่หลุด, ตีสาม After Shock ตอนทางด่วน และ นาคปรก ภาพยนตร์ที่นำเสนอเนื้อหาว่าด้วยพุทธศาสนาและด้านมืดของคน ภวัตได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลในสาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากการเขียนบทภาพยนตร์ นาคปรก จากรางวัลสุพรรณหงส์ และรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง และได้รางวัลไปจากรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 19 ด้านผลงานละคร กำกับภาพยนตร์หลายเรื่องให้กับบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด อาทิ เพลิงสีรุ้ง, สวย เริ่ด เชิด โสด, เรือนหอรอเฮี้ยน, บ่วง, มัจจุราชสีน้ำผึ้ง, มาดามดัน, บางระจัน, กามเทพหรรษา, กามเทพออกศึก, คำรักจากก้อนหิน และ บุพเพสันนิวาส ภวัตเคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ในสาขา ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง บ่วง แต่พ่ายให้กับ ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ จากละครเรื่อง แรงเงาผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงาน. กำกับภาพยนตร์. - Six หกตายท้าตาย - อรหันต์ซัมเมอร์ - นาคปรก - หลุดสี่หลุด ตอนคืนจิตหลุด - ตีสาม After Shock ตอนทางด่วนกำกับละครโทรทัศน์กำกับละครโทรทัศน์. - เพลิงสีรุ้ง - สวย เริ่ด เชิด โสด - เรือนหอรอเฮี้ยน - บ่วง - มัจจุราชสีน้ำผึ้ง - มาดามดัน - บางระจัน - กามเทพหรรษา - กามเทพออกศึก - คำรักจากก้อนหิน - บุพเพสันนิวาส - เพลิงรักเพลิงแค้น กำลังถ่ายทำ - ลิขิตรักข้ามดวงดาว กำลังถ่ายทำ</doc>
