<doc id="937252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937252" title="แผ่นดินไหวที่ซานฟรานซิสโก ค.ศ. 1906">แผ่นดินไหวที่ซานฟรานซิสโก ค.ศ. 1906 แผ่นดินไหวที่ซาน ฟรานซิสโก ค.ศ. 1906 เกิดขึ้นที่แคลิฟอเนียตอนเหนือเมื่อเวลา 5:12 น. วันที่ 18 เมษายน มีมาตราขนาดโมเมนต์อยู่ที่ 7.9 และมาตราเมร์กัลลีอยู่ที่ระดับ XI (อันตราย). สามารถรู้สึกได้ตั้งแต่เมืองยูเรก้าทางเหนือ จนถึงSalinas Valley ทางใต้ หลังจากนั้นมีไฟไหม้ครั้งใหญ่เป็นเวลาหลายวัน ผลที่เกิดขึ้นทำให้มากกว่า 3,000 คนเสียชีวิต และมากกว่า 80% ของเมืองซานฟรานซิสโกถูกทำลาย</doc>
