<doc id="937251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937251" title="เทศบาลตำบลหลวงใต้">เทศบาลตำบลหลวงใต้ เทศบาลตำบลหลวงใต้เป็นหน่วยปกครองส่วนท้องถิ่น ในตำบลหลวงใต้ อำเภองาว จังหวัดลำปาง เป็นเทศบาลแห่งที่สองของอำเภองาวประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลหลวงใต้ได้รับการยกฐานะจากสภาตำบลจัดตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. ๒๕๓๗ ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ ๑๖ธันวาคมพ.ศ. ๒๕๓๙ และได้ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลหลวงใต้เมื่อ วันที่ ๒๗ ตุลาคม พ.ศ. ๒๕๕๒ โดย อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภองาว ประมาณ ๕ กิโลเมตร ห่างจากตัวจังหวัดลำปางประมาณ ๘๐ กิโลเมตรภูมิประเทศภูมิประเทศ. - ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลหลวงเหนือ - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลบ้านโป่ง - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลบ้านแหง และตำบลหลวงเหนือ - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลบ้านอ้อนการปกครองการปกครอง. 1. หมู่ที่ 1 บ้านน้ำจำ 2. หมู่ที่ 2 บ้านทุ่ง 3. หมู่ที่ 3 บ้านน้ำล้อม 4. หมู่ที่ 4 บ้านปงคก 5. หมู่ที่ 5 บ้านทุ่งสุ่ม 6. หมู่ที่ 6 บ้านวังควาย 7. หมู่ที่ 7 บ้านดง 8. หมู่ที่ 8 บ้านใหม่เจริญสุขการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ถนนพหลโยธินสายเก่า - มหาวิทยาลัยพะเยา ระยะทาง 35 กิโลเมตร - ท่าอากาศยานลำปาง ระยะทาง 80 กิโลเมตร - สถานีรถไฟนครลำปาง ระยะทาง 83 กิโลเมตร</doc>
