<doc id="937355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937355" title="จักรพรรดินีหลี่ (จักรพรรดิซ่งไท่จง)">จักรพรรดินีหลี่ (จักรพรรดิซ่งไท่จง) จักรพรรดินีหลี่ (; 960 — 1004) จักรพรรดินีแห่งราชวงศ์ซ่งของจีนโดยพระนางอภิเษกกับ จักรพรรดิซ่งไท่จง เมื่อพระสวามีสวรรคตพระนางได้เป็น ฮองไทเฮา หรือพระพันปีหลวงให้กับพระโอรสบุญธรรมของพระนาง จักรพรรดิซ่งเจินจงพระประวัติ พระประวัติ. จักรพรรดินีหลี่เป็นธิดาคนที่ 2 ของแม่ทัพแห่งราชวงศ์ซ่ง Li Chuyun พระนางเข้าพิธีอภิเษกกับ เจ้า ควงอี้ ตามพระบัญชาของพระเชษฐาของ เจ้า ควงอี้ จักรพรรดิซ่งไท่จู่ หลังจักรพรรดิไท่จู่สวรรคตใน ค.ศ. 976 เจ้า ควงอี้ขึ้นเป็นจักรพรรดิไท่จงและพระนางได้รับการสถาปนาอย่างเป็นทางการให้เป็นพระสนมใน ค.ศ. 978 พระนางได้รับการเสนอพระนามให้เป็นจักรพรรดินีใน ค.ศ. 984 หลังจากจักรพรรดิไท่จงสวรรคตใน ค.ศ. 997 พระโอรสบุญธรรมของพระนาง เจ้าเหิง ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิเจินจงก็ได้สถาปนาพระมารดาบุญธรรมขึ้นเป็นฮองไทเฮากระทั่งสิ้นพระชนม์ใน ค.ศ. 1004บันทึกและอ้างอิงแหล่งข้อมูล</doc>
