<doc id="937339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937339" title="เดลิเคต (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์)">เดลิเคต (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์) "เดลิเคต" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงโดยนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่หก เรพิวเทชัน (2017) เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 2018 เป็นซิงเกิลที่สี่ที่จำหน่ายในสหรัฐ และเป็นซิงเกิลที่หกจากทั้งหมด สวิฟต์แต่งเพลงนี้ร่วมกับแมกซ์ มาร์ติน และเชลล์แบ็ก "เดลิเคต" เป็น "เพลงรักแนวอิเล็กโทรป็อป" เนื้อเพลงกล่าวถึง "สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณพบใครสักคนที่คุณต้องการเข้ามาในชีวิต และจากนั้นคุณเริ่มกังวลว่าเขาได้ยินอะไรมาย้างก่อนเขามาพบคุณ"การประพันธ์เพลง การประพันธ์เพลง. "เดลิเคต" แต่งโดยสวิฟต์ แมกซ์ มาร์ติน และเชลล์แบ็ก และผลิตโดยสองคนหลัง "เดลิเคต" มีความยาว 3 นาที 52 วินาที มีเทมโป 95 ครั้งต่อนาที สวิฟต์ร้องในคีย์ซีเมเจอร์ในพิสัยเสียงจาก G ถึง A ด้านดนตรี มีการอธิบายว่าเป็น "เพลงรักแนวอิเล็กโทรป็อป" สวิฟต์ใช้ตัวเข้ารหัสเสียงสร้างเสียง "สื่ออารมณ์" และ "อ่อนแอ" ลงในเพลง เธออธิบายว่าเพลงมีเนื้อหาเกี่ยวกับ "สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณพบใครสักคนที่คุณต้องการเข้ามาในชีวิต และจากนั้นคุณเริ่มกังวลว่าเขาได้ยินอะไรมาย้างก่อนเขามาพบคุณ" สวิฟต์เรียกเพลงนี้อีกว่า "ครั้งแรกของการใช้ความเปราะบางในการบันทึกเสียง"</doc>
