<doc id="937348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937348" title="กัน ถิงถิง">กัน ถิงถิง กัน ถิงถิง ( ) เป็นนักแสดงสาวชาวจีนที่มีชื่อเสียง ซึ่งมีชื่อภาษาอังกฤษที่คนทั่วไปรู้จักคือ โบโบ้ กัน, โบโบ้ แกน ()ประวัติ ประวัติ. กัน ถิงถิง เกิดวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 1986 เธอเริ่มต้นงานละครและโฆษณาเมื่อปี 2005 เคยได้รับรางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเวียดนามเมื่อปี 2007 จากบทบาทที่แสดงในภาพยนตร์ร่วมทุนระหว่างจีนและเวียดนามเรื่อง "เหอเน่ย เหอเน่ย" () แต่ผลงานที่ทำให้ชื่อของเธอเป็นที่กล่าวถึงอย่างแพร่หลายก็คือการมารับบท "พัน จินเหลียน" หญิงงามใจอสรพิษ ในซีรี่ย์เรื่อง "108 ผู้ยิ่งใหญ่เขาเหลียงซาน" ซึ่งเรื่องนี้ทำให้เธอได้รับรางวัลนักแสดงดาวรุ่งจากหลายเวทีเลยทีเดียวผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
