<doc id="937345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937345" title="ชีอะห์สิบสองอิมาม">ชีอะห์สิบสองอิมาม ชีอะห์สิบสองอิมามหรือ อิสนาอะชะรีเป็นชื่อของสำนักคิดชีอะห์ในศาสนาอิสลาม มีความเชื่อในสิบสองอิมาม ภายหลังจากศาสดาของอิสลาม สำนักคิดนี้ได้ถูกรู้จักในชื่อ ชีอะห์ญะอ์ฟะรีหรืออิมามียะฮ์ ชีอะห์สิบสองอิมามในช่วงเริ่มต้นของศัตวรรตที่ยี่สิบเอ็ดเป็นสำนักคิดที่ใหญ่ที่สุดในสำนักคิดชีอะห์ อิมามียะฮ์  อิมามียะฮ์. "อิมามียะฮ์เป็นหนึ่งในสำนักคิดที่ถูกรู้จักที่สุดในด้านเทวะวิยา รากศัพย์ที่มาจากคำว่าอิมามในพจนานุกรมให้ความหมายว่าผู้นำ บุคลที่มีความเชื่อฟังและปฏิบัติตาม พหูพจน์ของอิมามคือ อะอิมมะฮ์ คำว่ายาที่อยู่ในคำก่อนสุดท้าย อิมามียะฮ์เป็นคำเชื่อมให้ความหมายผู้นำไปยังอิมาม และในการที่จะแนะนำสำนักคิดได้ใช้อักษรที่เป็นเพศหญิง ก็คือสำนักคิดอิมามียะฮ์(เจาะจงไปที่กลุ่มหนึ่งภายหลังจากการจากไปของศาสดาอิสลามได้ปฏิบัติตามผู้นำที่ถูกเลือกมาจากเขา) [./شیعه_دوازده‌امامی#cite_note-3 [เสียง 3 คน] ส่วนในความหมายเฉพาะให้ความหมายว่ากลุ่มใดก็ตามภายหลังจากท่านศาสดามุฮัมมัด มีความเชื่อในอิมามที่ถูกเลือก หรืออาจจะเรียกว่าอิมามีก็ได้ ในสภาพนี้คำว่า อิมามียะฮ์กับชีอะห์ให้ความหมายเดียวกัน ด้วยเหตุผลที่ว่า ชีอะห์คือผู้ที่ปฏิบัติตามอิมาม อลีบินอะบีฏอลิบ ที่ถูกเลือกเหนือกว่าศอฮาบะฮ์ท่านอื่นๆของท่านศาสดา อิมามียะฮ์ในแหล่งอ้างอิงของสำนักคิดต่างๆในอิสลาม อิมามียะฮ์ในแหล่งอ้างอิงของสำนักคิดต่างๆในอิสลาม. - อัชอะรี- ได้ให้คำจำกัดชีอะห์ในสามชื่อด้วยกัน (ฆอลียะฮ์) (รอฟิเฎาะ) (ซัยดียะฮ์) สรุปก็คืออิมามียะฮ์อยู่ในฐานะเดียวกับรอฟิเฎาะ เขาได้บันทึกในหนังสือว่า ฆอลียะฮ์มีสิบห้าสำนักคิด รอฟิเฎาะมียี่สิบสี่ ส่วนซัยดียะฮ์มีหกสำนักคิด มะละฏี- รอฟิเฏาะกับอิมามมียะฮ์นั้นคือสำนักคิดเดียวกันและจากมันก็ได้แยกออกเป็นอีกสิบแปดสำนักคิด ซัยดียะฮ์ก็เป็นหนึ่งในนั้น เค้าได้ใช้คำอิมามียะห์ในความหมายที่ครอบคลุมทั้งหมด คือเชื่อว่า อิมามนั้นคือผู้ถูกเลือก ส่วนรายละเอียดอื่นๆอยู่ภายใต้คำจำกัดความ(คำนี้) นักวิจัย มุฮัมมัดซาฮิด เกาษะรีได้กล่าวในหนังสือของเขาว่า อิมามียะฮ์นั้นก็คือ สำนักคิดอิสนาอะชะรี แต่ผู้เขียนได้เชื่อว่า ผู้ใดก็ตามที่มีความเชื่อในอิมามัต พวกเขาก็คืออิมามี บัฆดาดี- ได้จำกัดรอฟิเฎาะไว้ในสี่สำนักคิดหลักๆ เช่น ซัยดียะฮ์,ไกซานียะฮ์,อิมามียะฮ์,ฆุลาต จากไซดียะฮ์แยกออกเป็นอีกสามสำนักคิด ไกซานียะฮ์แยกออกเป็นสองสำนักคิด อิมามียะฮ์แยกออกเป็นสิบห้าสำนักคิด และฆุลาตแยกออกเป็นหกสำนักคิด อัซฟิรออีนี- ไม่ได้กล่าวถึงสำนักคิดฆุลาต แต่กำหนดรอฟิเฏาะไว้ในสามสำนักคิด ซัยดียะฮ์, อิมามียะฮ์,ไกซานียะฮ์ และจากอิมามียะฮ์ก็แยกออกเป็นอีกสิบห้าสำนักคิด ชะฮ์ริซตานี- ได้แบ่งชีอะห์ออกเป็นห้าสำนักคิดคือ ไกซานียะฮ์,อิมามียะฮ์,ฆอลียะฮ์,อิสมาอีลียะฮ์ อะห์มัดอามีนมิสรี – รากฐานของตะชัยยั้วอ์ มีความเชื่อว่า อลีและลูกหลานของเขาเหมาะสมในตำแหน่งผู้ปกครองมากกว่าผู้ใด และท่านศาสดาของอิสลามก็ได้เลือกพวกเขาสำหรับตำแหน่งนี้ นอกเหนือจากสำนักคิดซัยดียะฮ์ สำนักคิดอื่นๆของชีอะห์อยู่ภายใต้ของอิมามียะฮ์ ซึ่งสำคัญที่สุดสำหรับเขาก็คืออิซนาอะชะรียะฮ์ จากคำกล่าวของท่านเชคเกาษะรี- นักวิจัยค้นคว้าหนังสือมะละฏี ไม่ใช่เป็นข้อขัดแย้งในความหมายเฉพาะเลย เมื่อใดก็ตามที่ความหมายจากอิมามียะฮ์ คือการเชื่อไปยังอิมามที่ถูกเลือกดังนั้นทั้งหมดของสำนักคิดชีอะห์ อาจจะถูกเรียกว่าอิมามียะฮ์ก็ได้ยกเว้นสำนักคิดต่างๆของพวก ฆอลี ซึ่งอิสลามก็ได้ตั้งคำถามมากมายไปยังสำนักคิดต่างๆเหล่านั้น ในกรณีที่ความหมายเฉพาะที่ใช้กันในหมู่มากของชีอะห์หรือไม่ใช่ก็ตาม ความถูกต้องก็คือ อิมามียะฮ์เป็นส่วนหนึ่งของชีอะห์หรือคำเดียวกับอิซนาอะชะรียะฮ์ คือเชื่อในสิบสองอิมาม ด้วยเหตุนี้ท่านเชคมุฟีดได้กล่าวว่า อิมามียะอ์มีความเชื่อในอิมามภายหลังจากท่านอิมามอลี,ฮะซัน,ฮุเซน และลูกหลานที่มาจากอลีบุตรของฮุเซน ตำแหน่งอิมามัตจนถึงอิมามริฎอและไปจนถึงอิมามมะห์ดี ฟัครุดดีนรอซี – ก็เชื่อในแนวคิดแบบนี้เช่นเดียวกัน ท่านได้กล่าวว่า อิมามียะฮ์เป็นกลุ่มหนึ่งจากชีอะห์ที่ได้กล่าวว่าอิมามภายหลังจากศาสดาของอิสลามคือท่านอลีบุตรของอบีฏอลิบหลังจากนั้นบุตรของท่านฮะซันและน้องชายของท่านฮุเซนหลังจากนั้นบุตรชายของฮุเซนอลีบินฮุเซน หลังจากนั้นบุตรของเขา มุฮัมมัด บาเกร หลังจากนั้นบุตรของเขาญะฟัรศอดิก หลังจากนั้นบุตรของเขามูซา กาซิม หลังจากนั้นบุตรของเขาอลีบินมูซา อัรริฎอ หลังจากนั้นบุตรของเขามุฮัมมัดตะกีและหลังจากนั้นบุตรของเขาอลี นะกี หลังจากนั้นบุตรของเขาอลี ซะกี และหลังจากนั้นบุตรของเขามุฮัมมัดซึ่งท่านก็คืออิมามท่านสุดท้ายที่โลกนั้นรอคอย ในยุคสมัยของท่านเชคศอดู๊ก การเขียนตำราเทวะวิทยา,มิลัลและนิฮัลได้เติบโตเป็นอย่างมากในหมู่ของชีอะห์ สำนวนของอิมามียะฮ์ได้ถูกใช้ในสำนักคิดอิซนาอะชะรียะฮ์ ซะอ์บุตรของอับดุลลอห์อัชอะรี กุมมี ซึ่งเป็นสาวกของอิมามอัสการีได้เสียชีวิตในปี 299 ได้เขียนหนังสือเล่มหนึ่งชื่อ (มะกอลาตุ้ลอิมามียะฮ์) ท่านเชคศอดู๊ก(306-381) ก็ได้เขียนหนังสือเล่มหนึ่งชื่อ(ริซาละห์ฟีดีนิ้ลอิมามียะฮ์)หรือถูกรู้จักในชื่อความเชื่อของเชคศอดู๊ก และจากยุคสมัยนั้นเป็นต้นไป อิมามียะฮ์ในคำของเชคมุฟีด ในหนังสือ(อะวาอิลุ้ลมะกอลาต)จะใช้กับอิซนาอะชะรียะฮ์ ซึ่งทั้งหมดได้พูดเป็นเสียงเดียวกันว่าการแบ่งสำนักคิดโดยอัชอะรีหรือไม่อัชอะรีนั้นไม่ละเอียดพอหรือให้ความหมายโดยรวมคอบคลุมทั้งหมด บางกลุ่มจากนักวิจัยร่วมสมัยของสำนักคิดต่างๆในอิสลาม ได้ยอมรับว่าส่วนมากจากสำนักคิดต่างๆ อัชอะรี หรือ มะละฏีนับรวมเข้ามากับอิมามียะฮ์หรือไม่มีตัวตนจริงหรืออันที่จริงนั้นเป็นเพียงสำนักคิดที่ถูกสร้างขึ้นเหมือนกับ(ซุรอรียะฮ์)และ (ฮิชามียะฮ์) การมีความเชื่อเฉพาะในด้านหนึ่งของเทวะวิทยาไม่สามารถที่จะเพิ่มจำนวนของสำนักคิดได้ ดังนั้นสิ่งที่จะเป็นแนวทางในการแยกความหมายอิมามียะฮ์โดยให้ความหมายโดยรวม ความแตกต่างที่แท้จริงอยู่ในเรื่องความต่อเนื่องของอิมามัตและข้อปลีกย่อย ดังนั้นสามารถที่จะนับ(ซัยดียะฮ์) (อิสมาอีลียะฮ์)และ(วากิฟียะฮ์)เป็นสำนักคิดหนึ่งของชีอะห์ได้ เป็นไปได้ที่เป้าหมายในการเพิ่มสำนักคิดอาจจะมาจากฮาดิสที่ถูกรู้จัก คือประชาติของอิสลามจะแบ่งออกเป็นเจ็ดสิบสามพวกความเชื่อต่างๆในสำนักคิดนี้ ความเชื่อต่างๆในสำนักคิดนี้. ผู้ที่ปฏิบัติตามแนวทางอิมามัต มีความเชื่อว่า ภายหลังจากที่ท่านศาสดาของอิสลามจากไป ความต้องการของมนุษย์ไม่ได้สิ้นสุดในตัวแทนของพระเจ้า ด้วยเหตุผลนี้เองอัลลอห์ได้ส่งเหล่าบรรดานบีมาและจากพวกเขาก็ได้เลือกตัวแทนมาเช่นเดียวกันเพื่อที่ทางให้กับมนุษย์ ชีอะห์สิบสองอิมามมีความเชื่อ ได้ใช้อัลกุรอานและอ้างอิงไปยังแบบฉบับของนบี ไปยังสิบสองตัวแทน(วะซี)ที่บริสุทธ์ซึ่งมาจากครอบครัวของท่านศาสดามุฮัมมัด เป็นตัวแทนที่ถูกเลือกจนถึงวันสิ้นโลก ชีอะห์ได้อ้างอิงไปยังฮาดิสของท่านญาบิรและฮาดิสอื่นๆที่ถูกยอมรับว่าสิบสองอิมามได้ถูกเลือกจากอัลอห์และในสมัยของท่านนบีก็ได้บอกถึงชื่อเหล่านั้นไว้ดังนี้อิมามัต อิมามัต. หนึ่งในหลักศรัทธาของชีอะห์สิบสองอิมามคืออิมามัต ซึ่งอิมามัตจะทำให้การศรัทธานั้นสมบูรณ์ และเช่นเดียวกันอิมามัตก็เหมือนกับนบูวัตคือความเมตตาจากพระผู้เป็นเจ้า และจำเป็นที่จะต้องมีอิมามในทุกยุคสมัยเพื่อที่จะชี้ทางนำให้กับมวลมนุษย์ชาติภายหลังจากท่านศาสดา อิมามนั้นก็จะต้องมีอำนาจเหนือประชาชาติเหมือนกับท่านศาสดาไม่ว่าจะในเรื่องการตัดสินหรือขจัดการกดขี่ข่มเหง ด้วยเหตุนี้เองอิมามัตคือการช่วยเหลือต่อเนื่องจากท่านศาสดา เมื่อจำเป็นจะต้องมีนบูวัตก็จำเป็นจะต้องมีอิมามัตเช่นเดียวกันแหล่งอ้างอิงที่เกี่ยวข้องแหล่งอ้างอิงที่เกี่ยวข้อง. - เรียกดู امامهای Shiites - Fourteen บริสุทธิ์ - Imam - Pontificate - ที่ shias ของปากีสถาน - Shiites นมุม(หน่วยเป็นองศา): - ที่ Shia ชุมชนในเลบานอน name - \N แพทย์ชาวอิรักสักคน shias - Shiites,อินเดีย - Shiites ในเยเมน - شیعیگری(หนังสือ) - รายการของ Shiite เคร่งศาสนามีอำนาจหน้าที่ دوازدهامامی เซ็กส์ท้ายกระดาษทรัพยากรทรัพยากร. - Encyclopedia ของดั้งเดิมของ...รายการว่า"นี่เนื่องในโอกาสของ"อลิ rabbani golpaygani - Gholam تاجرینسب น  فرجامشناسی รดำรงชีวิตของมนุษย์(รายและเบื้องหลังและเลขฐานของศาสนาของรัฐบาล)ย  เตหะราน: ศูนย์วัฒนธรรมโปรแกรมจัดหน้าสิ่งพิมพ์ maniar، ۱۳۸۷ น</doc>
