<doc id="937346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937346" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบแพ้คัดออก">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบแพ้คัดออก การแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018 รอบแพ้คัดออก จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 7 พฤษภาคม ถึง 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2561. 16 ทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออกที่จะตัดสินหาทีมชนะเลิศของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2018.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจากแปดกลุ่มใน รอบแบ่งกลุ่ม เข้ารอบสำหรับรอบแพ้คัดออก. ทั้งโซนตะวันตก (กลุ่ม เอ–ดี) และโซนตะวันออก (กลุ่ม อี–เอช) จะมีแปดทีมที่ผ่านเข้ารอบ.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน.  ในรอบแพ้คัดออก, 16 ทีมลงเล่นในระบบแพ้คัดออก, กับทีมที่ถูกแบ่งระหว่างสองโซนจนกระทั่งมาถึงรอบชิงชนะเลิศ. โดยแต่ละสายจะลงเล่นในรูปแบบสองนัดเหย้าและเยือน. กฎยิงประตูทีมเยือน, การต่อเวลาพิเศษ (ประตูทีมเยือนไม่สามารถนำมาใช้ในการต่อเวลาพิเศษ) และ การดวลลูกโทษ เป็นการใช้ในการตัดสินหาทีมชนะเลิศในกรณีที่จำเป็น (บทความที่ 11.3)..ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบจะมีดังนี้.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. สายการแข่งขันของรอบแพ้คัดออกเป็นไปตามกำหนดดังนี้:  สายการแข่งขันได้ตัดสินหลังเสร็จสิ้นการจับสลากรอบก่อนรองชนะเลิศ, ซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2561, 16:00 MYT (), ที่เอเอฟซี เฮาส์ ในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย.  ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, ทีมที่ชนะเลิศของหนึ่งกลุ่มจะลงเล่นพบกับทีมรองชนะเลิศของอีกกลุ่มที่มาจากโซนเดียวกัน, กับแชมป์กลุ่มที่จะได้เป็นเจ้าบ้านในเลกที่สอง, และแมตช์การแข่งขันขึ้นอยู่กับผลการจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม. !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตก โซนตะวันตก. รวมผลสองนัด เสมอ 4–4. เปอร์เซโปลิส เข้ารอบด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด อัล-ซาดด์ ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด เอสเตกลาล ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด อัล-ดูฮาอิล ชนะ 8–3.โซนตะวันออก โซนตะวันออก. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. เทียนจิน ฉวนเจียน เข้ารอบด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด ช็อนบุก ฮุนได มอเตอส์ ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ซูวอน ซัมซุง บลูวิงส์ ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด คะชิมะ แอนท์เลอร์ส ชนะ 4–3.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ.  การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2561. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, สี่ทีมที่มาจากโซนตะวันตกจะลงเล่นในสองคู่, และสี่ทีมที่มาจากโซนตะวันออกจะลงเล่นในสองคู่, กับการขยับโปรแกรมการแข่งขันและคำสั่งของเลกขึ้นอยู่กับการจับสลาก, นอกเหนือจากการเป็นทีมวางใดๆ หรือการป้องกันประเทศ. !colspan=5|โซนตะวันตก !colspan=5|โซนตะวันออกโซนตะวันตกโซนตะวันออกหมายเหตุ</doc>
