<doc id="937429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937429" title="มหาวิทยาลัยเกอเทอแห่งแฟรงก์เฟิร์ต">มหาวิทยาลัยเกอเทอแห่งแฟรงก์เฟิร์ต มหาวิทยาลัยเกอเทอแห่งแฟรงก์เฟิร์ต () หรือชื่อเต็มคือ มหาวิทยาลัยโยฮันน์ วอล์ฟกัง ฟอน เกอเทอ แห่งฟรังค์ฟวร์ทอัมไมน์ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐ ตั้งอยู่ในนครแฟรงก์เฟิร์ต ประเทศเยอรมนี ก่อตั้งเมื่อปีค.ศ. 1914 เมื่อแรกก่อตั้งมีชื่อว่า มหาวิทยาลัยฟรังค์ฟวร์ทอัมไมน์ () ก่อนที่ในปี 1932 ได้มีการนำเอาชื่อของ โยฮันน์ วอล์ฟกัง ฟอน เกอเทอ ผู้รู้รอบและนักปรัชญาชาวแฟรงก์เฟิร์ตมาเติมลงในชื่อมหาวิทยาลัยเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา ปัจจุบันมีนักศึกษาในมหาวิทยาลัยแห่งนี้ราว 46,000 คนใน 16 คณะ มีบุคลากร 20 คนจากมหาวิทยาลัยแห่งนี้ที่ได้รับรางวัลโนเบล</doc>
