<doc id="93763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93763" title="หอระฆัง">หอระฆัง หอระฆัง คืออาคารประเภทหนึ่งในงานสถาปัตยกรรมไทย ซึ่งก่อสร้างในวัดทุกแห่ง ใช้เป็นอาคารสำหรับแขวนระฆังเพื่อใช้ตีบอกสัญญาณ เวลาแก่พระสงฆ์ในการลงทำวัตรและประกอบกิจของสงฆ์ประเภทของหอระฆังประเภทของหอระฆัง. - หอระฆังโครงสร้างไม้ - หอระฆังก่ออิฐถือปูน - หอระฆังโครงสร้างคอนกรีตเสริมเหล็ก - หอระฆังโครงสร้างลักษณะรูปทรงอาคารของหอระฆังลักษณะรูปทรงอาคารของหอระฆัง. - แบบ 4 เหลี่ยม - แบบ 6 เหลี่ยม - แบบ 8 เหลี่ยม - แบบทรงกลมลักษณะรูปทรงหลังคาของหอระฆังลักษณะรูปทรงหลังคาของหอระฆัง. - แบบจั่วธรรมดา (ทรงคฤห์) - แบบมณฑป - แบบจตุรมุข - แบบบุษบก - แบบยอดมงกุฎ - แบบยอดพระเกี้ยว - แบบยอดเจดีย์ - แบบยอดปรางค์ - แบบทรงปราสาทเครื่องยอด - แบบผสม เช่นทรงมณฑปยอดปรางค์ - แบบหลังคาศิลปะต่างประเทศ จากอิทธิพลของสถาปัตยกรรมตะวันตก หรือจีนความหมายและสัญลักษณ์ทางพุทธปรัชญาความหมายและสัญลักษณ์ทางพุทธปรัชญา. - หมายถึง การตื่น เข้าถึงสัจธรรม และให้ความรู้สึกแห่งสันติสุข</doc>
