<doc id="93761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93761" title="ดองกีคอง (วิดีโอเกม)">ดองกีคอง (วิดีโอเกม) ดองกีคอง () เป็นชื่อเกมส์การผจญภัยของนินเทนโด ปรากฏตัวครั้งในเกมส์ ดองกี้คอง ในตู้เกมอาเขต ปี พ.ศ. 2524 โดยมีตัวละครหลักคือ ดองกีคองก์ เป็นคิงคองจอมชั่วร้ายที่เอาพอลีนไปและจัมพ์แมนหรือมาริโอเป็นพระเอกที่ช่วยพอลีนลักษณะเกม ลักษณะเกม. เกมทั้งหมดมี 4 ด่านแต่ถ้าในนินเทนโดโดยแท้มี 3 ด่าน(แค่ตัด ด่าน 2 ไป)ต้องขึ้นไปบนสุดแล้วขึ้นไปหาพอลีน เพื่อจบด่านนั้นแต่จะต้องผ่านอุปสรรคที่ดองกีคองก์ทำไปด่านที่1 ด่านที่1. มาริโอ้จะต้องปีนบันไดไปหาพอลีนแต่จะต้องผ่านถังที่ดองกีคองทำไว้ด่านที่2 ด่านที่2. มาริโอ้จะต้องผ่านพายและจะต้องปีนบันไดไปหาพอลีนแต่ต้องผ่านดองกีคองที่ไหลไปมาด่านที่3 ด่านที่3. มาริโอ้จะต้องผ่านลูกไฟและต้องผ่านสิ่งของที่กำลังตกลงมาเพื่อช่วยพอลีนด่านที่4 ด่านที่4. มาริโอ้จะต้องเอ้าก้อนเหลืองๆออกไปให้หมดและดองกีคองจะส่งลูกไก่จัดการเราถ้าเอาออกหมดแล้วดองกีคองจะตกลงมาและเราจะได้พบกับพอลีน</doc>
