<doc id="937770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937770" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีทางทะเลแห่งเอเชีย">วิทยาลัยเทคโนโลยีทางทะเลแห่งเอเชีย ผลการประเมินคุณภาพภายในการอาชีวศึกษา ตามมาตรฐานการอาชีวศึกษา ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง พ.ศ. 2559 สรุปผลการประเมินคุณภาพภายใน โดยหน่วยงานต้นสังกัด ตามมาตรฐานการอาชีวศึกษา ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง พ.ศ. 2559 1.1 ระดับตัวบ่งชี้ 1.1.1 ตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ดีมาก” จำนวน ...5... ตัวบ่งชี้ 1.1.2 ตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ดี” จำนวน ...6... ตัวบ่งชี้ 1.1.3 จำนวนตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “พอใช้” จำนวน ...1... ตัวบ่งชี้ 1.1.4 จำนวนตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ต้องปรับปรุง จำนวน ... ตัวบ่งชี้ 1.1.5 ตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ต้องปรับปรุงเร่งด่วน” จำนวน ...1... ตัวบ่งชี้ 1.2 จุดเด่น 1.3 จุดที่ควรพัฒนาส่วนที่ 1 ข้อมูลสถานศึกษาปีการศึกษา 2559 (ปีการศึกษาที่เข้าประเมิน) ส่วนที่ 1 ข้อมูลสถานศึกษาปีการศึกษา 2559 (ปีการศึกษาที่เข้าประเมิน). 1.1 ข้อมูลเกี่ยวกับสถานศึกษา ชื่อสถานศึกษา วิทยาลัยเทคโนโลยีทางทะเลแห่งเอเชีย ประวัติวิทยาลัย วิทยาลัยเทคโนโลยีทางทะเลแห่งเอเชีย ได้รับอนุญาตจัดตั้งวิทยาลัยเมื่อ วันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ 2555 มีผู้รับใบอนุญาต คือ นางปิยวรรณ แท่นสุวรรณ์ และ นายณรงค์ศักดิ์ ผาสุข เป็นผู้อำนวยการ วิทยาลัยมีพื้นที่ ประมาณ 22 ไร่เศษ มีนโยบายส่งเสริมการพัฒนาอย่างต่อเนื่องให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลงของยุคสมัยและความก้าวหน้าเพื่อให้สอดคล้องกับความเจริญก้าวหน้าและความเจริญของสภาพสังคม เศรษฐกิจส่งเสริมบุคลากรให้มีคุณภาพ เป็นผู้มีความรู้ความสามารถทางด้านอุตสาหกรรม พาณิชย์นาวี และการจัดการโลจิสติกส์ วิสัยทัศน์ (Vision )เป็นวิทยาลัยชั้นนำด้านพาณิชย์นาวี และอาชีวศึกษา แห่งเอเชียมุ่งผลิตบุคลากรมืออาชีพ มีวินัย มีคุณภาพมาตรฐาน สู่ระดับสากล ปรัชญาวิทยาลัย มุ่งสู่มาตรฐานสากล ก้าวหน้าเทคโนโลยี มีวินัย ใฝ่คุณธรรม เป็นผู้นำวิชาชีพ ที่ตั้ง 79/4 หมู่ที่ 4 แขวง/ตำบล บึง /อำเภอ ศรีราชาจังหวัด ชลบุรี รหัสไปรษณีย์ 20230 โทรศัพท์ 038-042049 โทรสาร 038-042049 Website: www.amcol.ac.th 1.2 ข้อมูลสถานศึกษาส่วนที่ 2 ผลการประเมินจำแนกแต่ละตัวบ่งชี้ตามมาตรฐานการอาชีวศึกษา พ.ศ. 2559 ส่วนที่ 2 ผลการประเมินจำแนกแต่ละตัวบ่งชี้ตามมาตรฐานการอาชีวศึกษา พ.ศ. 2559. จากผลการดำเนินการประกันคุณภาพภายในของสถานศึกษา ปีการศึกษา 2559 มาตรฐานที่ 1 ด้านผลการจัดการศึกษา ผู้สำเร็จการศึกษาเป็นคนดี มีคุณธรรม จริยธรรม ตามอัตลักษณ์ของสถานศึกษาคุณธรรม มีความรู้ ความสามารถตามมาตรฐานการศึกษาวิชาชีพของหลักสูตรในแต่ละระดับและแต่ละสาขาวิชา สาขางาน เป็นที่พึงพอใจของตลาดแรงงาน และมีสัดส่วนผู้สำเร็จการศึกษาเทียบกับผู้เรียนแรกเข้าตามเกณฑ์ที่กำหนด ตัวบ่งชี้ที่ 1.1 ระดับความพึงพอใจที่มีต่อคุณภาพของผู้สำเร็จการศึกษา สรุปความสำเร็จ จุดเด่น จุดที่ควรพัฒนา ข้อเสนอแนะและแนวทางในการพัฒนา มาตรฐานที่ 2 ด้านการบริหารจัดการศึกษา สถานศึกษามีการบริหารจัดการศึกษาตามแนวทางสถานศึกษาคุณธรรม และนโยบายของหน่วยงานต้นสังกัด มีการบริหารจัดการทรัพยากรของสถานศึกษาอย่างมีประสิทธิภาพ รวมทั้งการประสานความร่วมมือกับบุคล ชุมชน สมาคม ชมรม สถานประกอบการ หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อการพัฒนาคุณภาพการศึกษาและพัฒนามาตรฐานการศึกษาทุกระดับ ตัวบ่งชี้ที่ 2.3 ระดับคุณภาพในด้านการจัดการด้านบุคลากร สรุปความสำเร็จ จุดเด่น มีจำนวนครูทั้งหมด (21 คน) เทียบกับจำนวนผู้เรียนทั้งหมด (547 คน) ในสัดส่วน 1: 26.04 ได้ตามเกณฑ์ตำหนด สถานศึกษา มีครูและบุคลากรทางการศึกษา ได้รับการประกาศเกียรติคุณ ยกย่องความรู้ ความสามารถ คุณธรรม จริยธรรม จรรยาบรรณวิชาชีพ จากหน่วยงานหรือองค์กรภายนอก (7 คน) คิดเป็นร้อยละ 14 จำนวนครูและบุคลากรทางการศึกษาทั้งหมด (50 คน) จุดที่ควรพัฒนา สัดส่วนครูและบุคลากรทางการศึกษา เกินเกณฑ์มาตรฐานกำหนด เพราะวิทยาลัยเทคโนโลยีทางทะเลมีนักเรียนอยู่หอพักประจำจึงต้องมีบุคลากรสนับสนุนเพิ่มมากกว่าปกติ มาตรฐานที่ 3 ด้านการจัดการเรียนการสอนที่เน้นผู้เรียนเป็นสำคัญ สถานศึกษาจัดการเรียนการสอนตามมาตรฐานคุณวุฒิอาชีวศึกษาแต่ละระดับ ตามหลักสูตรและระเบียบกระทรวงศึกษาธิการ ว่าด้วยการจัดการศึกษาและการประเมินผลการเรียนของแต่ละหลักสูตร ส่งเสริม สนับสนุน กำกับดูแล ให้ครูจัดการเรียนการสอนรายวิชาให้ถูกต้อง ครบถ้วน สมบูรณ์ มีการพัฒนารายวิชา หรือกำหนดรายวิชาใหม่หรือกลุ่มวิชาเพิ่มเติมให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีและความต้องการของตลาดแรงงาน ตัวบ่งชี้ที่ 3.1 ระดับคุณภาพในการจัดการเรียนการสอนรายวิชา สรุปความสำเร็จ จุดเด่น สถานศึกษาส่งเสริม สนับสนุน กำกับดูแลให้ครูทุกคนจัดทำแผนการจัดการเรียนรู้รายวิชาที่ถูกต้อง ครบถ้วน สมบูรณ์ ด้วยเทคนิควิธีการสอนที่หลากหลายและ บูรณาการคุณธรรม จริยธรรม ค่านิยม และคุณลักษณะอันพึงประสงค์และปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงทุกรายวิชาที่สอน และส่งเสริม สนับสนุน กำกับดูแลให้ครูทุกคนจัดการเรียนการสอนตามแผนการจัดการเรียนรู้รายวิชา และมีการบันทึกหลังการสอนทุกคน จุดที่ควรพัฒนา ครูทุกคนส่วนใหญ่ยังไม่ได้นำผลจากการวัดผลและการประเมินผลการเรียนตามสภาพจริงไปใช้ในการพัฒนาผู้เรียนในทุกวิชา ข้อเสนอแนะและแนวทางในการพัฒนา จัดอบรมครูทุกคนนำผลจากการวัดผลและการประเมินผลการเรียนตามสภาพจริงไปใช้ในการพัฒนาผู้เรียน มาตรฐานที่ 4 ด้านการประกันคุณภาพภายใน สถานศึกษาจัดให้มีระบบการประกันคุณภาพภายในและดำเนินการเพื่อพัฒนาคุณภาพการศึกษาและพัฒนามาตรฐานการศึกษาประกอบด้วยการประเมินคุณภาพภายใน การติดตามตรวจสอบคุณภาพการศึกษาและการพัฒนาคุณภาพการศึกษา ตัวบ่งชี้ที่ 4.1 ระดับคุณภาพในการดำเนินการประกันคุณภาพภายใน สรุปความสำเร็จ จุดเด่น สถานศึกษามีการกำหนดมาตรฐานการศึกษาของสถานศึกษาและจัดทำแผนพัฒนาการจัดการศึกษาที่มุ่งคุณภาพตามมาตรฐานการศึกษาของสถานศึกษาโดยใช้มาตรฐานการอาชีวศึกษา มีแผนพัฒนาการศึกษา 2556-2560 มีการแต่งตั้งคณะกรรมการดำเนินการ ประกอบด้วย หัวหน้างาน ผู้ช่วยผู้อำนวยการ โดยมีหัวหน้างานประกันคุณภาพ เป็นเจ้าของเรื่องได้จัดทำรายงานประจำปีที่เป็นรายงานประเมินคุณภาพภายใน ส่งทันเวลาที่กำหนด และมีการดำเนินการ Management Review จุดที่ควรพัฒนา ข้อเสนอแนะและแนวทางในการพัฒนาส่วนที่ 3. สรุปผลการประเมิน ส่วนที่ 3. สรุปผลการประเมิน. สรุปผลการประเมินคุณภาพภายใน โดยหน่วยงานต้นสังกัด ตามมาตรฐานการอาชีวศึกษา ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง พ.ศ. 2559 1. ตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ดีมาก” จำนวน ...5... ตัวบ่งชี้ 2. ตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ดี” จำนวน ...6... ตัวบ่งชี้ 3. จำนวนตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “พอใช้” จำนวน ...1... ตัวบ่งชี้ 4. จำนวนตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ต้องปรับปรุง” จำนวน ... ตัวบ่งชี้ 5. ตัวบ่งชี้ที่อยู่ในระดับคุณภาพ “ต้องปรับปรุงเร่งด่วน” จำนวน ...1... ตัวบ่งชี้Asian Maritime Technological College Asian Maritime Technological College. Quality Manual Preface 1. Information about the school. Asian Maritime Technological College Licensed to be established on November 28, 2012. The licensee is Mrs. Piyawan Tasuwan and Mr. Chalerm Wattasuwan as the director. The college has an area of ​​about 22 acres. The policy is to promote continuous development. To keep pace with the changes of the era and progress in line with the progress and prosperity of the social and economic conditions. Be knowledgeable Professional craftsmen in the commercial maritime industry. And logistics management. Asian Maritime Technological College there are beautiful buildings and buildings. There is a training facility equipped with modern equipment. Beautiful shady The atmosphere is natural. To be a school. With resources for the public community. Or entrepreneur Career related The basic details of the College of Marine Technology of Asia are as follows. Located at 79/4 Moo 4, Bueng Sub-District, Sriracha, Chonburi 20230 Vocational education Under the Office of the Private Education Commission. 7 executives Total 84 people The building is divided into sections. 1. Executive Building (Building 1) consists of a library management room, a nursing room, office, conference room and classroom. There are 18 computer labs. 2. School building (Building 2) consists of canteen Cooperative stores, meeting rooms, classrooms, classrooms, 15 rooms. 3. Two training buildings: the gym Gymnasium, basic technical department and mechanical work. 4. Student Housing Building 5. The stadium and the activity area are 500 square meters of reinforced concrete with roof umbrella. 6. Resting place And seat without attendance Amounts are adequate for all personnel. The hallmark of the college is the Phang Nga Bookshop and the Junk boat. The AMCOL acronym signifies that. Phang Nga refers to knowledge that is like the future direction. The notebook is a note-taking that is important to the class. The words "do not miss it all" Junk boat means contacting potential international trades. Community, economy, society and politics Asian Maritime Technological College located in Chao Phraya Surasak municipality. In the district of Sriracha. Chonburi province More than 70,000 people are native speakers, 40 percent of whom are native speakers, and 60 percent of them migrate. It comes from various regions across the country, both northeast, south and south, and neighboring provinces in the east. Most of the population occupied the laborers in the mills. Some of the traditional occupations are agriculture and fishing. There are industrial estates such as industrial estates. Laem Chabang Pinthong Industrial Estate Bo Win Industrial Estate And industry in Saha Patiphibp Co., Ltd., with more than 100 industrial plants in the vicinity. Laem Chabang Port Authority, University of Agriculture, Sriracha Campus Burapa university Nearby attractions include Pattaya Beach, Bang Saen National Park, Khao Kheow Open Zoo Sri Racha Tiger Zoo (Pattaya), Ko Loy (Sri Racha), Institute of Marine Science Burapha University Most of the population has a medium status. Per capita income is about 150,000 baht per year, mostly Buddhist. The community has a relatively good relationship with the school. But participation in educational management is relatively low. It is a dynamic society. Sensitivity to social problems. Especially about the youth. On the side of the mesmerizing. Addictions and festivals there are foreigners living in the occupation. A lot of local political conditions are democratic politics. But there are aspects of monopoly, but only one single party leads to a lack of competition in community development. Courses offered Asian Maritime Technological College Organize teaching and learning using curriculum developed by Office of Vocational Education Commission And the STCW curriculum by the Asian Maritime Technological College offers the following courses: 1. Vocational Certificate Level (Vocational Certificate) 3 majors: - 2 Major Fields of Business - Type of Commerce 1 Major 2. High Vocational Diploma Level (3) Major: - 1 Department of Industrial - Type of Business Administration 1 Major 3. Commercial Course - Naval Ship Course 500 tons or more of sea-going ships (cover.) - Naval Engineer Course Of 750 Kw or more (cover) - Shipbuilding, Marine / Shipbuilding - Maritime Business Curriculum (cover) - Maritime Business and Logistics (2 years) + + - International Commercial Boat Course (5 years) + Vocational + Diploma - Curriculum Vessel, Naval, Logistics and Technology (Bachelor) - Naval Engineer Course (Bachelor)</doc>
