<doc id="937809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937809" title="พระแม่โมกัมพิกา">พระแม่โมกัมพิกา พระแม่โมกัมพิกา (สันสกฤษ: मूकाम्बिका กันนาดา: ಮೂಕಾಂಬಿಕಾ เตลูกู: మూకాంబిక ทมิฬ: மூகாம்பிகை อังกฤษ: Mookambika) หรือมูกัมพิกาหรือมูกัมพิไก ตามสำเนียงของภาษาทมิฬ เป็นเทวีท้องถิ่นในอินเดียภาคใต้ และมีชื่อเสียงโด่งดังมากในอินเดียใต้ เทวสถานของพระนาง อยู่ในตำบลกลลูรุ เมืองกุณฑาปุระ เขตอุฑุปิ รัฐกรณาฏกะ ชื่อตำบลกลลูรุ เป็นสำเนียงภาษากันนาดาโดยเฉพาะ ส่วนภาษาอื่นจะเรียกว่า กลลูร โดยรูปลักษณ์ของพระนางมี4พระกร ทรงถือจักร สังข์ ทำมืออภัยมุทราและวราทามุทรา และทรงสิงห์ทรงฉลองพระองค์ด้วยพระภูษาสีแสด ทรงประดับประดาด้วยมาลาดอกไม้นานาชนิด พระวรกายสีทองอร่ามงามทั้งองค์ และยังสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่อง กลลูร ศรี มูกัมพิกา (กันนาดา: ಕೊಲ್ಲೂರ ಶ್ರೀ ಮೂಕಾಂಬಿಕಾ) ในปี1993หรือพ.ศ. 2536 อีกด้วย</doc>
