<doc id="937838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937838" title="ไดโนไมต์!">ไดโนไมต์! ไดโนไมต์ (อังกฤษ:Dynomite!) เป็นเกม PC ผลิตโดย Raptisoft Games และปอปแคปเกมส์ เกมมีลักษณะคล้ายกับ Puzzle Bobble  แต่มีข้อแตกต่างกันเล็กน้อย.วิธีเล่น วิธีเล่น. มีอยู่ 4 โหมด คือ: ไม่สิ้นสุด, สตอมปต์, ฟอสซิล และจับเวลาโหมดไม่สิ้นสุด โหมดไม่สิ้นสุด. แถวของไข่ที่มีหลายสีเริ่มลงจากข้างบน ผู้เล่นต้องใช้หนังสติกยิงไข่ให้ได้ 3 ฟองหรือมากกว่านั้นเพื่อทำให้ไข่แตก ถ้าไข่ถึงข้างล่างแล้ว ผู้เล่นมีเวลา 3 วินาทีเพื่อทำลายไข่ที่อยู่บนเส้น หรือไม่เช่นนั้น มาม่าบรอนโตซอรัสก็จะใช้เท้าทำลายกระดานเกมและเกมจึงจบโหมดสตอมปต์ โหมดสตอมปต์. เป็นโหมดที่ต้องใช้ความคิดและแรงกระแทกของไข่ ภารกิจคือเคลียร์ไข่ให้หมดจากกระดาน ถ้ายิงไข่แล้ว บาร์ความโกรธของมาม่าบรอนโตซอรัสจะเพิ่มขึ้น เมื่อบาร์เต็มแล้วมาม่าบรอนโตซอรัสจะถืบเท้าลงไปหนึ่งช่องซึ่งจะทำให้ชนะยากขึ้น เกมนี้มีอยู่ 30 ด่าน เมื่อเล่นครบ 30 ด่านแล้ว ด่าน 31 จะเริ่มเป็นภารกิจจากด่านแรกต่อโหมดฟอสซิล โหมดฟอสซิล. มีฟอสซิลที่มีไข่ล้อมรอบ ผู้เล่นต้องทำลายไข่รอบๆ ฟอสซิลเพื่อเก็บเป็นของสะสมของคุณ มีอยู่ 15 ฟอสซิล แต่ละอันจะแบ่งมีสามซีก รวมแล้วมี 45 ด่านในโหมดนี้ เหมือนกับโหมดไม่มีที่สิ้นสุด ถ้าไข่ถึงด่านล่าง มาม่าบรอนโตจะใช้เท้าเหยียบแล้วเกมจะจบโหมดจับเวลา โหมดจับเวลา. มีไข่หลายสีในแถวของกระดาน (60 แถวกับห้าสีในโหมดง่าย, 30 แถวกับเจ็ดสีในโหมดปานกลาง และ 15 แถวกับเก้าสีในโหมดยาก) ให้ผู้เล่นทำลายไข่ให้หมด ถ้ามี 90 แถว ลองยิงไข่เพื่อทำให้มีแถวที่ 91 แทนที่ไข่จะตั้งไข่จะแตกทันที มีความแตกต่างจากโหมดอื่นๆ ที่ ไม่มีการจับเวลาแล้วจะบันทึกห้าผู้เล่นที่ชนะเร็วที่สุดแทนทุกระดับรุ่น รุ่น. มีอยู่สองรุ่นคือ: รุ่นเว็บไซต์ และรุ่นดาวน์โหลดได้ (เรียกว่าไดโนไมต์! ดีลักซ์)เว็บที่เชื่อมโยง</doc>
