<doc id="937811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937811" title="ฟาโรห์พซัมมูธิส">ฟาโรห์พซัมมูธิส ฟาโรห์พซัมมูธิส(ภาษาอังกฤษ: Psammuthes) เป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์ที่ยี่สิบเก้าแห่งอียิปต์ เสวยราชเมื่อปี 392/1 ก่อนคริสต์ศักราชพระราชประวัติ พระราชประวัติ. ช่วงเวลาของฟาโรห์พซัมมูธิสในราชวงศ์ที่ 29 มีการถกเถียงกัน แม้ว่าพระองค์จะถูกกล่าวถึงใน Manito 's Epitome และ Demotic Chronicle จากแหล่งข้อมูลเหล่านี้ไม่ชัดเจนว่า ฟาโรห์พซัมมูธิส โค่นราชบัลลังก์ ฮาคอร์ สำเร็จ หรือในทางกลับกันที่ ฟาโรห์ฮาคอร์โค่นราชบัลลังก์ ฟาโรห์พซัมมูธิส สำเร็จ  นักอียิปต์วิทยา John D. Ray สันนิฐานว่า หลังจากการสวรรคตของ ฟาโรห์เนเฟอริเตสที่หนึ่ง ราว 393 ก่อนคริสต์ศักราช ราชบัลลังก์ได้ตกไปที่พระราชโอรสซึ่งอาจเป็น ฮาคอร์ ซึ่งเป็นทรราช แต่ก็ในปีที่ 2 ของการของราชของฟาโรห์ฮาคอร์ ฟาโรห์พซัมมูธิส ก่อรัฐประหารและโค่นราชบัลลังก์ ฟาโรห์ฮาคอร์ สำเร็จ และ ฟาโรห์พซัมมูธิสก็ประกาศตนเป็นฟาโรห์</doc>
