<doc id="937895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937895" title="เดเอฟเบโพคาล 2018 รอบชิงชนะเลิศ">เดเอฟเบโพคาล 2018 รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขัน เดเอฟเบโพคาล 2018 รอบชิงชนะเลิศ เป็นการตัดสินหาผู้ชนะของ เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาล 2017–18, ฤดูกาลที่ 75 ของฟุตบอลถ้วยหลักของเยอรมนี. นัดนี้ลงเล่นไปเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ที่สนาม โอลึมเพียชตาดิโยน ใน เบอร์ลิน. นัดชิงชนะเลิศครั้งนี้เป็นการพบกันระหว่าง บาเยิร์น มิวนิก, ด้วยสถิติชนะเลิศของการแข่งขันรายการนี้, และ ไอน์ทรัคท์ ฟรังค์ฟูร์ท, รองชนะเลิศของฤดูกาลที่ผ่านมา, สร้างขึ้นอีกครั้งในการรีแมตช์ของ นัดชิงชนะเลิศเมื่อปี 2006.ภูมิหลังเส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: ผลการแข่งขันด้านล่างนี้, ผลของทีมที่เข้าชิงชนะเลิศจะขึ้นเป็นตัวเลขแรก (H: เหย้า; A: เยือน).นัดรายละเอียด นัด. รายละเอียด. </doc>
