<doc id="937855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937855" title="นิวโรแมนติกส์ (เพลง)">นิวโรแมนติกส์ (เพลง) "นิวโรแมนติกส์" () เป็นเพลงที่บันทึกโดยนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่ห้า 1989 (2014) เพลงแถมเฉพาะร้านทาร์เกตสำหรับอัลบั้มรุ่นพิเศษ เพลงออกจำหน่ายในร้านไอทูนส์ในวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 2015 เป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ และเข้าชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ที่อันดับ 71 ซึ่งเป็นผลจากยอดขาย ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 "นิวโรแมนติกส์" ถูกส่งเข้าคลื่นวิทยุเพลงร่วมสมัยในสหรัฐโดยสังกัดบิกแมชีนเรเคิดส์และรีพับลิกเรเคิดส์เป็นซิงเกิลที่เจ็ดและซิงเกิลสุดท้ายจากอัลบั้ม และขึ้นถึงอันดับ 46 ในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100</doc>
