<doc id="937835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937835" title="มหาวิทยาลัยฮัมบวร์ค">มหาวิทยาลัยฮัมบวร์ค มหาวิทยาลัยฮัมบวร์ค () หรือย่อว่า UHH เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐ ตั้งอยู่ในนครฮัมบวร์ค ประเทศเยอรมนี ก่อตั้งเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1919 ไม่นานหลังสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ปัจจุบันถือเป็นสถาบันการศึกษาและวิจัยที่ใหญ่ที่สุดในภาคเหนือของเยอรมนี มหาวิทยาลัยแห่งนี้มักได้รับการจัดอันดับเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยที่ดีที่สุด 200 อันดับแรกของโลก และจากการจัดอันดับโดย QS World University Rankings มหาวิทยาลัยฮัมบวร์คได้อันดับ 14 จากบรรดาสถาบันอุดมศึกษา 426 แห่งในประเทศเยอรมนี มีบุคลากรทางการศึกษา 6 คนจากมหาวิทยาลัยนี้ที่ได้รับรางวัลโนเบล</doc>
