<doc id="937808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937808" title="บีจิวเวลด์ 3">บีจิวเวลด์ 3 บีจิวเวลด์ 3 () เป็นเกมจับคู่ผลิตโดยป็อปแคปเกมส์ เป็นเกมที่ห้าในแฟรนชายส์ของบีจิวเวลด์ เกมนี้มีสี่เกมใหม่ที่คล้ายกับสี่ด่านธรรมดาในบีจิวเวลด์ 1 และ 2วิธีเล่นโหมดธรรมดาวิธีเล่น. โหมดธรรมดา. - ปกติ- เซน- ไลท์นิ่ง- ภารกิจโหมดลับโหมดลับ. - ผีเสื้อ โหมดนี้จะมีผีเสื้ออยู่ด่านล่างของกระดานและจะขึ้นไปหนึ่งครั้งตอนที่จับคู่ ถ้าทำให้เกิดช่องว่างด้านล่างผีเสื้อจะตกลงไปข้างล่าง ถ้าเกิดช่องว่างด้านบนจะหยุดไม่ให้ผีเสื้อไปต่อได้ เกมจะจบเมื่อมีผีเสื้อตัวหนึ่งถูกแมงมุมจับ ชนะด่าน 5 ในโหมดเซนเพื่อปลดล็อกโหมดนี้- เหมืองเพชร เกมนี้จะมีทอง, สมบัติ และคริสตัล ดินและหินจะมีอยู่ห้าแถวนับจากด้านล่าง การจับคู่จะทำลายดินและหินออกไป หินสามารถทำลายได้ แต่ต้องใช้การจับคู่สองครั้งหรือใช้การระเบิดอัญมณีพิเศษ หินที่แข็งมากจะต้องใช้การระเบิดเท่านั้น เกมจะเริ่มโดยมีเวลา 90 วินาที จะเพิ่ม 30 วินาทีถ้าเคลียร์บริเวณเส้น ถ้าเคลียร์ดินทั้งหมดจะเพิ่ม 90 วินาที หลังจากได้เวลาพิเศษแล้วกระดานจะเลื่อนลงจนกว่าจะมีดินอยู่ที่ห้าแถวล่าง เครื่องวัดความลึกจะเพิ่ม 10 เมตร ยิ่งลึกจะมีสมบัติล้ำค่ามากขึ้น แต่ทำลายหินยากขึ้น เกมจะจบเมื่อหมดเวลา ซึ่งจะทำให้เครื่องขุดพัง ชนะ 4 มินิเกมในโหมดภารกิจเพื่อปลดล็อกโหมดนี้- พายุหิมะ โหมดนี้จะมีแท่งน้ำแข็งขึ้นจากข้างล่าง ผู้เล่นต้องหยุดแท่งน้ำแข็งก่อนถึงด้านบนของกระดาน ซึ่งจะทำให้กระดานแข็งและจบเกม. การจับคู่ด้านบนหรือล่างแท่งน้ำแข็งจะลดความสูง และการจับคู่แนวตั้งจะทำลายแท่งน้ำแข็งทันที ยิ่งจับคู่ถังจะเพิ่มขึ้น ถ้าเต็มจะเพิ่มโอกาสได้คะแนน (จาก X1 กลายเป็น X2) และแท่งน้ำแข็งจะลงข้างล่างหมด ถ้ามีแท่งน้ำแข็งถึงยอดจะมีหัวกะโหลกขึ้น เมื่อแท่งน้ำแข็งอันที่สองเริ่มขึ้น หัวกะโหลกจะแดงและเริ่มสั่น ถ้าแท่งน้ำแข็งไม่ลดลง ภายในไม่กี่วินาที กระดานจะแข็งและเกมก็จะจบ ต้องได้ 100,000 คะแนนในโหมดไลท์นิ่งเพื่อปลดล็อกโหมดนี้.- โปเกอร์ โหมดนี้จะมีสไตล์แบบไพ่โปเกอร์ มีการ์ดห้าใบอยู่ด้านข้างพร้อมกับตารางคะแนน ทุกๆ คู่จะปรากฎบนการ์ด หลังจากจับคู่ห้าครั้งจะปรากฎแบบที่ผู้เล่นทำ เช่น อัญมณีห้าอันที่มีสีเดียวกันจะได้ไพ่ "ฟลัช" ซึ่งเป็นแบบที่ดีที่สุด การจับคู่ได้สองคู่จะปรากฎการ์ดอัญมณีใหญ่และเล็กแล้วเกมจะเลือกเองว่าอัญมณีไหนจะมีโอกาสได้คะแนนมากกว่า จับคู่อัญมณีเพลิงหรือดาวจะเพิ่มคะแนน และจับคู่กับไฮเปอร์คิวบ์จะเกิดการ์ดปริศนาที่จะเลือกสีที่มีโอกาสได้คะแนนมากที่สุด ถ้าเล่นไปเรื่อยๆ จะมีหัวกะโหลกตรงแบบที่ได้คะแนนต่ำที่สุด ถ้าผู้เล่นได้แบบอันนั้น จะมีเหรียญกะโหลกและโชคที่มีโอกาส 50% ที่จะจบเกม. ผู้เล่นสามารถลบกะโหลกได้ดดยเพิ่มบาร์ลบกะโหลก ยิ่งแบบที่ดีกว่าจะเพิ่มได้มากกว่า ถ้าเล่นไปเรื่อยๆ กะโหลกจะมีมากขึ้น ชนะด่าน 5 ในโหมดปกติเพื่อปลดล็อกโหมดนี้</doc>
