<doc id="937890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937890" title="แคนดิซ ลีเรย์">แคนดิซ ลีเรย์ แคนดิซ การ์กาโน (Candice Gargano) (née Dawson) เกิด เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา-อเมริกัน ปัจจุบันเซ็นสัญญากับค่ายพัฒนาทักษะของ WWE อย่าง NXT ที่รู้จักกันในชื่อบนสังเวียน แคนดิซ ลีเรย์ (Candice LeRae) เธอเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดสำหรับการทำงานในสมาคมอิสระอเมริกัน, ที่สะดุดตาที่สุดคือ Pro Wrestling Guerrilla (PWG) เธอเป็นอดีตแชมป์ PWG World Tag Team Championship 1สมัย (ในฐานะครึ่งหนึ่งของ World's Cutest Tag Team), ทำให้เธอเป็นแชมป์ผู้หญิงคนเดียวในประวัติศาสตร์สมาคมแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Alternative Wrestling Show- AWS Women's World Championship (1 time) - DDT Pro-Wrestling- Ironman Heavymetalweight Championship (1 time) - Dreamwave Wrestling- Dreamwave Tag Team Championship (1 time) – with Joey Ryan - Family Wrestling Entertainment- FWE Women's Championship (1 time) - Fighting Spirit Pro Wrestling- FSP Tag Team Championship (1 time) – with Joey Ryan - Pro Wrestling Guerrilla- PWG World Tag Team Championship (1 time) – with Joey Ryan - Pro Wrestling Illustrated- Ranked No. 18 of the top 50 female wrestlers in the PWI Female 50 in 2016 - Smash Wrestling- Gold Tournament (2015)</doc>
