<doc id="937831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937831" title="สันติภาพอเมริกัน">สันติภาพอเมริกัน สันติภาพอเมริกัน () เป็นคำที่ใช้หมายถึงมโนทัศน์สันติภาพโดยสัมพัทธ์ในซีกโลกตะวันตกและโลกในเวลาต่อมาเริ่มตั้งแต่กลางคริสต์ศตวรรษที่ 20 ซึ่งเชื่อว่าเกิดจากการมีอำนาจสูงสุดของสหรัฐ แม้คำนี้ใช้ในครึ่งหลังของคริสต์ศตวรรษที่ 20 เป็นหลัก แต่เคยมีใช้ด้วยความหมายและยุคสมัยต่าง ๆ เช่น ยุคหลังสงครามกลางเมืองในทวีปอเมริกาเหนือ และในภูมิภาคทวีปอเมริกาตั้งแต่เริ่มคริสต์ศตวรรษที่ 20 ความหมายโดยนัยสมัยใหม่ของสันติภาพอเมริกันมีใช้หลัก ๆ หมายถึงสันติภาพในหมู่มหาอำนาจซึ่งสถาปนาหลักสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองใน ค.ศ. 1945 หรือเรียก สันติภาพยาว (Long Peace) ในสำนึกสมัยใหม่ ใช้ระบุฐานะทางทหารและเศรษฐกิจของสหรัฐเมื่อเทียบกับชาติอื่น ตัวอย่างเช่น แผนการมาร์แชลล์ซึ่งใช้เงิน 13,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐสร้างเศรษฐกิจยุโรปตะวันตกใหม่ถูกมองว่าเป็น "การเปิดฉากสันติภาพอเมริกัน"</doc>
