<doc id="937851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937851" title="พระแม่มาตังคี">พระแม่มาตังคี พระแม่มาตังคี(สันสกฤษ: मातंगी ทมิฬ: மாதங்கி อังกฤษ: Matangi) หรือมาตังกี เป็น1ใน10ของพระแม่ทศมหาวิทยา เป็นเทวีองค์ที่9ของพระแม่ทศมหาวิทยา เป็นพระแม่สุรัสวดีอีกรูปหนึ่ง ตามที่เราทราบกันว่าพระแม่สุรัสวดีพระนางทรงให้ความรู้ ศิลปะทุกแขนง แต่พระแม่มาตังคีนี้ให้ความรู้เช่นกันแต่พระนางจะให้ความรู้ที่เกี่ยวกับพลังเหนือธรรมชาติ คาถาอาคม หรือเวทมนต์ ประวัติของพระนางคือเมื่อพระแม่กาลีกับพระแม่สุรัสวดีมารวมกันพระนางจึงผุดออกมา จึงทำให้รูปลักษณ์ของพระนางเป็นสีดำหรือเขียวทรงพระภูษาสีแดงสวมมาลาหัวกะโหลกเหมือนพระแม่กาลีแต่จะทรงดีดวีณา(พิณอินเดีย)แบบพระสุรัสวดี ประทับอยู่ในป่าดิบชื้น มีพระกร4พระกร ถือ ดาบ หัวกะโหลกที่มีนกแก้วเกาะ และวีณา ในอินเดียใต้นิยมบูชาแบบมีพระกร8พระกร ถือ ขวาน บ่วง ดอกบัว นกแก้ว2ตัว ต้นอ้อย และวีณา</doc>
