<doc id="937962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937962" title="แฟ้มเขียวของเกอริง">แฟ้มเขียวของเกอริง ในการพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก ได้มีเอกสารฉบับหนึ่งที่ถูกเรียกว่า "แฟ้มเขียว"ของจอมพลแฮร์มันน์ เกอริง นี่เป็นระเบียบนโยบายหลักสำหรับการแสวงหาผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจในการพิชิตสหภาพโซเวียต ความหมายของเอกสารฉบับนี้คือความตายด้วยความอดอยากของชนชาวสลาฟนับล้านคน บางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้นในฮอโลคอสต์ การปล่อยปะละเลยของทหารโซเวียตที่ถูกจับกุมโดยทหารนาซีซึ่งนำไปสู่อัตราการเสียชีวิตสูง และบังคับยึดเสบียงอาหารทั่วไปในพื้นที่ยึดครองของสหภาพโซเวียต เอกสารฉบับนี้เรียกว่า เอกสารดำเนินพิจารณาคดีของโซเวียต Exhibit USSR 10แผนโอเดนแบร์กแผนความหิว</doc>
