<doc id="937953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937953" title="สเตรย์คิดส์">สเตรย์คิดส์ สเตรย์คิดส์ (เกาหลี : 스트레이 키즈, อังกฤษ : Stray Kids) เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ สังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ เดบิวต์อย่างเป็นทางการในปี 2018 มีสมาชิกทั้งหมด 9 คน ได้แก่ บังชาน อูจิน ลีโนว ชางบิน ฮยอนจิน ฮัน ฟิลิกซ์ ซึงมิน และไอเอ็น โดยสมาชิกทั้งหมดมาจากรายการ Stray Kids ทางช่อง MNETประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. บังชาน ฮัน และชางบิน ตอนที่เป็นศิลปินฝึกหัดในค่ายเจวายพี ทั้งสามคนได้รวมตัวกันชื่อกลุ่ม 3RACHA เป็นกลุ่มแนวฮิปฮอป บังชาน ใช้ชื่อว่า CB97 ฮัน ใช้ชื่อว่า J.ONE และชางบิน ใช้ชื่อว่า SPEAR B ทั้งสามคนได้ปล่อยมิกซ์เทปใน Soundcloud และ YouTube และทำการฟอร์มวงมาระยะหนึ่ง ภายหลัง บังชาน ได้ทำการฟอร์มวงอีกครั้งจนกลายเป็นสเตรย์คิดส์ที่มีสมาชิก 9 คนรายการ Stray Kids รายการ Stray Kids. สมาชิกทั้ง 9 คนได้รวมตัวกัน และเพื่อที่จะเดบิวต์ต้องผ่านการประการเมินผลผ่านรายการ Stray Kids ออกอากาศในเดือนตุลาคม 2017 ทางช่อง Mnet โดยมีเป้าหมายคือได้เดบิวต์ด้วยกันทั้งหมด Stray Kids มีความหมายว่า กลุ่มเด็กที่ต้องออกจากบ้านมาเพื่อใช้ชีวิตด้วยตัวเอง โดยก่อนที่รายการจะออกอากาศได้ปล่อย MV “Hellevator” ออกมาก่อนหลังจากผ่านมิชชั่นต่างๆ มีสมาชิก 2 คนโดนคัดออก แต่สุดท้ายสมาชิกทั้ง 9 คนจะได้เดบิวต์ด้วยกันทั้งหมด หลังจบรายการก่อนที่จะเดบิวต์ Stray Kids ได้ปล่อย Mixtape เป็นอัลบั้มพรีเดบิวต์ ก่อนที่จะเดบิวต์อย่างเป็นทางการในวันที่ 25 มีนาคม 2018 โดยสมาชิกได้เขียนเพลง และร่วมแต่งเพลงในอัลบั้มด้วยสมาชิกประวัติสมาชิก สมาชิก. ประวัติสมาชิก. 1.บังชาน(방찬) ส่วนสูง: 171 ซม. กรุ๊ปเลือด: O บ้านเกิด: ซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย Facts: - ออดิชั่นผ่าน JYP Global Audition  ที่ออสเตรเลีย   ปี 2010 - เคยปรากฏตัวใน MV ‘Only you’ ของ miss A  และ ‘Like ooh-ahh’  ของ Twice - ระยะเวลาฝึก 7 ปี เคยฝึกมากับ GOT7, TWICE , DAY6 - ก่อนเดบิวต์  อยู่ในกลุ่มเด็กฝึกหัด 3RACHA  กับจีซองและชางบิน ใช้ชื่อว่า CB97 - เป็นคนที่สร้างกลุ่มขึ้นมาและเป็นคนเลือกสมาชิกเอง - เป็นโปรดิวเซอร์หลักของวง 2.คิม อูจิน(김우진) ส่วนสูง: 174 ซม. กรุ๊ปเลือด: B บ้านเกิด: แทจอน, ประเทศเกาหลีใต้ ความสามารถพิเศษ: เคนโด้  กีต้าร์ Facts: - เคยเป็นศิลปินฝึกหัดค่าย Fantagio และค่าย SM 1 ปี (ฝึกพร้อมกับสมาชิก NCT) ก่อนที่จะเข้ามาฝึกที่ JYP - ระยะเวลาฝึกที่ JYP 2 ปี 3.อี มินโฮ(이민호) ส่วนสูง: 172 ซม. กรุ๊ปเลือด: O บ้านเกิด: กิมโป, ประเทศเกาหลีใต้ Facts: - ฝึกเต้นมาประมาณ 4-5 ปี - เคยเป็นแบ็คอัพแดนเซอร์ให้ BTS ในทัวร์คอนเสิร์ตที่ญี่ปุ่น - ระยะเวลาฝึกที่ JYP ประมาณ 1 ปึ - ในรายการ Stray Kids ใช้ชื่อว่า มินโฮ ถูกคัดออกใน EP.4  และกลับเข้ามาใน EP. 9 4.ซอ ชางบิน(서창빈) ส่วนสูง: 167 ซม. กรุ๊ปเลือด: O บ้านเกิด: ยงอิน, ประเทศเกาหลีใต้ Facts: - การศึกษา Bora High School - เริ่มเป็นศิลปินฝึกหัด JYP ปี 2016 - เคยไปออดิชั่นในรายการ Show Me The Money 5 - ก่อนเดบิวต์อยู่ในกลุ่ม  3RACHA  กับชานและจีซอง ใช้ชื่อว่า SPEAR B - เขียนเนื้อแร็ปและช่วยโปรดิวเซอร์เพลง 5.ฮวัง ฮยอนจิน(황현진) ส่วนสูง: 179 ซม. กรุ๊ปเลือด: B บ้านเกิด: โซล, ประเทศเกาหลีใต้ งานอดิเรก: เต้น เล่นกีฬา Facts: - การศึกษา School of Performing Arts - เริ่มเป็นศิลปินฝึกหัด JYP ปี 2015 - ระยะเวลาการฝึก 2 ปี 6.ฮัน(한) ส่วนสูง: 169 ซม. กรุ๊ปเลือด: B บ้านเกิด: อินชอน, ประเทศเกาหลีใต้ Facts: - เคยเรียนและอาศัยอยู่ที่ประเทศมาเลเซีย - เคยเรียนเต้นและร้องเพลงที่ D.E.F Academy - ระยะเวลาฝึก 2-3 ปี - ก่อนเดบิวต์อยู่ในกลุ่ม  3RACHA  กับชานและชางบิน ใช้ชื่อว่า J.ONE - ช่วยโปรดิวเซอร์เพลง - ในรายการ Stray Kids ใช้ชื่อว่า จีซอง 7.ฟิลิกซ์(필릭스) ส่วนสูง: 172 ซม. กรุ๊ปเลือด: AB บ้านเกิด: ซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย Facts: - คุณพ่อและคุณแม่เป็นคนเกาหลีใต้ - ออดิชั่นผ่าน JYP Global Audition  ที่ซิดนีย์  ปี 2016 - ระยะเวลาฝึกประมาณ 1 ปี - ในรายการ Stray Kids  ถูกคัดออกใน EP.8  และกลับเข้ามาใน EP.9 8.ซึงมิน(승민) ส่วนสูง: 175 ซม. กรุ๊ปเลือด: A บ้านเกิด: โซล, ประเทศเกาหลีใต้ งานอดิเรก: เขียนไดอารี่ ฟังเพลง Facts: - เคยเรียนอยู่ที่ LA - ตอนเด็กเคยเป็นนักเบสบอล - เรียนอยู่โรงเรียนมัธยมปลายเดียวกันกับบังชานและบังชานเป็นรุ่นพี่ - ออดิชั่นผ่าน JYP Audition ครั้งที่ 13 ต้นปี 2017 9.ไอเอ็น(아이엔) ส่วนสูง: 170 ซม. กรุ๊ปเลือด: A บ้านเกิด: ปูซาน, ประเทศเกาหลีใต้ งานอดิเรก: ฟัง ASMR ดูม็อกบัง Facts: - ระยะเวลาในการฝึก 2 ปี - ร้องเพลง Trot (ลูกทุ่งเกาหลี) ได้ - การศึกษา School of Performing Arts - ในรายการ Stray Kids ใช้ชื่อว่า จองอินผลงานเพลงอีพีผลงานการแสดงเรียลลิตีโชว์ผลงานการแสดง. เรียลลิตีโชว์. - Stray Kids (2017) - The 9th (2018) - Intro: I'm NOT (2018) - SK-TALKER (2018) - The 9th (Season2) (2018)</doc>
