<doc id="937913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937913" title="หลักการอิสลาม">หลักการอิสลาม หลักการอิสลาม(อัรกานุลอิสลาม)หมายถึงรากฐานและหลักปฎิบัติต่างๆในอิสลามชีอะฮ์ ชีอะฮ์. ชีอะฮ์ได้อธิบายความเชื่อต่อหลักศรัทธาไว้สองลักษณะคือ อุซูลุดดีนและฟุรูอุดดีน อุซูลตั้งอยู่บนพื้นฐานของหลักการศรัทธาส่วนฟุรูอ์ตั้งอยู่บนพื้นฐานของหลักการปฎิบัติ ความเชื่อในอุซูลนั้นถือเป็นเงื่อนไขในการยอมรับศาสนาและนิกาย ส่วนการปฎิบัติตามหลักฟุรูอ์นั้นไม่ถือเป็นเงื่อนไขจำเป็นในการเป็นมุสลิม หลักศรัทธา(อุซูล)ของสำนักคิดชีอะฮ์มีห้าประการซึ่ง สามประการแรกเป็นหลักศรัทธาของศาสนาอิสลามตามลำดับดังต่อไปนี้ ฟุรูอุดดีนนั้นคือหลักปฏิบัติที่จำเป็นในอิสลามซึ่งมีสิบข้อดังต่อไปนี้หลักการของอะฮ์ลิสซุนนะฮ์ หลักการของอะฮ์ลิสซุนนะฮ์. อะฮ์ลิสซุนนะฮ์ได้สรุปหลักการของอิสลามไว้ในหลักปฏิบัติห้าประการที่จำเป็นสำหรับมุสลิมทุกคนได้แก่หลักการของอิสมาอีลียะฮ์ หลักการของอิสมาอีลียะฮ์. อิสมาอีลีมีความศรัทธาในเจ็ดหลักการของอิสลามดังนี้- อีมาน - ฏอฮาเราะฮ์ - นมาซ - ซะกาต - ศิลอด - ฮัจ - ญิฮาดแหล่งอ้างอิงที่เกี่ยวข้องแหล่งอ้างอิงที่เกี่ยวข้อง. - Islamic jurisprudenceทรัพยากร</doc>
