<doc id="937995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937995" title="เบบี้ (เพลงจัสติน บีเบอร์)">เบบี้ (เพลงจัสติน บีเบอร์) "เบบี้" เป็นเพลงที่ร้องโดยศิลปินชาวแคนาดา จัสติน บีเบอร์ เพลงนี้เป็นเพลงครึ่งของอัลบั้มบีเบอร์ มายเวิลด์ 2.0 เพลงนี้แต่งโดยบีเบอร์ ร่วมกับ ทริกกี้ สตีวาสตร์ และดิดรีม ทั้งสองเคยร่วมแต่งเพลงของบีเบอร์ เช่น เพลงวัน ทาม (One Time) และเพลงนี้เป็นเพลงแนวอาร์แอนด์บีร่วมสมัย แร็ปโดย ลูดาคริส เพลงนี้ให้ดาวน์โหลดทางดิจิทัลเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2553 และเปิดเพลงอย่างเป็นทางการที่ เมนสตีรม์ และสถานีวิทยุริสแมกกี้ เมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2553 เป็นเพลง uptempo R&B ผสมผสานกับ แดนซ์ป็อป และ ฮิปฮอป ซึ่งได้รับอิทธิพลมาจากเพลงแนวดูวอป เพลงนี้ได้รับคำวิจารณ์ในทางที่ดีในเรื่องของตัวเพลงและการประสานเสียง ซึ่งลูดาคริสก็ได้รับการยกย่องว่าเป็นผู้ตีความหมายของเพลงได้ เพลงนี้ถือว่าประสบผลสำเร็จอย่างมากเนื่องจากติด 1 ในมาแรงของประเทศฝรั่งเศสกับสกอตแลนด์ และยังติดท็อป 10 ในประเทศสหราชอาณาจักร, แคนาดา, สหรัฐ, ออสเตรเลีย, นอร์เวย์, ญี่ปุ่น, ไอซ์แลนด์, ฮังการี, เบลเยียม (แฟลนเดอส์), สโลวาเกีย และนิวซีแลนด์ ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2556 มียอดขายเพลงนี้ถึง 3.9 ล้านครั้งในประเทศสหรัฐ ถึงอย่างไรก็ตามเพลงนี้ในยูทูบได้อยู่ในอับดับ 1 ของหัวข้อในยูทูบว่า วิดีโอที่มียอดผู้ชมไม่ชอบสูงสุดในยูทูบ โดยมีคนกดไม่ชอบในยูทูปถึง 8 ล้านครั้ง</doc>
