<doc id="93799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93799" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช รายชื่อบุคคลที่มีชื่อเสียงจาก มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชสาขาวิชานิติศาสตร์สาขาวิชานิติศาสตร์. - จำรัส เขมะจารุ อดีตองคมนตรี (ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์) - คมสัน โพธิ์คง กรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550 - จักษ์ พันธ์ชูเพชร อาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยนเรศวร - นิยม เวชกามา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - นุกูล แสงศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - บุญเติม จันทะวัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - บุญส่ง ไข่เกษ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดตราด - ปัญญา จีนาคำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแม่ฮ่องสอน - ปาน พึ่งสุจริต อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - ผาณิต นิติทัณฑ์ประภาศ อดีตประธานผู้ตรวจการแผ่นดิน - ไพจิต ศรีวรขาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - พันธุ์ศักดิ์ เกตุวัตถา เลขาธิการพรรคพลังชล - มาลีรัตน์ แก้วก่า แกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - ยุทธพงษ์ แสงศรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย - เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - วรรณรัตน์ ชาญนุกูล อดีตรัฐมนตรี - วิกรณ์ รักษ์ปวงชน อาจารย์ประจำ มสธ. - วิทยา ทรงคำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - วีระ สมความคิด อดีตแกนนำ พธม. - วิลาศ จันทร์พิทักษ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ศรีราชา วงศารยางกูร ประธานผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศไทย - สถาพร มณีรัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - สมพล พงศ์ไทย อธิการบดีมหาวิทยาลัยูรพา - สมศักดิ์ โกศัยสุข หัวหน้าพรรคการเมืองใหม่ - พลตำรวจโท สุชาติ เหมือนแก้ว อดีตผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 4สาขาวิชานิเทศศาสตร์สาขาวิชานิเทศศาสตร์. - กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ นักร้อง นักแสดง - กรภัสสรณ์ รัตนเมธานนท์ (จอยซ์) นักร้องวงไทรอัมพ์ส คิงดอม - กิตติ สิงหาปัด ผู้ประกาศข่าว - ชนานา นุตาคม นักแสดง - ณัฏฐ์ เดชะปัญญา นักร้อง นักแสดง อาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - ตุ้ม จ่านกร้อง นักร้อง - ธงทอง จันทรางศุ อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตเลขาธิการสภาการศึกษา และอดีตรองปลัดกระทรวงยุติธรรม - ธาร ยุทธชัยบดินทร์ นักเขียน - นลินี ทวีสิน อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - นันทิยา ศรีอุบล นักร้องเพลงลูกทุ่ง - นุ้ย สุวีณา อาร์ สยาม นักร้อง - ปราย ธนาอัมพุช พิธีกร - ฝน ธนสุนทร นักร้องเพลงลูกทุ่ง - สมาน งามสนิท อาจารย์ - สำราญ รอดเพชร แกนนำ พธม. - พลเอก สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา - สุรสีห์ ผาธรรม ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย - องอาจ คล้ามไพบูลย์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ - อรุณี นันทิวาส นักพากษ์การ์ตูนสาขาวิชามนุษยนิเวศศาสตร์สาขาวิชารัฐศาสตร์สาขาวิชารัฐศาสตร์. - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา - เฉลิมลักษณ์ เก็บทรัพย์ อดีต ส.ส.ภูเก็ต - ชำนิ ศักดิเศรษฐ์ นักการเมือง และแกนนำพรรคประชาธิปัตย์ - ทวี สุรฤทธิกุล อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - ธงทอง จันทรางศุ อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - ธีรภัทร์ เสรีรังสรรค์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - บุญรื่น ศรีธเรศ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร - บุญส่ง ไข่เกษ อดีต ส.ว.ตราด - บุณคณาวัฒน์ ภู่จีนาพันธุ์ (บุญช่วย ภู่จีนาพันธุ์) อดีต ส.ส.เชียงใหม่ - ปรัชญา เวสารัชช์ อดีตอธิการบดี มสธ. - ปราโมทย์ นาครทรรพ นักวิชาการอิสระ - มารุต มัสยวาณิช รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ - แพทย์หญิงมาลินี สุขเวชชวรกิจ รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - ยุทธพร อิสรชัย อาจารย์ประจำ มสธ. - รักษ์ ตันติสุนทร อดีต ส.ว.ตาก - สดใส รุ่งโพธิ์ทอง นักร้อง - สุนทร จันทร์รังสี อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ และนักหนังสือพิมพ์ - สุรชัย ด่านวัฒนานุสรณ์ แกนนำแดงสยามสาขาวิชาวิทยาการจัดการสาขาวิชาวิทยาการจัดการ. - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาฯ - จรวยพร ธรณินทร์ อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ - ช่อฟ้า เหล่าอารยะ ผู้ประกาศข่าว - ปวีณ แซ่จึง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - เผ่า สุวรรณศักดิ์ศรี ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะสถาปัตยกรรม ปี พ.ศ. 2553 - พลเอกเสถียร เพิ่มทองอินทร์ อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม - สมชาย สหชัยรุ่งเรือง อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีสาขาวิชาวิทยาศาสตร์สุขภาพสาขาวิชาศิลปศาสตร์สาขาวิชาศิลปศาสตร์. - วรยศ บุญทองนุ่ม นักร้อง - เอี่ยม ฉายางาม อดีตอธิการบดี มสธ.สาขาวิชาศึกษาศาสตร์สาขาวิชาศึกษาศาสตร์. - ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี (ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์) - โกวิทย์ พิมพวง อาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - จตุพร เจริญเชื้อ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น - ทองอินทร์ วงศ์โสธร อดีตอธิการบดี มสธ. - ปราณี สังขะตะวรรธน์ อดีตอธิการบดี มสธ. - พระพรหมโมลี (สุชาติ ธมฺมรตโน) เจ้าคณภาค 5 - พระครูปริยัติกิจธำรง (สมหวัง อคฺคเสโน) เจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ - พระชลญาณมุนี (สมโภช ธมฺมโภชฺโช) เจ้าอาวาสวัดอุทกเขปสีมาราม - พระเทพปัญญาเมธี (ปราชญ์ อกฺกโชโต) - พระมหาวุฒิชัย วชิรเมธี - ลดาวัลลิ์ วงศ์ศรีวงศ์ อดีตรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - วัชระ งามจิตรเจริญ ศาสตราจารย์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - วิทยา ทรงคำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ - ศุภชัย โพธิ์สุ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - สลา คุณวุฒิ นักแต่งเพลง - อนันต์ ผลอำนวย อดีต ส.ส.กำแพงเพชร - อุทิส ศิริวรรณ - บัญชา เกียรติจรุงพันธ์ อาจารย์คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์. - ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.ฉัตรทิพย์ นาถสุภา กิตติเมธีประจำสาขาเศรษฐศาสตร์ - สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ อดีตปลัดกระทรวงการคลังสาขาวิชาเกษตรศาสตร์และสหกรณ์ สาขาวิชาเกษตรศาสตร์และสหกรณ์. เดิมชื่อ สาขาวิชาส่งเสริมการเกษตรและสหกรณ์- กรุณา ชิดชอบ อดีตสมาชิกวุฒิสภา - ชัย ชิดชอบ อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร - นที ขลิบทอง ผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - นริศ ขำนุรักษ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดพัทลุง - เนวิน ชิดชอบ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พรศักดิ์ ศรีอมรศักดิ์ อาจารย์ประจำคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - ยงยุทธ สุวภาพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - รัชฎาภรณ์ แก้วสนิท อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์บุคลากรสายสนับสนุนบุคลากรสายสนับสนุน. - เกียรติศักดิ์ ส่องแสง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร อดีตนักวิจัยประจำ มสธ.</doc>
