<doc id="937993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=937993" title="มิสแกรนด์นครสวรรค์">มิสแกรนด์นครสวรรค์ มิสแกรนด์นครสวรรค์ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนครสวรรค์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์นครสวรรค์มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นครสวรรค์คนปัจจุบัน คือ ธัญมาศ พรหมประเสริฐ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2561มิสแกรนด์นครสวรรค์รองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์มิสแกรนด์จากจังหวัดนครสวรรค์การประกวดระดับประเทศMiss Tourism Internationalชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัดชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. - 2018 : TBA - 2017 : ชุดเจ้าพระยา มหาชลาสินธุ์ เมืองสี่แคว ปิง วัง ยม น่าน แม่น้ำเล็กๆทั้ง4สายนี้ ไหลรวมเกิดเป็นแม่น้ำเจ้าพระยาที่จังหวัดนครสวรรค์ ผนวกกับ ประเพณีที่โด่งดังที่ตั้งมั่นสำนึกในคุณแผ่นดินของชาวไทยเชื้อสายจีนในจังหวัด ก่อเกิดเป็นประเพณีตรุษจีนที่ยิ่งใหญ่ จนได้การขนานนามว่า "มังกรเจ้าพระยา" - 2016 : ชุดบงกชกัลยา ได้แรงบัลดาลใจมาจากดอกบัวสีชมพูในบึงบอระเพ็ด แหล่งท่องเที่ยวของจังหวัดนครสวรรค์ อันเป็นทะเลสาบน้ำจืดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทยและมีดอกบัวนับล้าน จึงสร้างสรรค์ชุดไทยงามนาม บงกชกัลยา</doc>
