<doc id="938019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938019" title="กอร์เจิส (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์)">กอร์เจิส (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์) "กอร์เจิส" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงโดยนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่หก เรพิวเทชัน เพลงออกเผยแพร่ในวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 2017 เป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์จากอัลบั้ม เคยขึ้นสิบอันดับในออสเตรเลีย แคนาดา ฮังการี และมาเลย์เซีย และยี่สิบอันดับแรกในสหราชอาณาจักร สหรัฐ ไอร์แลนด์ และนิวซีแลนด์ ในวันที่ 12 มกราคม ค.ศ. 2018 "กอร์เจิส" ออกเป็นซิงเกิลที่สี่ในยุโรป และซิงเกิลที่ห้าจากทั้งหมดการเผยแพร่ การเผยแพร่. หลังจากสวิฟต์จัดงานฟังเพลงในอัลบั้ม เรพิวเทชัน ให้แฟนเพลง 100 คนทั่วโลก เมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 เธอประกาศว่าจะออกเพลงชื่อ "กอร์เจิส" ผ่านบัญชีอินสตาแกรมในวันที่ 19 ตุลาคม นิตยสารบิลบอร์ดบรรยายว่า ในนั้นมีตัวอย่างเพลง แสดง "เสียงเด็กพูดว่า 'กอร์เจิส' ก่อนมีเสียงแนวอิเล็กโทรป็อปตามมา" วันต่อมาเพลงออกเป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ ในวันเดียวกัน มีการเผยแพร่วิดีโอเนื้อเพลง เพลงมีเนื้อหาเกี่ยวกับคนรักของสวิฟต์ชื่อ โจ อัลวิน มีการเปิดเผยว่าเสียงทารกคือเสียงของเจมส์ เรย์โนลส์ บุตรสาวของเบลก ไลฟ์ลี และไรอัน เรย์โนลส์ ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2018 วิดีโอเนื้อเพลงในยูทูบมียอดผู้ชมมากกว่า 80 ครั้ง</doc>
