<doc id="938089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938089" title="ภูเขายอดราบ">ภูเขายอดราบ ภูเขายอดราบ () เป็นบริเวณของดินที่ยกขึ้นโดยมียอดราบและด้านข้างปกติเป็นหน้าผาชัน ได้ชื่อมาจากรูปทรงคล้ายยอดโต๊ะเป็นลักษณะเฉพาะ มีลักษณะใกล้เคียงกับเนินยอดป้าน (butte) แต่ภูเขายอดราบมีขนาดใหญ่กว่า ภูเขายอดราบเป็นธรณีสัณฐานลักษณะเฉพาะของสิ่งแวดล้อมแห้งแล้งจัด โโยเฉพาะอย่างยิ่งในภาคใต้และตะวันตกเฉียงใต้ของสหรัฐในภูมิประเทศแบดแลนด์และเขตภูเขาตั้งแต่รัฐวอชิงตันและรัฐแคลิฟอร์เนียจนถึงรัฐนอร์ทและเซาท์ดาโคตา ไวโอมิง ยูทาห์ โอกลาโฮมาและเท็กซัส นอกจากนี้ยังพบตัวอย่างในประเทศอื่นรวมทั้งประเทศสเปน ซาร์ดีเนีย แอฟริกาเหนือและใต้ อาราเบีย อินเดียและออสเตรเลีย</doc>
