<doc id="938043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938043" title="มิเกล ดิอัซ-กาเนล">มิเกล ดิอัซ-กาเนล มิเกล มาริโอ ดิอัซ-กาเนล เบร์มูเดซ (; เกิด 20 เมษายน 2503) เป็นประธานาธิบดีคิวบาคนที่ 19 และคนปัจจุบัน ก่อนหน้านี้เขาเป็นรองประธานรัฐสภาและคณะรัฐมนตรีตั้งแต่ปี 2556 ถึง 2561 เขาเป็นสมาชิกคณะกรรมการบริหารสูงสุดของพรรคคอมมิวนิสต์คิวบาตั้งแต่ปี 2546 และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุดมศึกษาตั้งแต่ปี 2552 ถึง 2555 เขาได้รับเลื่อนขั้นสู่ตำแหน่งรองประธานคณะรัฐมนตรีในปี 2555 ปีต่อมา ในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2556 เขาได้รับเลือกตั้งเป็นรองประธานรัฐสภา เขาได้รับเลือกให้สืบตำแหน่งประธานรัฐสภาและประธานคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 18 เมษายน 2561 และสาบานตนเข้ารับตำแหน่งในวันรุ่งขึ้น</doc>
