<doc id="938094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938094" title="เมืองไทย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม">เมืองไทย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม เมืองไทย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม เป็นนักมวยไทยชาวไทย เจ้าของฉายา "ขุนศอกผีดิบ" และ "ขุนศอกถล่มโลกันต์" ผู้มาจากอำเภอหนองกี่ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย เขาเป็นที่รู้จักจากรูปแบบการต่อสู้ที่ดุดันรวมถึงการตีศอก เมืองไทยได้ปะทะกับแชมป์มวยไทยระดับแถวหน้าอย่างเพชรพนมรุ้ง เกียรติหมู่ 9, เสกสรร อ.ขวัญเมือง, แสงมณี ส.เทียนโพธิ์, โพธิ์แก้ว ฝนจางชลบุรี, เป็นเอก ศิษย์หนุ่มน้อย, ธนญชัย ท.แสงเทียนน้อย, ซุปเปอร์แบงค์ ม.รัตนบัณฑิต, แสน พรัญชัย และซุปเปอร์เล็ก เกียรติหมู่ 9 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 เมืองไทยได้ไปฝึกที่ พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม ซึ่งเป็นค่ายมวยเดียวกันของแชมป์มวยไทยระดับตำนานอย่างแสนชัย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม, ก้องศักดิ์ พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม, วันฉลอง พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม, ก้าวหน้า พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม และแชมป์มวยไทยรายอื่น ๆ ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2559 เมืองไทย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม ได้อยู่ในอันดับ 2 ในรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท ของสนามมวยเวทีลุมพินี รวมถึงอยู่ในอันดับ 2 ในรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท ของสนามมวยราชดำเนิน ส่วนในวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2559 เมืองไทยได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 1 ของประเทศไทยโดยเว็บไซต์ muaythai2000.comรายการที่ชนะและความสำเร็จรายการที่ชนะและความสำเร็จ. - พ.ศ. 2560 แชมป์รุ่นไลท์เวท ของประเทศไทย - พ.ศ. 2559 นักมวยไทยแห่งปี ของสนามมวยเวทีลุมพินี - พ.ศ. 2557 แชมป์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท ของเวทีมวย 7 สี - พ.ศ. 2555 แชมป์รุ่นไลท์ฟลายเวท ของสนามมวยเวทีลุมพินีสถิติการแข่งขัน</doc>
