<doc id="938001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938001" title="คอลอิตวอตยูวอนต์ (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์)">คอลอิตวอตยูวอนต์ (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์) "คอลอิตวอตยูวอนต์" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงโดยนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่หก เรพิวเทชัน เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 เป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์จากอัลบั้ม สวิฟต์ร่วมแต่งและผลิตเพลงกับแจ็ก แอนโทนอฟฟ์การเผยแพร่ การเผยแพร่. หลังจากสวิฟต์จัดงานฟังเพลงในอัลบั้มเรพิวเทชัน ให้แฟนเพลง 100 คนทั่วโลก เมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017 และหลังจากออกเพลง "กอร์เจิส" เป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ลำดับที่สอง ในวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 สวิฟต์ประกาศว่าเธอจะออกเพลง "คอลอิตวอตยูวอนต์" เป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ลำดับที่สามจากอัลบั้มเรพิวเทชัน และโพสต์ตัวอย่างเพลงลงในบัญชีทวิตเตอร์และอินสตาแกรม เพลงออกเผยแพร่ในเที่ยงคืนวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 พร้อมกับวิดีโอเนื้อเพลงในยูทูบ</doc>
