<doc id="938122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938122" title="เจร็อก">เจร็อก เจแปนนิสร็อก ( ) หรือ เจร็อก (J-rock) เป็นดนตรีจากประเทศญี่ปุ่น ที่ได้รับอิทธิพลจากดนตรีร็อกของอาเมริกาและอังกฤษในช่วงทศวรรษ 1960 วงร็อกยุคแรกในญี่ปุ่นได้เกิดขึ้นจากดนตรี กรุปซาวส์ (Group Sounds) ที่มักร้องเป็นภาษาอังกฤษ วงแฮปปีเอนด์ (Happy End) ในต้นทศวรรษที่ 1970 มักถูกให้เครดิตว่าเป็นวงแรกที่ร้องในภาษาญี่ปุ่น วงพังก์ร็อก เดอะบลูฮาตส์ (The Blue Hearts) และวงเฮฟวีเมทัล เอกซ์เจแปน (X Japan) คือวงเจร็อกที่ประสบความสําเร็จมากที่สุดในปลายทศวรรษ 1980 และต้นทศวรรษที่ 1990 เจร็อกกลายเป็นที่แพร่หลายไปทั่วโลกโดยเฉพาะในเอเชีย เจร็อกยังอยู่รอดได้จนถึงปัจจุบันในท่ามกลางกระแสของคูแข่งอย่าง เจป็อป</doc>
