<doc id="938186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938186" title="กุยฮุย">กุยฮุย กุยฮุย หรือ จักรพรรดินีกัวหนี่หวาง (; 8 เมษายน 184 — 14 มีนาคม 235) ฐานันดรศักดิ์ จักรพรรดินีเหวินเต๋อ จักรพรรดินีองค์แรกแห่ง วุยก๊ก ระหว่าง ยุคสามก๊ก ของจีนพระนางอภิเษกกับ พระเจ้าโจผี ปฐมจักรพรรดิแห่งวุยก๊ก พระนางเป็นธิดาของ กัวหยง หรือในสามก๊กเรียก กุยเฮง ซึ่งมาจากครอบครัวขุนนางชั้นผู้น้อยในท้องถิ่นแต่ด้วยความที่พระนางมีพระสิริโฉมงดงามและความฉลาดหลักแหลมตั้งแต่ยังเยาว์บิดาของพระนางจึงได้มอบชื่อใหม่ให้พระนางว่า หนี่หวาง มีความหมายว่า จักรพรรดินีผู้ปกครองแผ่นดิน</doc>
