<doc id="938124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938124" title="ฟลอร์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018">ฟลอร์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 ฟลอร์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 เป็นการแข่งขันกีฬาฟลอร์บอลชิงแชมป์โลก ที่จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 1-9 ธันวาคม ค.ศ. 2018 (พ.ศ. 2561) โดยประเทศประเทศเช็กเกีย เป็นเจ้าภาพ นับเป็นการจัดครั้งที่ 3 ของประเทศเช็กเกียประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันรอบคัดเลือก ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกจัดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 22 มกราคม ถึง 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561สนามแข่งขันการจับสลากแบ่งกลุ่ม การจับสลากแบ่งกลุ่ม. ที่ที่เข้าแข่งขั้นจะถูกแบ่งออกเป็น 4 โถ เรียงตามอันดับโลก (อันดับโลกแสดงในวงเล็บท้ายชื่อประเทศ) โดยโถที่ 1 และ 2 จะถูกจับสลากเพื่ออยู่ในกลุ่ม A และ B ส่วนโถที่ 3 และ 4 จะถูกจับสลากให้อยู่ในกลุ่ม C และ Dรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบสุดท้ายรอบเพลย์ออฟรอบจัดอันดับรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ</doc>
