<doc id="938250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938250" title="เล่ห์ร้ายพ่ายรัก">เล่ห์ร้ายพ่ายรัก เล่ห์ร้ายพ่ายรัก () เป็นละครโทรทัศน์ที่สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 2017 ออกอากาศทาง ช่อง 8 ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 21.00 น. นำแสดงโดย วิชาล วาศิษฐา, มาดิรักศรี มันเดิลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มุนนี่ ถูกเลี้ยงมาแบบลูกคุณหนู มีคนคอยรับใช้ดูแลตลอด มีพี่ชายสามคน ซึ่งพี่ชายคนโตรักมุนนี่มากไม่ว่าใครที่มาขัดขวางความสุขของมุนนี่ จะต้องโดนซ้อมหรือถึงขั้นฆ่าปิดปากได้ แต่มุนนี่ก็ไม่เคยรู้ความจริงว่าพี่ชายทั้งสามคนของตนเป็นมาเฟียจิตใจโหดเหี้ยม เพราะทั้งสามคนคอยสร้างภาพกับมุนนี่เสมอ และคอยปกปิดความจริงทุกอย่างกับมุนนี่มาโดยตลอด ทำให้มุนนี่เข้าใจผิดและเคารพรักพี่ชายทั้งสามคนมาก คิดว่าพี่ชายของตนเป็นคนดีมีคนนับหน้าถือตา แต่ที่จริงทุกคนทำลงไปด้วยความกลัวว่าจะโดนซ้อมหรือฆ่าปิดปากแต่ผู้คนกล่าวขวัญไปทั่วเมืองฮายาน่าว่าครอบครัวนี้เลวทรามต่ำช้า ไม่มีใครอยากตอแยด้วยมีเพียงมุนนี่คนเดียวเท่านั้นที่ไม่เคยได้รู้ความจริงเรื่องนี้ บิตตู ซึ่งอาศัยอยู่ในเมืองฮายาน่า ทนอยู่ไม่ได้ที่ชาวบ้านได้รับความเดือดร้อน ซึ่งเวลาที่มุนนี่จะไปไหนมาไหนทีต้องมีการปิดถนนปิดตลาด โดยคำสั่งของพี่ชาย สร้างความเดือดร้อนให้กับผู้คนจำนวนมาก และ ประเด็นที่ปะทุขึ้นเนื่องจาก เพื่อนบิตตูได้เข้าไปคุยกับมุนนี่ จึงทำให้เพื่อนบิตตูโดนซ้อมปางตาย บิตตูโกรธจัดจึงบุกไปลักพาตัวมุนนี่จากถึงในบ้าน สร้างความโกรธแค้นให้กับพี่ชายของมุนนี่เป็นอย่างมาก จึงไล่ล่าตามตัวบิตตูหมายจะเอาชีวิต ส่วนบิตตูเมื่อได้เจอมุนนี่ จึงรู้ว่ามุนนี่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง และรู้ความจริงมาก่อนว่าพี่ชายตนเป็นคนแบบไหน จึงหาทางพิสูจน์ให้มุนนี่ได้รู้ความจริงให้ได้ ว่าพี่ชายของมุนนี่เป็นคนประเภทไหนกันแน่ ซึ่งพระเอกตั้งฉายาให้มุนนี่ว่า คุณหนูผู้หลงผิด และระหว่างที่หาข้อพิสูจน์ก็ได้ผ่านเหตุการณ์ระทึกขวัญมากมายจนทำให้บิตตูตกหลุมรักในความใสซื่อบริสุทธิ์ และไร้เดียงสาของมุนนี่ แต่ความรักครั้งนี้มีอุปสรรคอย่างใหญ่หลวง ทั้งพี่ชายมุนนี่และแม่ของบิตตูไม่เห็นด้วยนักแสดงนักแสดง. - วิชาล วาศิษฐา รับบท บิตตู ซิงห์ ดาฮิยา - มาดิรักศรี มันเดิล รับบท มุนนี ซิงห์ อาห์ราวัต - บาซ ถง รับบท จันฑาลี การ์เจนเดอร์ ซิงห์ อาห์ราวัต - ริชา โซนิ รับบท สาวิตา การ์เจนเดอร์ ซิงห์ อาห์ราวัต - ทิปาริ มุชิการ์ รับบท มุซกาน ประทับ ซิงห์ อาห์ราวัต - อาร์ยา ธารามจารด์ กุมาร รับบท ประทับ ซิงห์ อาห์ราวัต - ราเกซ ปันเดย์ รับบท คาร์ซาน ซิงห์ ดาฮิยา - ซาการ์ ไซนี รับบท มาสเตอร์จี - รินคุ การ์มาร์การ์ รับบท พูล กุมารี ดาฮิยา - อมิตร ปาโชรี รับบท ภีม ซิงห์ อาห์ราวัต - อัซไมราห์ ซิงห์ รับบท สุเนนา ภีม ซิงห์ อาห์ราวัต - ภาร์คา ซิงห์ รับบท ชโยติ - ปาราส มาธาน รับบท ดร. วิกรม</doc>
