<doc id="938228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938228" title="อาการคลั่งไคล้อาชญากร">อาการคลั่งไคล้อาชญากร อาการคลั่งไคล้อาชญากร หรือ ไฮบริทโทรฟริเลีย () เป็นอาการหนึ่งในโรคกามวิปริต เป็นอาการที่จะมีอารมณ์ทางเพศและเสียวสุดยอดทางเพศกับพวกอาชญากรทั้งหลาย ไม่ว่าจะเป็น พวกฆาตกร, พวกขโมย, พวกข่มขืน คำว่า ไฮบริทโทรฟริเลีย มีที่มาจากภาษากรีกคำว่า ὑβρίζειν hubrizein, หมายถึง การกระทำผิด (คล้ายกับคำว่า ὕβρις hubris "โอหัง") และ philo หมายถึง การมีความสัมพันธ์แข็งแกร่ง/การมีความชอบกับ ในวัฒนธรรมนิยม อาการนี้รู้จักกันในชื่อว่า บอนนีและไคลด์ซินโดรม อาชญากรผู้ที่มีประวัติอาชญกรรมเยอะมักมีแฟนเมล์ส่งมาที่เรือนจำบ่อย บางครั้งส่งมาในเรื่องเพศซึ่งถือว่าเป็นเรื่องค่อนข้างประหลาด ในบางครั้งผู้คลั่งไคล้อาชญากรมักจะขอแต่งงานหรือส่งของขวัญให้กับเหล่าอาชญากรผู้ก่อเหตุอาชญากรรม อาการคลั่งไคล้อาชญากรถือว่าอันตรายของโรคกามวิปริต แต่ยังไม่ทีสุดของอาการมีอารมณ์ทางเพศกับการหายใจไม่ออก จนถึงขีดอันตราย (asphyxiophilia), อาการมีอารมณ์ทางเพศเมื่อกำลังถูกคุกคาม (autassassinophilia), อาการมีอารมณ์ทางเพศกับการข่มขืนผู้อื่น (biastophilia) และ อาการมีอารมณ์ทางเพศเมื่อถูกลักพาตัว (chremastistophilia)</doc>
