<doc id="938207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938207" title="โจเปียว">โจเปียว โจเปียว (; 195 — 251) พระนามรอง จู่หู () องค์ชายแห่ง วุยก๊ก รัฐใน ยุคสามก๊ก ของจีน องค์ชายโจเปียวประสูติเมื่อ ค.ศ. 195 เป็นพระราชโอรสของ พระเจ้าเว่ยอู่ หรือ โจโฉ ที่ประสูติแต่ พระสนมซุน มีบทบาทสำคัญเมื่อได้ร่วมมือกับขุนนางชื่อ อองเหล็ง ซึ่งเป็นหลานชายของ อ้องอุ้น ในการก่อกบฏต่อ พระเจ้าโจฮอง จักรพรรดิลำดับที่ 3 เมื่อ ค.ศ. 251 แต่ไม่สำเร็จองค์ชายโจเปียวจึงตัดสินพระทัยปลงพระชนมชีพหลังจากยอมแพ้ต่อ สุมาอี้</doc>
