<doc id="938279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938279" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2018–19">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2018–19 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2018–19 () เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 27 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 จะเริ่มต้นฤดูกาลในวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2018 และสิ้นสุดฤดูกาลในวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2019 โดยแมนเชสเตอร์ซิตี คือทีมที่ชนะเลิศเมื่อฤดูกาลที่แล้วทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันมีทั้งหมด 20 ทีมโดยมี 17 ทีมมาจากฤดูกาลก่อนหน้า และ 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากอีเอฟแอลแชมเปียนชิพสนามบุคลากรและชุดแข่งขันการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนน</doc>
