<doc id="938246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938246" title="ยุคกึ่งก่อนประวัติศาสตร์">ยุคกึ่งก่อนประวัติศาสตร์ ยุคกึ่งก่อนประวัติศาสตร์ () เป็นยุคสมัยระหว่างยุคก่อนประวัติศาสตร์และยุคประวัติศาสตร์ ซึ่งวัฒนธรรมหรืออารยธรรมหนึ่งยังไม่พัฒนาอักษร แต่วัฒนธรรมอื่นรับรู้ถึงการมีอยู่ในการจดบันทึกของตนแล้ว ตัวอย่างเช่น ในทวีปยุโรปเผ่าเคลต์และกลุ่มชนเจอร์แมนิกถือว่าเป็นยุคกึ่งก่อนประวัติศาสตร์เมื่อเริ่มปรากฏในแหล่งข้อมูลของกรีกและโรมัน ยุคกึ่งก่อนประวัติศาสตร์อาจยังเรียกว่าเป็นยุคเปลี่ยนผ่านระหว่างการมาถึงของการรู้หนังสือในสังคมหนึ่งกับการเขียนของนักประวัติศาสตร์คนแรก การสงวนประเพณีมุขปาฐะอาจทำให้ปัญหายุ่งยากขึ้นเมื่อประเพณีเหล่านี้อาจเป็นแหล่งข้อมูลประวัติศาสตร์ทุติยภูมิแม้แต่เหตุการณ์ก่อนหน้านี้ได้</doc>
