<doc id="938307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938307" title="ศึกวันดวลเพลง สงครามเทพบุตร">ศึกวันดวลเพลง สงครามเทพบุตร รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามเทพบุตร เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งสำหรับผู้ชาย โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 19.30-21.15 น. ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 31 มีนาคม 2561 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรซ์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์) และ เตือนใจ ศรีสุนทร (ฝน ธนสุนธร)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง สงครามเทพบุตร เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่งสำหรับผู้ชาย ที่มีใจรักร้องเพลงลูกทุ่ง โดยมีเกณฑ์ในการตัดสินหลักๆ 3 หัวข้อคือ เสียงดี ทรงเด่ เสน่ห์โดน เพื่อที่จะชิงเงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 19.30-21.15 น. ทาง ช่องวันกติการายการรอบคัดเลือก กติการายการ. รอบคัดเลือก. ในฤดูกาลนี้มีเทพบุตรที่ผ่านการคัดเลือกจากการ Audition จนเหลือมาถึงรอบคัดเลือกทั้งหมด 20 คน ซึ่งผู้เข้าแข่งขันจะต้องทำการร้องเพลงเพียง 1 เพลงเท่านั้น แต่จะแตกต่างจาก ศึกวันดวลเพลง ทุกรูปแบบคือ จะต้องร้องเพลง ภายใต้เงามืด ไม่ให้กรรมการเห็นใบหน้า และกรรมการเองจะต้องตัดสินภายใต้หัวข้อ 3 หัวข้อคือ เสียงดี ทรงเด่ เสน่ห์โดน ซึ่นในระหว่างร้องเพลงหากกรรมการประทับฝ่ามือบนแท่น 1 ท่าน ไฟบนเวทีจะเปิด และจะได้เห็นหน้านักร้องทันที แต่ถ้าจะเข้ารอบจะต้องได้ประทับฝ่ามือบนแท่น 2 ใน 3 คน จึงจะถือว่าผ่าน แต่เมื่อจบเพลง หากกรรมการประทับฝ่ามือน้อยกว่า 2 คน จะมีเวลา 5 วินาทีสุดท้าย หากหมดเวลา แล้วได้ประทับฝ่ามือแค่ 1 คน หรือไม่ได้ประทับเลย ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะตกรอบทันที ซึ่งในรอบนี้ต้องการผู้เข้ารอบแค่ 8 คนเท่านั้น เพื่อเข้าไปแข่งขันร่วมกับแชมป์จากศึกวันดวลเพลง 4 คน คือ เจมส์ ตรี เบียร์ และอิสร์รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบนี้แต่ละทีมจะต้องส่งตัวแทนทีมละ 1 คน เพื่อมาแข่งในยกที่ 1 หรือ ศึกนอก ซึ่งผู้ที่ชนะในรอบนี้จะทำให้ผู้ชนะและคนในทีมเข้ารอบไปเลยทั้งทีม ส่วนทีมที่แพ้จะต้องแข่งต่อในยกที่ 2 หรือ ศึกใน ซึ่งผู้ที่แพ้ในยกแรก จะต้องเลือกคนในทีมของตัวเองเพื่อแข่งแบบตัวต่อตัว ผู้ที่ชนะในยกนี้จะได้เข้ารอบต่อไป ส่วนผู้ที่แพ้จะต้องตกรอบทันที ซึ่งรอบนี้จะมีผู้ที่ต้องตกรอบสัปดาห์ละ 1 คน ในกรณีที่ทีมใดทีมหนึ่งมีสมาชิกน้อยกว่าอีกทีมถึง 2 คน ทางรายการจะให้ที่ที่มีสมาชิกเยอะกว่า เลือกผู้เข้าแข่งขันทีมตัวเองโดยการโหวตลับ ซึ่งใครถูกโหวตจากสมาชิกทีมตัวเองมากที่สุด ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะต้องย้ายไปอยู่อีกทีมทันทีรอบ 4 คนสุดท้ายผู้เข้าแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขันข้อมูลการออกอากาศ ข้อมูลการออกอากาศ. รอบคัดเลือกสัปดาห์ที่ 1 (31 มีนาคม 2561) สัปดาห์ที่ 1 (31 มีนาคม 2561). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2561สัปดาห์ที่ 2 (7 เมษายน 2561) สัปดาห์ที่ 2 (7 เมษายน 2561). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2561สัปดาห์ที่ 3 (21 เมษายน 2561) สัปดาห์ที่ 3 (21 เมษายน 2561). สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2561- 8 คนสุดท้าย: เขตต์ ศิรสิทธิ์, กอล์ฟ กิตติศักดิ์, โตโต้ ธนเดช, เอฟ อัครพงศ์, ต้า นริชชา, โทรึ ทากิซาว่า, ช้าง ไกรสร, แบงค์ รณพร - ผู้ที่ถูกคัดออก(โดยที่ได้ 3 ผ่าน): น็อต นาวี, อั๋น จิติพล, แบงค์ ณัฐวัตร, เจมส์ อาทิตย์ - ผู้ที่ถูกคัดออก(โดยที่ได้ 2 ผ่าน): กอล์ฟ คณิศร, ปาร์ค ภัทรพงศ์, เก่ง ประวิทย์, ต้อม ธนภณ, โอ๊ต สุธา, อาร์ต ยุทธศาสตร์ รอบแพ้คัดออกสัปดาห์ที่ 4 (28 เมษายน 2561) สัปดาห์ที่ 4 (28 เมษายน 2561). สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนแรก: ต้า นริชชาสัปดาห์ที่ 5 (5 พฤษภาคม 2561) สัปดาห์ที่ 5 (5 พฤษภาคม 2561). สัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่สอง: ช้าง ไกรสรสัปดาห์ที่ 6 (12 พฤษภาคม 2561) สัปดาห์ที่ 6 (12 พฤษภาคม 2561). สัปดาห์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่สาม: โตโต้ ธนเดชสัปดาห์ที่ 7 (19 พฤษภาคม 2561) สัปดาห์ที่ 7 (19 พฤษภาคม 2561). สัปดาห์ที่ 7 ออกอากาศเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่สี่: กอล์ฟ กิตติศักดิ์สัปดาห์ที่ 8 (26 พฤษภาคม 2561) สัปดาห์ที่ 8 (26 พฤษภาคม 2561). สัปดาห์ที่ 8 ออกอากาศเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่ห้า: โทรึ ทากิซาว่าสัปดาห์ที่ 9 (2 มิถุนายน 2561) สัปดาห์ที่ 9 (2 มิถุนายน 2561). สัปดาห์ที่ 9 ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่หก: แบงค์ รณพรสัปดาห์ที่ 10 (9 มิถุนายน 2561) สัปดาห์ที่ 10 (9 มิถุนายน 2561). สัปดาห์ที่ 10 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่เจ็ด: เขตต์ ศิรสิทธิ์สัปดาห์ที่ 11 (16 มิถุนายน 2561) สัปดาห์ที่ 11 (16 มิถุนายน 2561). สัปดาห์ที่ 11 ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2561รอบศึกนอกรอบศึกในรอบศึกใน. - ผู้ที่ถูกคัดออกคนที่แปด: เอฟ อัครพงศ์รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ออกอากาศวันที่ 23,30 มิถุนายน 2561 การแข่งขันรอบรองชนะเลิศ การแข่งขันรอบฃิงชนะเลิศ</doc>
