<doc id="938384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938384" title="ผู้เล่นในฟุตบอลโลก 2018">ผู้เล่นในฟุตบอลโลก 2018 การแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่จะจัดขึ้นในรัสเซีย ระหว่างวันที่ 14 มิถุนายน ถึง 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2018 แต่ละทีมต้องส่งรายชื่อผู้เล่นเบื้องต้นในรอบแรกไม่เกิน 35 คน ภายในวันที่ 14 พฤษภาคม และจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่นในรอบสุดท้าย 23 คน โดยจะต้องมีผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตู 3 คน ภายในวันที่ 4 มิถุนายน หากมีผู้เล่นที่ได้รับบาดเจ็บหรือเหตุผลอื่นที่ทำให้ไม่สามารถเข้าร่วมแข่งขันได้ สามารถที่จะเปลี่ยนตัวผู้เล่นได้ภายใน 24 ชั่วโมง ก่อนที่จะแข่งขันนัดแรกกลุ่มเออียิปต์ กลุ่มเอ. อียิปต์. ผู้ฝึกสอน: เอกตอร์ กูเปร์ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 29 คน ประกาศเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนรัสเซีย รัสเซีย. ผู้ฝึกสอน: สตานิสลัฟ เชียร์เชซอฟ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 28 คน ประกาศเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 3 มิถุนายนซาอุดีอาระเบีย ซาอุดีอาระเบีย. ผู้ฝึกสอน: ฆวน อันโตนิโอ ปิซิ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 28 คน ประกาศเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนอุรุกวัย อุรุกวัย. ผู้ฝึกสอน: โอสการ์ ตาบาเรซ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 2 มิถุนายนกลุ่มบีอิหร่าน กลุ่มบี. อิหร่าน. ผู้ฝึกสอน: การ์ลุช ไกรอช รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 35 คน ประกาศเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนโมร็อกโก โมร็อกโก. ผู้ฝึกสอน: แอร์เว เรอนาร์ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนโปรตุเกส โปรตุเกส. ผู้ฝึกสอน: ฟือร์นังดู ซังตุช รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 35 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคมสเปน สเปน. ผู้ฝึกสอน: เฟร์นันโด อิเอร์โร รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ผู้จัดการทีม ยูเลน โลเปเตกี ถูกไล่ออกเมื่อวันที่ 13 มิถุนายนกลุ่มซีออสเตรเลีย กลุ่มซี. ออสเตรเลีย. ผู้ฝึกสอน: แบร์ต ฟัน มาร์ไวก์ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 32 คน ประกาศเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 3 มิถุนายนเดนมาร์ก เดนมาร์ก. ผู้ฝึกสอน: โอเกอ ฮาไรเดอ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 35 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 3 มิถุนายนฝรั่งเศส ฝรั่งเศส. ผู้ฝึกสอน: ดีดีเย เดช็อง รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2018เปรู เปรู. ผู้ฝึกสอน: ริการ์โด กาเรกา รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 24 คน ประกาศเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนกลุ่มดีอาร์เจนตินา กลุ่มดี. อาร์เจนตินา. ผู้ฝึกสอน: ฆอร์เฆ ซัมปาโอลิ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 35 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม เซร์ฆิโอ โรเมโร ถูกแทนที่โดยนาอูเอล กุซมัน เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม เนื่องจากบาดเจ็บ มานูเอล ลันซินิ ถูกแทนที่โดยเอนโซ เปเรซ เมื่อวันที่ 9 มิถุนายนโครเอเชีย โครเอเชีย. ผู้ฝึกสอน: ซลัตคอ ดาลิช รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 32 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนไอซ์แลนด์ ไอซ์แลนด์. ผู้ฝึกสอน: เฮย์มีร์ ฮัตล์กริมซอน รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2018ไนจีเรีย ไนจีเรีย. ผู้ฝึกสอน: แกร์โนท รอร์ รายชื่อผู้เล่น 30 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 3 มิถุนายนกลุ่มอีบราซิล กลุ่มอี. บราซิล. ผู้ฝึกสอน: ชีชี รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018คอสตาริกา คอสตาริกา. ผู้ฝึกสอน: โอสการ์ รามิเรซ รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018เซอร์เบีย เซอร์เบีย. ผู้ฝึกสอน: มลาเด็น เคอร์สตายิช รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 27 คน ประกาศเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 1 มิถุนายนสวิตเซอร์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์. ผู้ฝึกสอน: วลาดีมีร์ เพตคอวิช รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนกลุ่มเอฟเยอรมนี กลุ่มเอฟ. เยอรมนี. ผู้ฝึกสอน: โยอาคิม เลิฟ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 27 คน ประกาศเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2018และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนเม็กซิโก เม็กซิโก. ผู้ฝึกสอน: ฮวน การ์โลส โอโซริโอ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 28 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ดิเอโก เรเยส ถูกแทนที่โดยเอริก กูติเอร์เรซ เมื่อวันที่ 13 มิถุนายนเกาหลีใต้ เกาหลีใต้. ผู้ฝึกสอน: ชิน แท-ยง รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 28 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 2 มิถุนายนสวีเดน สวีเดน. ผู้ฝึกสอน: ยันเนอ อันเดอช็อน รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2018กลุ่มจีเบลเยียม กลุ่มจี. เบลเยียม. ผู้ฝึกสอน: โรเบร์โต มาร์ติเนซ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 28 คน ประกาศเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนอังกฤษ อังกฤษ. ผู้ฝึกสอน: แกเร็ท เซาท์เกต รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2018ปานามา ปานามา. ผู้ฝึกสอน: เอร์นัน ดาริโอ โกเมซ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 35 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม อัลเบร์โต กินเตโร ถูกแทนที่โดยริการ์โด อาบิลา เมื่อวันที่ 6 มิถุนายนตูนิเซีย ตูนิเซีย. ผู้ฝึกสอน: นะบีล มะอ์ลูล รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 29 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 2 มิถุนายนกลุ่มเอชโคลอมเบีย กลุ่มเอช. โคลอมเบีย. ผู้ฝึกสอน: โฆเซ เปเกร์มัน รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 35 คน ประกาศเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ฟรังก์ ฟาบรา ถูกแทนที่โดย ฟาริด ดิอัซ เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน เนื่องจากบาดเจ็บญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. ผู้ฝึกสอน: อากิระ นิชิโนะ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 27 คน ประกาศเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมโปแลนด์ โปแลนด์. ผู้ฝึกสอน: อาดัม นาเวากา รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 32 คน ประกาศเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 และประกาศรายชี่อผู้เล่นรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายนเซเนกัล เซเนกัล. ผู้ฝึกสอน: อาลียู ซีเซ รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2018</doc>
