<doc id="938337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938337" title="มิสโคเรีย">มิสโคเรีย มิสโคเรีย () เป็นการประกวดนางงามในประเทศเกาหลีใต้ เริ่มจัดการประกวดขึ้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1957 โดยหนังสือพิมพ์เกาหลีฮันกุกอิลโบ ผู้ชนะการประกวด (진, jin) จะได้เป็นตัวแทนของประเทศในการเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล ส่วนผู้เข้ารอบ 2 คนสุดท้าย (선, sun) ซึ่งเทียบเท่ากับรองอันดับ 1 จะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดนางงามนานาชาติ หรือมิสเวิลด์ การประกวดได้รับการออกอากาศทางโทรทัศน์มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1972 เมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2011 จูเลีย มอร์ลีย์ ประธานองค์กรมิสเวิลด์ ประกาศเปิดตัวการประกวดมิสเวิลด์โคเรีย ซึ่งปัจจุบันดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกองประกวดโดยพัก จ็อง-อา ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2010 รองอันดับ 1 ของมิสโคเรียจะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดนางงามนานาชาติ แทน มิสเวิลด์ ในปี ค.ศ. 2015 ฮันจู อีแอนด์เอ็ม (Hanju E&M) ได้สิทธิ์เข้าไปบริหารกิจการขององค์กรมิสโคเรีย ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2016 องค์กรมิสโคเรียไม่สามารถส่งตัวแทนประเทศไปเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาลอีกต่อไป ผู้ดำรงตำแหน่งปัจจุบันคือ ซอ แจ-ว็อนรายนามผู้ดำรงตำแหน่งรูปภาพผู้ชนะ</doc>
