<doc id="938464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938464" title="งักจุ้น">งักจุ้น ฮักจุ้น หรือ ฮั่วจฺวิ้น (; 177 — 216) ชื่อรอง จ้งเหมี่ยว () ขุนศึกซึ่งรับใช้ภายใต้การบังคับบัญชาของ เล่าปี่ ในช่วงปลาย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก แต่เดิมเคยรับใช้ เล่าเปียว เมื่อเล่าเปียวถึงแก่กรรมในปลาย ค.ศ. 208 ฮักจุ้นและผู้ติดตามได้หันมาสวามิภักดิ์ต่อเล่าปี่และเขาก็ได้ติดตามเล่าปี่ไปทำสงครามเพื่อยึดครอง เอ๊กจิ๋ว ที่ขณะนั้นอยู่ภายใต้การปกครองของ เล่าเจี้ยง จนเป็นผลสำเร็จเมื่อต้น ค.ศ. 214 ฮักจุ้นถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 216 ขณะอายุเพียง 39 ปีโดยบุตรชายของเขาคือ คว้อเก๋อได้รับราชการเป็นขุนพลของ จ๊กก๊ก สืบต่อมา</doc>
