<doc id="938429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938429" title="เฉือนคมนายธนาคาร">เฉือนคมนายธนาคาร เฉือนคมนายธนาคาร () เป็นละครโทรทัศน์ชุดจากประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางโตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม 2013 ละครได้เค้าโครงจากนวนิยายเรื่องเดียวกันของ Jun Ikeido โดยเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับฮันซาว่า นาโอกิ นายธนาคารจากธนาคารโตเกียวจูโอ หนึ่งในธนาคารที่ใหญ่ที่สุดของญี่ปุ่น เรตติ้งในตอนสุดท้ายพุ่งถึง 42.2% ในภูมิภาคคันโต นับเป็นตัวเลขที่สูงที่สุดของละครโทรทัศน์ในยุคเฮเซ หลังจากประสบความสำเร็จอย่างมากในฐานะละครโทรทัศน์ชุดที่มี่คนดูมากที่สุดในญี่ปุ่นโดยมีเรตติ้งถึง 42.2% เฉือนคมนายธนาคาร ยังได้รับการดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ในไต้หวันและฮ่องกง และจากการสำรวจความนิยมสำหรับการแสดง เฉือนคมนายธนาคาร ได้รับคะแนนสูงสุดในรอบสามทศวรรษของละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นรายชื่อตอน</doc>
