<doc id="938425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938425" title="วาฬและดอล์ฟ">วาฬและดอล์ฟ วาฬและดอล์ฟ (Whal & Dolph) เป็นวงดนตรีอินดี้ป็อปสัญชาติไทยจากค่ายวอทเดอะดัก พวกเขาเปิดตัวด้วยซิงเกิ้ลแรกในปี 2559 "ยิ้ม" โดยใช้เวลาทำ 1 ปี ตามมาด้วยเพลง พ (Por) , นานนาน (In Memory Of) และ โอ๊ย หลังปล่อยซิงเกิ้ล "ละเมอ" ก็ขึ้นชาร์ตแคท เรดิโอเป็นลำดับที่หก และได้ปล่อยเป็นอัลบั้มชุดแรก "Rayon" ซึ่งวางจำหน่ายครั้งแรกที่งานแคทเอ็กโปประวัติ ประวัติ. ปอและน้ำวนรู้จักกันในสมัยเรียนมหาลัย ทั้งคู่เคยมีวงดนตรีกันมาก่อนแนวออลเทอร์นาทิฟร็อก ปอเคยเป็นนักร้องนำให้กับ The Jogging Boy และ Fits ส่วนน้ำวนเคยเป็นมือกีตาร์ให้กับวง The Public Mansion โดยน้ำวนชักชวนปอให้มาทำ Side Project และได้รับการชักจูงจาก บอล สครับบ์ เข้าวอทเดอะดัก พวกเขาเปิดตัวด้วยซิงเกิ้ลแรกในปี 2559 "ยิ้ม" โดยใช้เวลาทำ 1 ปี ตามมาด้วยเพลง พ (Por) , นานนาน (In Memory Of) และ โอ๊ย หลังปล่อยซิงเกิ้ล "ละเมอ" ก็ขึ้นชาร์ตแคท เรดิโอเป็นลำดับที่หก หลังจากนั้นก็ได้ปล่อยซิงเกิ้ล "หากมันจะสายเกินไป" ก็เป็นการเปิดตัวในสังกัดวอทเดอะดัก โดยมาพร้อมกับอัลบั้ม Rayon ในเดือนพฤศจิกายน 2560สมาชิกสมาชิก. - ปอ—กฤษสรัญ จ้องสุวรรณ (ดอล์ฟ) - นักร้อง - น้ำวน—วนนท์ กุลวรรธไพสิฐ (วาฬ) - กีตาร์อัลบั้มอัลบั้ม. - Rayon (พ.ศ. 2560) - อาจจะมีแค่เธอ - บอกฉันที - นานนาน - หากมันจะสายเกินไป - น้ำตาฟ้า - เปลี่ยนไป - โอ๊ย - เก็บเธอเอาไว้ดูก่อน - ฉันยังเก็บไว้ feat. ภัทรวี ศรีสันติสุข - ยิ้ม - ละเมอ - รอให้เธอบอก - มีเธอ</doc>
