<doc id="938452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938452" title="กองทัพเอสโตเนีย">กองทัพเอสโตเนีย กองทัพเอสโตเนีย มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการว่า กองกำลังป้องกันเอสโตเนีย () เป็นกองกำลังของประเทศเอสโตเนีย. ประกอบไปด้วย กองทัพบก, กองทัพเรือ, กองทัพอากาศ รวมถึง กองกำลังกึ่งทหาร สันนิบาตป้องกัน และ ตำรวจ. มีหน้าที่หลักคือดูแลความปลอดภัยของอิสรภาพ เอกราช และ บูรณภาพดินแดนของประเทศ รวมถึงภารกิจต่อต้านการก่อการร้ายระหว่างประเทศ ภารกิจสนับสนุนในการรักษาความสงบเรียบร้อย พิทักษ์ผลประโยชน์และทรัพยากรของชาติในเขตเศรษฐกิจจำเพาะ โดยปฎิบัติการร่วมกับ องค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ และ สหภาพยุโรป ในฐานะชาติสมาชิก.</doc>
