<doc id="938527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938527" title="คว้อเก๋อ">คว้อเก๋อ คว้อเก๋อ (; ? — ?, หลัง ค.ศ. 271) ชื่อรอง เช่าเซียน () ขุนศึกแห่ง จ๊กก๊ก ใน ยุคสามก๊ก พ่อของเขา งักจุ้น รับใช้ พระเจ้าเล่าปี่ ปฐมจักรพรรดิแห่งจ๊กก๊กตั้งแต่ก่อนสถาปนาจ๊กก๊ก เมื่อจ๊กก๊กถูกพิชิตโดย วุยก๊ก ในรัชสมัย พระเจ้าเล่าเสี้ยน เมื่อ ค.ศ. 263 คว้อเก๋อยอมจำนนและเข้ารับราชการในวุยก๊กกระทั่งวุยก๊กถูกโค่นล้มลงโดยตระกูลสุมาและสถาปนา ราชวงศ์จิ้นตะวันตก เมื่อ ค.ศ. 265 หรืออีก 2 ปีต่อมาคว้อเก๋อได้เข้ารับราชการในราชสำนักจิ้นสืบต่อมา</doc>
