<doc id="938539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938539" title="ฮอร์ดัน (จังหวัดกีมารัส)">ฮอร์ดัน (จังหวัดกีมารัส) ฮอร์ดัน เป็นเทศบาลระดับที่ 3 และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดกีมารัส ประเทศฟิลิปปินส์ จากการสำมะโนในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 36,096 คน เนื่องจากตัวเทศบาลตั้งอยู่ใกล้กับอีโลอีโลซิตี จึงได้เป็นศูนย์กลางด้านพาณิชยกรรมของเกาะ ฮอร์ดันมีอาณาเขตติดต่อกับเทศบาลสามแห่ง ได้แก่ บูเวนาบิสตาทางทิศเหนือ, ซันโลเรนโซทางทิศตะวันออก และซีบูนักทางทิศใต้บารังไกย์ บารังไกย์. ฮอร์ดันมีบารังไกย์ทั้งหมด 14 แห่ง ดังนี้</doc>
