<doc id="93856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93856" title="เอ็ม109 ฮาวอิตเซอร์">เอ็ม109 ฮาวอิตเซอร์ เอ็ม109 ฮาวอิตเซอร์ () เป็นปืนใหญ่อัตตาจรสัญชาติอเมริกันขนาด 155 ม.ม.ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกในต้นทศวรรษ 1960 มันได้พัฒนามาอย่างต่อเนื่องจนถึงรุ่นในปัจจุบันคือเอ็ม109เอ6 พาลาดิน ปัจจุบันถูกใช้เพียงกองทัพสหรัฐฯ เท่านั้น สหรัฐฯ ยังคงมีเอ็ม109เอ5 จำนวนมากอยู่ในประจำการ ตระกูลเอ็ม109 เป็นสิ่งที่พบเห็นได้บ่อยตามกองพลยานเกราะของโลกตะวันตก กองทัพอังกฤษได้แทนที่เอ็ม109 ด้วยเอเอส-90 กองกำลังติดอาวุธในยุโรปจำนวนมากได้แทนที่เอ็ม109 ด้วยพีซีเอช 2000 ของเยอรมนี ซึ่งดีเหนือกว่าเอ็ม109 ในหลายๆ ด้าน การพัฒนาที่สำคัญของเอ็ม109 เกิดขึ้นโดยสหรัฐฯ และสวิตเซอร์แลนด์ ด้วยการยกเลิกโครงการครูเซเดอร์ในสหรัฐฯ พาลาดินยังคงเป็นปืนใหญ่อัตตาจรหลักของกองทัพบกสหรัฐฯ ไปอีกหลายปี จนกระทั่งจะมีโครงการใหม่ของสหรัฐฯ ที่จะเริ่มในปีพ.ศ. 2551-2553 ลูกเรือของเอ็ม109 จะประกอบด้วยหัวหน้า พลขับ พลปืนสามนายที่ต้องเตรียม บรรจุ และยิง และพลปืนอีกสองนายที่จะเป็นคนเล็งปืนใหญ่ พลปืนจะเล็งปืนไปทางซ้ายขวา โดยที่อีกคนจะเล็งขึ้นลง เอ็ม109เอ6 พาลาดินนั้นต้องการพลปืนเพียงหนึ่งนายและคนบรรจุกระสุนสองนายรายละเอียดเฉพาะของเอ็ม109 ฮาวอิตเซอร์รายละเอียดเฉพาะของเอ็ม109 ฮาวอิตเซอร์. - ประเทศผู้ผลิต สหรัฐอเมริกา - บทบาท ปืนใหญ่อัตตาจร - น้ำหนัก - ความยาว 9.1 เมตร - ความกว้าง 3.1 เมตร - ความสูง 3.3 เมตร - ลูกเรือ 8 นาย (ผู้บัญชาการปืน พลขับ พลปืนหกนาย) - อัตราการยิง 4 นัดต่อนาที - ระยะยิงที่มีประสิทธิภาพ 18,000-30,000 เมตร (กระสุนจรวด) - อาวุธหลัก ปืนใหญ่126 ฮาวอิตเซอร์ขนาด 155 ม.ม. - อาวุธรอง ปืนกลเอ็ม2 ขนาด 12.7 ม.ม. - พิสย 350 กิโลเมตร - ความเร็ว 56 กิโลเมตรต่อชั่วโมง</doc>
