<doc id="938596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938596" title="โรซัส (จังหวัดคาปิซ)">โรซัส (จังหวัดคาปิซ) โรซัส เป็นนครระดับที่ 3 และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดคาปิซ ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 167,003 คน โดยก่อนหน้านี้ นครเคยเป็นเทศบาลมี่ชื่อว่า คาปิซ มาก่อน และสถาปนาเป็นนครเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม ค.ศ. 1951 โดยตั้งชื่อนครตามมานูเอล โรฮัส ประธานาธิบดีฟิลิปปินส์คนที่ 4 โรซัสเป็นศูนย์กลางของเกาะปาไนย์ ทั้งในด้านการศึกษา การค้า และเศรษฐกิจ นอกจากนี้ยังมีท้องทะเลที่อุดมสมบูรณ์ จนได้่รับฉายา "เมืองแห่งอาหารทะเลของฟิลิปปินส์" นครแห่งนี้ได้รับรางวัลนครที่สะอาดที่สุดในภูมิภาคคันลูรังคาบีซายาอัน ในงานประกวดความสะอาดและสิ่งแวดล้อมของ Gawad Pangulo sa Kapaligiran (GPK) และกรมสาธารณสุข (DOH) ยังจัดให้ที่นี่เป็นนครที่ปลอดยาสูบอย่างสมบูรณ์ นอกจากนี้ยังได้รับตราประทับเมืองที่ดูแลรักษาความสะอาดยอดเยี่ยมจากกรมการปกครองภายใน (DILG) และชนะเลิศสถานีตำรวจที่ดีที่สุดในภูมิภาค จัดอันดับโดยกรมตำรวจแห่งชาติฟิลิปปินส์ภูมิอากาศเมืองพี่น้องในประเทศเมืองพี่น้อง. ในประเทศ. - เกซอนซิตี เมโทรมะนิลาระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - San Bernardino รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐ - กวม สหรัฐ - Balıkesir ตุรกี</doc>
