<doc id="938600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938600" title="ไอแซค ฮันนี">ไอแซค ฮันนี ไอแซค ฮันนี (เกิดวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1993 ในคูมาซี) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวกานา ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทองในไทยลีก 2อาชีพ อาชีพ. ฮันนีย้ายมาประเทศไทยในช่วงต้นปี ค.ศ. 2012 โดยเข้าร่วมสโมสรฟุตบอลบีอีซี-เทโรศาสนเป็นสโมสรแรก ต่อมาในปี ค.ศ. 2013 เขาถูกปล่อยยืมตัวให้กับสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม เมื่อหมดสัญญายืมตัว เขาก็กลับสู่บีอีซี-เทโรศาสนอีกครั้ง แต่ในปี ค.ศ. 2014 ก็ถูกปล่อยยืมตัวให้กับสโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล</doc>
