<doc id="93863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93863" title="อะกิระ คุชิดะ">อะกิระ คุชิดะ อะกิระ คุชิดะ () เกิดเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2491 ที่จังหวัดคะนะกะวะ เป็นนักร้องชายชาวญี่ปุ่น ส่วนใหญ่จะร้องเพลงภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ และการ์ตูนแอนิเมชั่น ส่วนเพลงประกอบที่ผู้ฟังคุ้นที่สุดคือ ขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน, คินนิคุแมน และ ตำรวจอวกาศเกียบัน ส่วนชื่อเล่นจริงๆ นั้นไม่มี แต่แฟนเพลงตั้งชื่อให้ว่า "คุชชี่" ()ประวัติ ประวัติ. เขาเข้าสู่วงการเพลงครั้งแรก โดยเป็นสมาชิกกลุ่มนักร้องในรายการ Stage 101 ทางสถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเคเมื่อปี 1969 และได้ออกซิงเกิลแรก "คะรัปโปะ โนะ เซอิชุน"(からっぽの青春)ในสังกัดโตชิบาอีเอ็มไอในปีเดียวกันด้วย สำหรับผลงานเพลงภาพยนตร์โทคุซัตสึเรื่องแรกที่เขาได้ร้องเพลงประกอบคือภาพยนตร์ซูเปอร์เซนไท ซันวัลคัน เมื่อปี 1981 และเป็นที่รู้จักของแฟนๆมากขึ้น เมื่อเขาได้ร้องเพลงประกอบในเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน จนทำให้เขามีผลงานเพลงประกอบอะนิเมะและโทคุซัตสึหลายๆเรื่องจนถึงปัจจุบันนี้ผลงานเพลงเพลงประกอบภาพยนตร์แอนิเมชั่นผลงานเพลง. เพลงประกอบภาพยนตร์แอนิเมชั่น. - ชิปปู ซาบังเกิ้ล (เพลงเปิดจากเรื่องซาบังเกิ้ล) - Kinnikuman Go Fight! () (เพลงเปิดแรกจากเรื่องคินนิคุแมน) - Niku 2x9 Rock n' Roll () (เพลงปิดแรกจากเรื่องคินนิคุแมน) - Honoo no Kinnikuman () (เพลงเปิดที่ 2 จากเรื่องคินนิคุแมน) - Kinnikuman Sensation () (เพลงเปิดที่ 3 จากเรื่องคินนิคุแมน) - Texas Bronco (Terryman no Theme) () (เพลงประกอบจากเรื่อง คินนิคุแมน) - Dohyou no Eiyuu (Rikishiman no Theme) () (เพลงประกอบจากเรื่อง คินนิคุแมน) - Bermuda Mystery (Black Hole no Theme) () (เพลงประกอบจากเรื่อง คินนิคุแมน) - Idai na Tamashi (Kinnikuman Great no Theme) () (เพลงประกอบจากเรื่อง คินนิคุแมน) - Tetsujin Kamehame () (เพลงประกอบจากเรื่อง คินนิคุแมน) - ชินคง กัตไท โกดันน่า (เพลงเปิดจากเรื่องโกดันน่า) - Guts Guts!! () (เพลงเปิดจากเรื่องโทริโกะ) - Ultimate Battle (Kyūkyoku no seisen) (ญี่ปุ่น: 究極の聖戦) คิวโคคุ โนะ เซเซน (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล ซูเปอร์)เพลงประกอบภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึเพลงประกอบหนัง มาสค์ไรเดอร์เพลงประกอบภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. เพลงประกอบหนัง มาสค์ไรเดอร์. - Dragon Road (เพลงเปิดจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ซีครอส) - FORGET MEMORIE'S (เพลงปิดจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ซีครอส)เพลงประกอบหนัง ขบวนการนักสู้ซันวัลคันเพลงประกอบหนัง ขบวนการนักสู้. ซันวัลคัน. - Taiyo Sentai Sun Vulcan () (เพลงเปิดจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Tatakai no Theme () (เพลงประกอบจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Fight! Sun Vulcan Robo () (เพลงประกอบจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Yume no Tsubasa o () (เพลงประกอบจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Bokura no Sun Vulcan () (เพลงประกอบจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Wakasa wa Plasma () (เพลงปิดแรกจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Ichi Tasu Ni Tasu Sun Vulcan () (เพลงปิดที่2จากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน) - Tatakau Nakama Sun Vulcan () (เพลงประกอบจากเรื่องขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน)กาโอเรนเจอร์กาโอเรนเจอร์. - a lone wolf ~Gin no Senshi~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการสรรพสัตว์ กาโอเรนเจอร์)เฮอร์ริเคนเจอร์เฮอร์ริเคนเจอร์. - Wind & Thunder (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนินจาวายุ เฮอร์ริเคนเจอร์)อาบะเรนเจอร์อาบะเรนเจอร์. - We are the One ~Bokura wa Hitosu~ () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์) - ABARE-SPIRIT FOREVER (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์) - Kibun wa MAX () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์)มาจิเรนเจอร์มาจิเรนเจอร์. - Song For Magitopia (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการเวทมนตร์ มาจิเรนเจอร์, ร้องร่วมกับ อิจิโร่ มิซึกิและฮิโรโนบุ คาเงยามะ)โบเคนเจอร์โบเคนเจอร์. - FLY OUT! ULTIMATE DAIBOUKEN (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการ โบเคนเจอร์) - Densetsu () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการ โบเคนเจอร์ ปะทะ ซูเปอร์เซนไทร้องร่วมกับทาคายูกิ มิยาอุจิและMoJo)เกคิเรนเจอร์เกคิเรนเจอร์. - Osu! Gekichopper () (เพลงประกอบจากเรื่อง จูเคนเซนไท เกคิเรนเจอร์)โกออนเจอร์โกออนเจอร์. - G12! Cheker flag () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกออนเจอร์)ชินเคนเจอร์ชินเคนเจอร์. - Samurai gattai Shinken-o () (เพลงประกอบจากเรื่อง ชินเคนเจอร์)โกเซย์เจอร์โกเซย์เจอร์. - Festival () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกเซย์เจอร์)เพลงประกอบหนัง เมทัลฮีโรเกียบันเพลงประกอบหนัง เมทัลฮีโร. เกียบัน. - Uchuu Keiji Gavan () (เพลงเปิดจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน) - Hashire! Gavan () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน) - Chase! Gavan () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน) - Denkou Sekka -Disco Gavan- () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน) - Shoshaku Seyo! Gavan () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน) - Super Hero Bokura no Gavan () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน) - Hoshi Sora no Message () (เพลงปิดจากเรื่อง ตำรวจอวกาศเกียบัน)ชาลีบันชาลีบัน. - Uchuu Keiji Sarivan () (เพลงเปิดจากเรื่อง ตำรวจอวกาศชาลีบัน) - Spark! Sharivan () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศชาลีบัน) - Yeh! Sharivan () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศชาลีบัน) - SON OF SUN ~Taiyo no Musuko~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศชาลีบัน) - Chojigensentoboukan Grand Berth () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศชาลีบัน) - Tsuyosa wa Ai da () (เพลงปิดจากเรื่อง ตำรวจอวกาศชาลีบัน)ไชเดอร์ไชเดอร์. - Uchuu Keiji Shaider () (เพลงเปิดจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์) - Segi no Hunter () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์) - Shoketsu seyo! Shaider () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์) - Aoi Inazuma () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์) - Babiros Gou no Uta () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์) - Hallo! Shaider () (เพลงปิดจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์)จัสเปี้ยนจัสเปี้ยน. - Powerful Fighter Juspion () (เพลงประกอบจากเรื่อง จิ้งจอกอวกาศจัสเปี้ยน) - Ginga no Tarzan () (เพลงประกอบจากเรื่อง จิ้งจอกอวกาศจัสเปี้ยน) - Chou Wakusei Sentou Bokan Daileon () (เพลงประกอบจากเรื่อง จิ้งจอกอวกาศจัสเปี้ยน) - Mabushii Aitsu () (เพลงประกอบจากเรื่อง จิ้งจอกอวกาศจัสเปี้ยน)จิไรยะจิไรยะ. - Jiraiya () (เพลงเปิดจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - Jiraiya Sanjou! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - Hikaru Kaze () (เพลงประกอบจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - Yami no Karyudo ~Youma no Theme~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - Unare Jikō Shinkū Ken () (เพลงประกอบจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - Sora Kara Hibiku Koe () (เพลงประกอบจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - Sokoni Paradise () (เพลงประกอบจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ) - SHI-NO-BI'88 (เพลงปิดจากเรื่อง ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ)จีบันจีบัน. - Kidou Keiji Jiban () (เพลงเปิดจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน) - Hoero Jiban! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน) - Perfect Jiban () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน) - GOYO da!! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน) - Jiban 3 Dai Mecha no Uta () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน) - Bioron Gundan Arawaru! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน) - Ashita Yohou wa Itsumo Hare () (เพลงปิดจากเรื่อง ตำรวจเหล็กจีบัน)คาบูทักคาบูทัก. - Sabaki no Ikazuchi ~Captain Tonborg no Theme~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง หุ่นยนต์แมลงคาบูทัก) - SUPER DREAM 13 (เพลงประกอบจากเรื่อง หุ่นยนต์แมลงคาบูทัก)เพลงประกอบหนัง โทคุซัทสึเพลงประกอบหนัง โทคุซัทสึ. - Kaze yo Hikari yo () (เพลงเปิดจากเรื่องเรื่อง ไลอ้อนมารุ G) - Lion-Maru no Ballade Rock () (เพลงประกอบจากเรื่อง ไลอ้อนมารุ G) - Shinken Jushi France () (เพลงเปิดที่2จากเรื่อง ชินเคนจูชิ ฟรองซ์ไฟว์ ; ชื่อเดิม จูชิเซนไท ฟรองซ์ไฟว์;銃士戦隊フランスファイブ) - Dragon Road 2014 feat.Kamen Rider Girls () (เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องอภิมหาศึกมาสค์ไรเดอร์)เพลงประกอบเกมเพลงประกอบเกม. - ไทม์ไดเวอร์ (เพลงจากเกมซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อัลฟา) - คิมิ วะ เซ็งโค☆ธันเดอร์โบลต์ (เพลงจากเกมซูเปอร์โทคุซัทสึไทเซ็น 2001) - ฟรีกัน (เพลงจากเกม ฟรีกัน) - G8 RIDE! (เพลงจากเกม คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์ รุ่น 001-006) - [O]=All Fight! (โอซ์ ออล ไฟท์) (เพลงจากเกม คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ โอซ์)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ROLLIN' INTO THE NIGHT (เพลงประกอบเรื่อง แมดแม็กซ์)เพลงโฆษณาเพลงโฆษณา. - ฟูจิซาฟารีปาร์คผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล เดอะมูฟวี่ ฟอร์เอเวอร์ ศึกล่าไกอาเมมโมรี่ A to Z - มาสค์ไรเดอร์โอซ์ - มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โอซ์ & ดับเบิ้ล FEAT.สคัล MOVIE ไทเซน CORE - มาสค์ไรเดอร์โอซ์ วันเดอร์ฟูล โชกุน และคอร์เมดัลทั้ง 21 - มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โฟร์เซ & โอซ์ MOVIE ไทเซน MEGA MAX - มาสค์ไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน - คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์</doc>
