<doc id="938636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938636" title="ลิต้าย">ลิต้าย ลิต้าย หรือ ลฺหวี่ไต้ (; 161 — 21 ตุลาคม 256) ชื่อรอง ติงกง () ขุนพลแห่ง ง่อก๊ก ในช่วง ยุคสามก๊ก ของจีนเขาเริ่มต้นรับราชการในช่วงปลาย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก ภายใต้ขุนศึก ซุนกวน ซึ่งภายหลังเป็นปฐมจักรพรรดิแห่งง่อก๊กใน ยุคสามก๊กประวัติ ประวัติ. ลิต้ายเกิดเมื่อ ค.ศ. 161 ที่ อำเภอไห่หลิง เขตกฺวังหลิง (ปัจจุบันคือ ไท่โจว, มณฑลเจียงซู) เขาเริ่มต้นรับราชการเป็นขุนนางชั้นผู้น้อยในท้องถิ่นนั้นก่อนจะหนีลงใต้มายัง ภูมิภาคกังตั๋ง เพื่อหนีความวุ่นวายในเขตที่ราบภาคกลางของจีนใน คริสต์ทศวรรษ 190 เขาเดินทางมารับราชการภายใต้ขุนศึก ซุนกวน ซึ่งปกครองพรมแดนในภูมิภาคกังตั๋งในปลาย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก</doc>
