<doc id="938764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938764" title="ปูซานไอพาร์ก">ปูซานไอพาร์ก ปูซานไอพาร์ก () เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ที่ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ ปัจจุบันลงเล่นในเคลีก 2 สนามเหย้าคือสนามกีฬาปูซานกูท็อก โดยเป็น 1 ใน 5 สโมสรแรกเริ่มในโคเรียนซูเปอร์ลีก และลงแข่งขันในลีกสูงสุดตั้งแต่ ค.ศ. 1983-2015 ก่อนที่จะตกชั้นสู่ลีกรอง สโมสรมักถูกเรียกเล่น ๆ ว่า แทอู ซึ่งเป็นชื่อบริษัทเจ้าของสโมสรเกียรติประวัติการแข่งขันในประเทศลีกเกียรติประวัติ. การแข่งขันในประเทศ. ลีก. - เคลีก 1- เคลีก 2- โคเรียฟุตบอลลีก/เนชันนัลลีกถ้วยอาชีพถ้วย. อาชีพ. - โคเรียนเอฟเอคัพ - โคเรียนลีกคัพ - โคเรียนเนชันนัลฟุตบอลแชมเปียนชิปกึ่งอาชีพกึ่งอาชีพ. - โคเรียนเพรสซิเดนทส์คัพการแข่งขันระหว่างประเทศเอเชียการแข่งขันระหว่างประเทศ. เอเชีย. - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกโลกโลก. - แอโฟร-เอเชียนคลับแชมเปียนชิปกระชับมิตรกระชับมิตร. - ลูนาร์นิวเยียร์คัพ - ฮาวายเอียนไอแลนด์อินวิเทชันนัล - ทงย็องคัพ</doc>
