<doc id="938701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938701" title="สโมสรฟุตบอลเทียนจินฉวนเจียน">สโมสรฟุตบอลเทียนจินฉวนเจียน สโมสรฟุตบอลเทียนจินฉวนเจียน () เป็นสโมรฟุตบอลอาชีพในประเทศจีน ปัจจุบันลงเล่นในไชนีสซูเปอร์ลีก สโมสรตั้งอยู่ที่เทียนจิน และมีสนามเหย้าคือไหเหอเอ็ดดูเคชันนัลฟุตบอลสเตเดียม ซึ่งมีความจุ 30,000 ที่นั่ง เจ้าของสโมสรในปัจจุบันคือ Quanjian Nature Medicine ซึ่งซื้อกิจการสโมสรตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 2015ชื่อสโมสรชื่อสโมสร. - ค.ศ. 2006–2007 "สโมสรฟุตบอลโหหตปิ่นไห" 呼和浩特滨海 - ค.ศ. 2008–2015 "สโมสรฟุตบอลเทียนจินสงเจียง" 天津松江 - ค.ศ. 2015– "สโมสรฟุตบอลเทียนจินฉวนเจียน" 天津权健ชุดแข่งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ไชนาลีกวัน (ลีกระดับที่สอง)ผลงานแบ่งตามฤดูกาล ผลงานแบ่งตามฤดูกาล. ข้อมูลล่าสุดเมื่อจบฤดูกาล 2017- ก: ในนอร์ทลีก - ข: ในรอบแบ่งกลุ่มอันดับสโมสรเอเชียผลงานในระดับทวีป</doc>
