<doc id="93888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93888" title="คณะพันธมิตรแห่งแหวน">คณะพันธมิตรแห่งแหวน คณะพันธมิตรแห่งแหวน () เป็นชื่อของกลุ่มบุคคลกลุ่มหนึ่งในเรื่อง เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ งานประพันธ์ของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ปรากฏในเนื้อเรื่องครั้งแรกในภาคที่หนึ่ง คือตอน มหันตภัยแห่งแหวน คณะพันธมิตรแห่งแหวนประกอบด้วยสมาชิก 9 คน ซึ่งเป็นตัวแทนของเผ่าพันธุ์ต่างๆ อันเป็นอิสระชนแห่งมิดเดิลเอิร์ธ มีภารกิจเพื่อป้องกันคุ้มครองผู้ถือแหวน โฟรโด แบ๊กกิ้นส์ ในการเดินทางเพื่อนำแหวนเอก ไปทำลายที่ใจกลางอาณาจักรมอร์ดอร์ การเดินทางของพวกเขาเริ่มต้นในวันที่ 25 ธันวาคม ในปีที่ 3018 ของยุคที่สาม หลังจากการก่อตั้งคณะพันธมิตรแห่งแหวนในที่ประชุมของเอลรอนด์สมาชิกทั้งเก้าสมาชิกทั้งเก้า. - ตัวแทนเหล่าคนแคระ- กิมลี - ตัวแทนเหล่าเอลฟ์- เลโกลัส - ตัวแทนเหล่าฮอบบิท- โฟรโด แบ๊กกิ้นส์ - เมอเรียด็อค แบรนดี้บั๊ก (เมอร์รี่) - เปเรกริน ตุ๊ก (ปิ๊ปปิ้น) - แซมไวส์ แกมจี (แซม) - ตัวแทนเหล่ามนุษย์- อารากอร์น - โบโรเมียร์ - ไมอา/อิสทา- แกนดัล์ฟ</doc>
