<doc id="938991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938991" title="แพนเซ็กชวล">แพนเซ็กชวล แพนเซ็กชวล () คือความรัก ความปรารถนาทางเพศ หรือแรงดึงดูดทางอารมณ์ต่อผู้อื่นโดยไม่สนใจเพศสภาพหรืออัตลักษณ์ทางเพศคนที่เป็นแพนเซ็กชวลมักบอกตัวเองบอดทางเพศ(gender-blind) หรือเพศไหนไม่สำคัญ กล่าวคือเพศไม่ใช่ปัจจัยในการเลือกคู่ ความรักหรือแรงดึงดูดทางเพศที่พวกเขามีต่อผู้อื่น แพนเซ็กชวลอาจเรียกได้ว่าเป็นรสนิยมทางเพศหรือเป็นสาขาย่อยของไบเซ็กชวลเพื่อแสดงถึงอัตลักษณ์ทางเพศอีกแบบหนึ่ง เพราะคนที่เป็นแพนเซ็กชวลเปิดกว้างกับคนที่ไม่ได้คิดว่าตนเป็นชายหรือหญิงเท่านั้น แพนเซ็กชวลจึงไม่เชื่อในการมีเพียงสองเพศ (gender binary) บางกล่าวว่าคำว่าแพนเซ็กชวลนั้นครอบคลุมมากกว่าไบเซ็กชวล แต่ขอบเขตของคำว่าไบเซ็กชวลนั้น ยังเป็นที่โต้เถียงกันในกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ โดยเฉพาะกลุ่มไบเซ็กชวลนิรุกติศาสตร์ นิรุกติศาสตร์. อุปสรรคแพน (pan-) มาจากภาษากรีกโบราณแปลว่า ทั้งหมด, ทุกอัน πᾶν และออมนิ (omni-) มาจากภาษาลาตินแปลว่า ทั้งหมด omnis คำว่าแพนเซ็กชวลปรากฏครั้งแรกในปี 1917 ใช้สื่อถึงความต้องการทางเพศ (libido) ที่เป็นปัจจัยหลักของกิจกรรม ความคิดและร่างกายมนุษย์ ในจิตวิทยาเบื้ยงต้น (คิดค้นโดยซิกมุนด์ ฟรอยด์)เปรียบเทียบกับไบเซ็กชวลและอัตลักษณ์ทางเพศอื่น เปรียบเทียบกับไบเซ็กชวลและอัตลักษณ์ทางเพศอื่น. ความหมายตรงตัวของไบเซ็กชวลนั้นมาจากอุปสรรคไบ (bi-)ที่แปลว่าสอง ดังนั้นไบเซ็กชวลจึงหมายถึงความรักต่อสองเพศ (ชายและหญิง) หรือสองเพศสภาพ แต่แพนเซ็กชวลนั้นมาจากอุปสรรคแพน(pan-) หมายถึงความรักต่อคนอื่นไม่ว่าจะเป็นเพศใด หรือเพศสภาพใด โดยยึดคำนิยามเหล่านี้ แพนเซ็กชวลนั้นต่างจากไบเซ็กชวลตรงที่รวมถึงคนที่มีภาวะเพศกำกวมหรือคนที่อยู่นอกการมีเพียงสองเพศ (gender binary)</doc>
