<doc id="938947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938947" title="อินเตอร์สเตต 70">อินเตอร์สเตต 70 อินเตอร์สเตต 70 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตสายหลักในสหรัฐอเมริกาที่มีเส้นทางจากอินเตอร์สเตต 15 ใกล้กับโคฟฟอร์ต รัฐยูทาห์ ไปจนถึงอินเตอร์สเตต 695 ใกล้กับบอลทิมอร์ รัฐแมริแลนด์ อินเตอร์สเตต 70 มีเส้นทางไปตามทางหลวงสหรัฐหมายเลข 40 ทางตะวันออกของเทือกเขาร็อกกี แต่ทางตะวันตกของเทือกเขา เส้นทางของอินเตอร์สเตต 70 มาจากถนนหลายสาย อินเตอร์สเตตผ่านเข้าเมืองและวิ่งนอกเมืองใหญ่หลายแห่ง ได้แก่ เดนเวอร์ แคนซัสซิตี เซนต์หลุยส์ อินเดียแนโพลิส โคลัมบัส พิตต์สเบิร์ก และบอลทิมอร์ภาพ</doc>
