<doc id="938990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938990" title="ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ">ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ เป็นโครงการนานาชาติเพื่อสังคมสำหรับเด็กที่จัดขึ้นประจำปีโดย PJSC Gazprom เป้าหมายของโครงการนี้คือ เพื่อปลูกฝังค่านิยมที่สำคัญให้กับเยาวชนรุ่นใหม่ และปลูกฝังความสนใจในวิถีชีวิตที่มีสุขภาพดีโดยการเล่นฟุตบอล ภายในกรอบงานของโครงการ ผู้เล่นฟุตบอลที่มีอายุ 12 ปีจากหลายประเทศ จะเข้าร่วมในฟอรัมเด็กนานาชาติประจำปี การแข่งขันระหว่างประเทศในรายการชิงแชมป์โลก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" วันฟุตบอลและมิตรภาพนานาชาติ ผู้จัดงานของโครงการนี้คือ AGT Communications Group (Russia)ประวัติของโครงการฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2013 ประวัติของโครงการ. ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2013. ฟอรัมเด็กนานาชาติ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ได้ถูกจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อ 25 พฤษภาคม 2013 ที่กรุงลอนดอน มีเด็กเข้าร่วม 670 คนจาก 8 ประเทศ: บัลแกเรีย สหราชอาณาจักร ฮังการี เยอรมนี กรีซ รัสเซีย เซอร์เบีย และสโลวีเนีย รัสเซียส่งทีมฟุตบอลไป 11 ทีมจาก 11 เมืองในรัสเซียซึ่งจะเป็นเจ้าภาพจัดแข่งขันฟุตบอลโลกในปี 2018 อีกทั้งทีมเยาวชนจากสโมสรฟุตบอล Zenit, Chelsea, Schalke 04, Crvena Zvezda, ผู้ชนะการแข่งขันในวันกีฬาเด็กของ Gazprom, และผู้ชนะการแข่งขันจากเทศกาล Fakel ก็มีส่วนร่วมในฟอรัมนี้ด้วย. ในระหว่างฟอรัม เด็กๆ ได้พูดคุยกับเพื่อนของพวกเขาจากประเทศอื่นๆ และนักฟุตบอลที่มีชื่อเสียง และยังได้เข้าร่วมชมการแข่งขัน UEFA Champions League 2012/2013 รอบชิงชนะเลิศที่สนาม Wembley. ผลที่ได้จากฟอรัมนี้คือจดหมายเปิดผนึกซึ่งเด็กๆ ได้กำหนดค่าของโครงการไว้แปดข้อ ได้แก่ มิตรภาพความเสมอภาค ความยุติธรรม สุขภาพ ความสงบ ความภักดี ชัยชนะ และประเพณี ซึ่งภายหลัง จดหมายนี้ได้ถูกส่งไปที่ฝ่ายบริหารของ UEFA, FIFA และ IOC ในเดือนกันยายนปี 2013 ระหว่างการประชุมระหว่าง Vladimir Putin และ Vitaly Mutko, Sepp Blatter ทั้งหมดได้รับจดหมายและกล่าวว่าจะให้การสนับสนุนโครงการฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ.ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2014 ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2014. ฤดูกาลที่สองของโครงการฟุตบอลเพื่อมิตรภาพถูกจัดขึ้นที่กรุงลิสบอน ระหว่างวันที่ 23-25 พฤษภาคม 2014 และมีผู้เข้าร่วมวัยรุ่นมากกว่า 450 คนจาก 16 ประเทศ: เบลารุส บัลแกเรีย สหราชอาณาจักร ฮังการี เยอรมนี อิตาลี เนเธอร์แลนด์ โปแลนด์ โปรตุเกส รัสเซีย เซอร์เบีย สโลวีเนีย ตุรกี ยูเครน ฝรั่งเศส และโครเอเชีย นักฟุตบอลเยาวชนเหล่านี้ได้เข้าร่วมในฟอรัมนานาชาติ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ", เข้าร่วมในการแข่งขันสตรีทฟุตบอล และเข้าชม UEFA Champions League รอบชิงชนะเลิศในปี 2013/2014. ผู้ชนะการแข่งขันจากการแข่งขันสตรีทฟุตบอลนานาชาติในปี 2014 คือทีมเยาวชนจากสโมสร Benfica (โปรตุเกส) ผลของโครงการในฤดูกาลที่สองคือ การเลือกตั้งผู้นำของการเคลื่อนไหวโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ผู้ที่ได้รับเลือกคือ Felipe Suarez จากโปรตุเกส ในเดือนมิถุนายนปี 2014 ในฐานะผู้นำโครงการ เขาได้เข้าชมการแข่งขันฟุตบอลเยาวชนนานาชาติเพื่อรำลึกถึง Yuri Andreyevich Morozov ที่จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 9ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2015 ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2015. ฤดูกาลที่สามของโครงการนานาชาติเพื่อสังคม "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ถูกจัดขึ้นเมื่อมิถุนายน 2015 ที่กรุงเบอร์ลิน มีเยาวชนผู้เข้าร่วมโครงการเป็นครั้งแรกจากประเทศในทวีปเอเชีย – ทีมเยาวชนจากญี่ปุ่น จีน และคาซัคสถาน มีทีมเยาวชนเข้าร่วมทั้งหมดจาก 24 สโมสรฟุตบอลจาก 24 ประเทศเข้าร่วมในฤดูกาลที่สามนี้ นักฟุตบอลเยาวชนได้พูดคุยกับเพื่อนของพวกเขาจากประเทศอื่นๆ และนักฟุตบอลชื่อดังต่างๆ ของโลก รวมทั้งทูตของโครงการ Franz Beckenbauer และเข้าร่วมในการแข่งขันสตรีทฟุตบอลนานาชาติระหว่างทีมเยาวชนต่างๆ ผู้ชนะการแข่งขันจากการแข่งขันสตรีทฟุตบอลนานาชาติในปี 2015 คือทีมเยาวชน Rapid (ออสเตรีย) งานของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ที่ถูกจัดขึ้นเป็นปีที่สามได้รับการเผยแพร่ผ่านทางสื่อมวลชนชั้นนำจากทั่วโลกมากกว่า 200 คน รวมทั้งผู้สื่อข่าวเยาวชนที่เป็นสมาชิกของศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติสำหรับเด็กที่มาจากยุโรปและเอเชีย เหตุการณ์สำคัญของปี 2015 คือพิธีมอบรางวัล Nine values Cup ซึ่งผู้ชนะคือสโมสรฟุตบอล Barcelona (สเปน) ผู้ชนะได้รับเลือกจากการโหวตของเด็กๆจาก 24 ประเทศที่เข้าร่วมฟอรัม เมื่อจบฟอรัมแล้ว ผู้เข้าร่วมได้ไปชม UEFA Champions League 2014/2015 รอบชิงชนะเลิศที่สนาม Olympic ในกรุงเบอร์ลินฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2016 ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2016. โครงการนานาชาติเพื่อสังคมสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในปี 2016 เริ่มต้นขึ้นด้วยการเข้าร่วมการแถลงข่าวออนไลน์ Hangout ซึ่งมีขึ้นเมื่อ 24 มีนาคม ที่เมืองมิวนิก โดยมีทูตของโครงการ Franz Beckenbauer เข้าร่วมในการแถลงข่าวครั้งนี้ด้วย ในฤดูกาลที่สี่ของโครงการ มีผู้เข้าร่วมใหม่จาก 8 ทีมเยาวชน จากอาเซอไบจาน แอลจีเรีย อาร์มีเนีย อาร์เจนตินา บราซิล เวียดนาม คีร์กีซสถาน และซีเรีย ซึ่งทำให้จำนวนประเทศเข้าร่วมรวมเป็นทั้งหมด 32 ประเทศ เมื่อวันที่ 5 เมษายน 2016 ได้มีการโหวตสำหรับรางวัล Nine Values Cup แฟนฟุตบอลจากทั่วโลกได้มีส่วนร่วมในการโหวตครั้งนี้ แต่การตัดสินใจครั้งสุดท้ายทำโดยผู้เข้าร่วมโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" จากการโหวต ผู้ชนะรางวัลคือสโมสรฟุตบอล Bayern (มิวนิก) ผู้เข้าร่วมโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ได้ทราบถึงกิจกรรมของสโมสรในการสนับสนุนเด็กที่มีความต้องการพิเศษ เช่นเดียวกับการริเริ่มเพื่อให้การรักษาเด็กในประเทศต่างๆ และช่วยเหลือผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือ ฟอรัมนานาชาติสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ที่จัดขึ้นเป็นครั้งที่สี่ และการแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศในการแข่งขันสตรีทฟุตบอลนานาชาติสำหรับเด็กจัดขึ้นระหว่างวันที่ 27-28 พฤษภาคม 2016 ที่เมืองมิลาน  ผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้คือทีม Maribor จากสโลวีเนีย เมื่อจบฟอรัมแล้ว ผู้เข้าร่วมได้ไปชม UEFA Champions League รอบชิงชนะเลิศตามประเพณีของโครงการ งานฟอรัมนี้ได้รับการเผยแพร่ผ่านทางสื่อมวลชนชั้นนำจากทั่วโลกมากกว่า 200 คน รวมทั้งผู้สื่อข่าวเยาวชนจากประเทศที่เข้าร่วมที่เป็นสมาชิกของศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติสำหรับเด็ก นักฟุตบอลเยาวชนจากสโมสร Al-Wahda จากซีเรียได้เข้าร่วมในโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ที่จัดขึ้นเป็นปีที่สี่ ซึ่งถือเป็นประวัติการณ์สำคัญของโครงการ การเข้าร่วมโครงการของทีมจากซีเรีย รวมทั้งการไปเข้าร่วมงานที่เมืองมิลานของเด็กๆ จากซีเรียถือเป็นก้าวสำคัญในการเอาชนะปัญหาการถูกทอดทิ้งทางด้านมนุษยธรรมที่มีในประเทศ คณะกรรมการบรรณาธิการกีฬาภาษาอารบิกของสถานีโทรทัศน์นานาชาติ Russia Today ได้ถ่ายทำภาพยนตร์สารคดี "Three days without war" เกี่ยวกับเด็กที่เข้าร่วมโครงการ จากการสนับสนุนของสหพันธ์ฟุตบอลซีเรีย เมื่อวันที่ 14 กันยายน 2016 มีผู้เข้าชมภาพยนต์รอบปฐมทัศน์ที่เมืองดามัสกัสมากกว่า 7,000 คนฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2017 ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2017. สถานที่จัดงานของโครงการนานาชาติเพื่อสังคมสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในปี 2017 คือเมืองเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (รัสเซีย) และการจัดงานครั้งสุดท้ายที่จัดขึ้นที่นี่คือวันที่ 26 มิถุนายน ถึง 3 กรกฎาคม ในปี 2017 จำนวนประเทศผู้เข้าร่วมเพิ่มขึ้นจาก 32 ประเทศเป็น 64 ประเทศ [30] ซึ่งจะเป็นครั้งแรกที่โครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" จะมีผู้เข้าร่วมที่เป็นเด็กๆ จากเม็กซิโก และสหรัฐอเมริกา ดังนั้น โครงการนี้จะเป็นการรวมตัวของเยาวชนทั้งสี่ทวีป - แอฟริกา ยูเรเซีย อเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้ ในฤดูกาลที่ห้า โครงการได้ดำเนินการตามแนวความคิดใหม่: นักฟุตบอลเยาวชนหนึ่งคนจากแต่ละประเทศได้รับเลือกให้เป็นตัวแทน นักฟุตบอลเยาวชนเหล่านี้จะรวมตัวกันเป็นทีมมิตรภาพนานาชาติ 8 ทีมที่ประกอบด้วยเด็กชายและเด็กหญิงอายุ 12 ปี และรวมไปถึงเด็กพิการด้วย ในระหว่างการจับฉลาก จะมีการกำหนดประเทศของทีม และตำแหน่งการเล่นในเกมของตัวแทนประเทศที่เข้าร่วมโครงการ การจับฉลากจะมีขึ้นในโหมดการประชุมทางอินเทอร์เน็ต คนที่เป็นหัวหน้าของทีมมิตรภาพทั้งแปดทีมคือเหล่าโค้ชสายเลือดใหม่: Rene Lampert (สโลวีเนีย), Stefan Maksimovich (เซอร์เบีย), Brandon Shabani (สหราชอาณาจักร), Charlie Sui (จีน), Anatoly Chentuloyev (รัสเซีย), Bogdan Krolevetsky (รัสเซีย), Anton Ivanov (รัสเซีย), Emma Henschen (เนเธอร์แลนด์) Liliya Matsumoto (ญี่ปุ่น) ตัวแทนจากศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ก็เข้าร่วมการจับในครั้งนี้เช่นเดียวกัน ผู้ชนะการแข่งขันชิงแชมป์โลกในรายการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" 2017 คือทีม "สีส้ม" ซึ่งเป็นการรวมตัวของโค้ชสายเลือดใหม่ กับนักฟุตบอลเยาวชนจาก 9 ประเทศ:  Rene Lampert (สโลวีเนีย), Hong Jun Marvin Tue (สิงคโปร์), Paul Puig I Montana (สเปน), Gabriel Mendoza (โบลิเวีย), Ravan Kazimov (อาเซอร์ไบจาน), Khrisimir Stanimirov Stanchev (บัลแกเรีย), Ivan Agustin Casco (อาร์เจนตินา), Roman Horak (สาธารณรัฐเชค), Hamzah Yusuf Nuri Alhavvat (ลิเบีย) ฟอรัมนานาชาติสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" มีผู้เข้าร่วมคือ Viktor Zubkov (ประธานคณะกรรมการบริษัท PJSC Gazprom), Fatma Samura (เลขาธิการทั่วไปของ FIFA), Philippe Le Flock (ผู้อำนวยการฝ่ายการพาณิชย์ทั่วไปของ FIFA), Giulio Baptista (นักฟุตบอลชาวบราซิล), Ivan Zamorano (ผู้เล่นกองหน้าชาวชิลี), Alexander Kerzhakov (นักฟุตบอลชาวรัสเซีย) และแขกอื่นๆ ที่เรียกร้องให้มีการส่งเสริมคุณค่าหลักของมนุษย์ในหมู่เยาวชน ในปี 2017 โครงการมีการรวมตัวกันของผู้คนมากกว่า 600,000 คน และเด็กและผู้ใหญ่มากกว่า 1,000 คนจาก 64 ประเทศได้เข้าร่วมกิจกรรมสุดท้ายในเมืองเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2018 ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ 2018. ในปี 2018 เราตัดสินว่าฤดูกาลที่หกของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" นั้นจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ถึง 15 มิถุนายนที่ประเทศรัสเซีย ผู้เข้าร่วมโครงการประกอบด้วยนักฟุตบอลเยาวชนและผู้สื่อข่าวที่เป็นตัวแทนจาก 211 ประเทศและเขตดินแดนทั่วโลก การเริ่มต้นอย่างเป็นทางการของโครงการในปี 2018 คือการจับฉลาก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ออกอากาศ ซึ่งผลที่ได้คือ 32 ทีมฟุตบอลนานาชาติ – ทีมมิตรภาพได้ถูกสร้างขึ้น ส่วนใหม่ของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" คือภารกิจเกี่ยวกับสิ่งแวดล้อม – ในปี 2018 ทีมฟุตบอลมิตรภาพนานาชาติจะได้รับการตั้งชื่อตามสัตว์ที่หายากและกำลังจะสูญพันธุ์ ช้างแอฟริกัน มังกรโกโมโด ลิงคีปูนจี เต่ายักษ์ แอดดรากาเซลล์ เสือชีตาห์ แรด ปลาฉลามนางฟ้า หมีขาว ลีเมอร์ หมีกริซลี ฉลามวาฬ สลอธสามนิ้ว งูจงอาง ลิงชิมแปนซี ตะโขงอินเดีย กอริลลา นกหัวขวานอิมพีเรียล กุย ลิงคาปุชินหน้าขาว โคอาลา เสือโคร่งไซบีเรีย ม้าลายเกรวี อุรังอุตัง แพนด้ายักษ์ เพนกวินมาเจลลัน ยีราฟรอทส์ไชลด์ วาฬหลังค่อม หมาป่าแอฟริกา สิงโต ฮิปโปโปเตมัส สิงโตทะเลกาลาปาโกส กิจกรรมของโครงการที่สำคัญในปี 2018: การแลกเปลี่ยนมิตรภาพ (จะจัดขึ้นวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ถึง 25 เมษายนใน 211 ประเทศและเขตดินแดนที่เข้าร่วมในโครงการ), วันฟุตบอลและมิตรภาพนานาชาติ (25 เมษายน), ค่ายมิตรภาพนานาชาติ, การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์โลก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" และฟอรัมฟุตบอลนานาชาติสำหรับเด็กเพื่อมิตรภาพ ประเทศและเขตดินแดนที่เข้าร่วมในโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในปี 2018 นี้คือ: 1. เครือรัฐออสเตรเลีย 2. สาธารณรัฐออสเตรีย 3. สาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน 4. สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนแอลจีเรีย 5. หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐ 6. อเมริกันซามัว 7. แองกวิลลา 8. แอนติกาและบาร์บูดา 9. สาธารณรัฐอาหรับอียิปต์ 10. สาธารณรัฐอาร์เจนตินา 11. อารูบา 12. บาร์เบโดส 13. เบลีซ 14. หมู่เกาะเบอร์มิวดา 15. สาธารณรัฐโบลีวาร์แห่งเวเนซุเอลา 16. บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา 17. หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน 18. บูร์กินาฟาโซ 19. ราชรัฐลักเซมเบิร์ก 20. ฮังการี 21. สาธารณรัฐบูรพาอุรุกวัย 22. สาธารณรัฐกาบอง 23. สาธารณรัฐกินี 24. ยิบรอลตาร์ 25. บรูไนดารุซซาลาม 26. รัฐอิสราเอล 27. รัฐกาตาร์ 28. รัฐคูเวต 29. รัฐลิเบีย 30. รัฐปาเลสไตน์ 31. เกรเนดา 32. สาธารณรัฐเฮลเลนิก 33. จอร์เจีย 34. สาธารณรัฐประชาธิปไตยติมอร์-เลสเต 35. สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก 36. สาธารณรัฐประชาธิปไตยเซาตูเมและปรินซิปี 37. สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา 38. สาธารณรัฐโดมินิกัน 39. ราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดน 40. สาธารณรัฐอิสลามอัฟกานิสถาน 41. สาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน 42. สาธารณรัฐอิสลามมอริเตเนีย 43. สาธารณรัฐอิตาลี 44. สาธารณรัฐเยเมน 45. หมู่เกาะเคย์แมน 46. แคนาดา 47. สาธารณรัฐประชาชนจีน 48. จีนไต้หวัน (ไต้หวัน) 49. ราชรัฐอันดอร์รา 50. ราชรัฐลิกเตนสไตน์ 51. สาธารณรัฐสหกรณ์กายอานา 52. สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี 53. ราชอาณาจักรบาห์เรน 54. ราชอาณาจักรเบลเยียม 55. ราชอาณาจักรภูฏาน 56. ราชอาณาจักรเดนมาร์ก 57. ราชอาณาจักรสเปน 58. ราชอาณาจักรกัมพูชา 59. ราชอาณาจักรเลโซโท 60. ราชอาณาจักรโมร็อกโก 61. ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ 62. ราชอาณาจักรนอร์เวย์ 63. ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย 64. ราชอาณาจักรสวาซิแลนด์ 65. ราชอาณาจักรสวาซิแลนด์ 66. ราชอาณาจักรตองงา 67. ราชอาณาจักรสวีเดน 68. สาธารณรัฐคีร์กีซ 69. กือราเซา 70. สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว 71. สาธารณรัฐลัตเวีย 72. สาธารณรัฐเลบานอน 73. สาธารณรัฐลิทัวเนีย 74. มาเลเซีย 75. สาธารณรัฐมัลดีฟส์ 76. สหรัฐเม็กซิโก 77. รัฐพหุชนชาติแห่งโบลิเวีย 78. มองโกเลีย 79. มอนต์เซอร์รัต 80. สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ 81. รัฐเอกราชปาปัวนิวกินี 82. รัฐเอกราชซามัว 83. นิวซีแลนด์ 84. นิวแคลิโดเนีย 85. สหสาธารณรัฐแทนซาเนีย 86. สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ 87. หมู่เกาะคุก 88. หมู่เกาะเติกส์และเคคอส 89. สาธารณรัฐแอลเบเนีย 90. สาธารณรัฐแองโกลา 91. สาธารณรัฐอาร์มีเนีย 92. สาธารณรัฐเบลารุส 93. สาธารณรัฐเบนิน 94. สาธารณรัฐบัลแกเรีย 95. สาธารณรัฐบอตสวานา 96. สาธารณรัฐบุรุนดี 97. สาธารณรัฐวานูอาตู 98. สาธารณรัฐเฮติ 99. สาธารณรัฐแกมเบีย 100. สาธารณรัฐกานา 101. สาธารณรัฐกัวเตมาลา 102. สาธารณรัฐกินี-บิสเซา 103. สาธารณรัฐฮอนดูรัส 104. สาธารณรัฐจิบูตี 105. สาธารณรัฐแซมเบีย 106. สาธารณรัฐซิมบับเว 107. สาธารณรัฐอินเดีย 108. สาธารณรัฐอินโดนีเซีย 109. สาธารณรัฐอิรัก 110. สาธารณรัฐอิรัก 111. สาธารณรัฐไอซ์แลนด์ 112. สาธารณรัฐคาซัคสถาน 113. สาธารณรัฐเคนยา 114. สาธารณรัฐไซปรัส 115. สาธารณรัฐโคลอมเบีย 116. สาธารณรัฐคองโก 117. สาธารณรัฐเกาหลี 118. สาธารณรัฐคอซอวอ 119. สาธารณรัฐคอสตาริกา 120. สาธารณรัฐโกตดิวัวร์ 121. สาธารณรัฐคิวบา 122. สาธารณรัฐไลบีเรีย 123. สาธารณรัฐมอริเชียส 124. สาธารณรัฐมาดากัสการ์ 125. สาธารณรัฐมาซิโดเนีย 126. สาธารณรัฐมาลาวี 127. สาธารณรัฐมาลี 128. สาธารณรัฐมอลตา 129. สาธารณรัฐโมซัมบิก 130. สาธารณรัฐมอลโดวา 131. สาธารณรัฐนามิเบีย 132. สาธารณรัฐนามิเบีย 133. สาธารณรัฐนิการากัว 134. สาธารณรัฐกาบูเวร์ดี 135. สาธารณรัฐอิสลามปากีสถาน 136. สาธารณรัฐปานามา 137. สาธารณรัฐปารากวัย 138. สาธารณรัฐเปรู 139. สาธารณรัฐโปแลนด์ 140. สาธารณรัฐโปรตุเกส 141. สาธารณรัฐรวันดา 142. สาธารณรัฐซานมารีโน 143. สาธารณรัฐเซเชลส์ 144. สาธารณรัฐเซเนกัล 145. สาธารณรัฐเซอร์เบีย 146. สาธารณรัฐสิงคโปร์ 147. สาธารณรัฐสโลวีเนีย 148. สาธารณรัฐแห่งสหภาพพม่า[ 149. สาธารณรัฐซูดาน 150. สาธารณรัฐซูรินาม 151. สาธารณรัฐเซียร์ราลีโอน 152. สาธารณรัฐทาจิกิสถาน 153. สาธารณรัฐตรินิแดดและโตเบโก 154. เติร์กเมนิสถาน 155. สาธารณรัฐยูกันดา 156. สาธารณรัฐอุซเบกิสถาน 157. สาธารณรัฐฟีจี 158. สาธารณรัฐฟิลิปปินส์ 159. สาธารณรัฐโครเอเชีย 160. สาธารณรัฐชาด 161. สาธารณรัฐมอนเตเนโกร 162. สาธารณรัฐชิลี 163. สาธารณรัฐเอกวาดอร์ 164. สาธารณรัฐอิเควทอเรียลกินี 165. สาธารณรัฐเอลซัลวาดอร์ 166. สาธารณรัฐเซาท์ซูดาน 167. สาธารณรัฐแคเมอรูน 168. สหพันธรัฐรัสเซีย 169. โรมาเนีย 170. เขตบริหารพิเศษฮ่องกงแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน 171. เครือรัฐปวยร์โตรีโก 172. ไอร์แลนด์เหนือ 173. เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ 174. เซนต์ลูเชีย 175. สาธารณรัฐอาหรับซีเรีย 176. สาธารณรัฐสโลวัก 177. เครือรัฐบาฮามาส 178. เครือรัฐดอมินีกา 179. สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ 180. สหรัฐอเมริกา 181. หมู่เกาะโซโลมอน 182. สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม 183. สหภาพคอโมโรส 184. เขตบริหารพิเศษมาเก๊าของสาธารณรัฐประชาชนจีน 185. รัฐสุลต่านโอมาน 186. ตาฮีตี 187. ดินแดนกวม 188. สาธารณรัฐโตโก 189. สาธารณรัฐตูนิเซีย 190. สาธารณรัฐตุรกี 191. ยูเครน 192. เวลส์ 193. หมู่เกาะแฟโร 194. สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเนปาล 195. สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเอธิโอเปีย 196. สหพันธ์สาธารณรัฐบราซิล 197. สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี 198. สหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย 199. สหพันธ์สาธารณรัฐโซมาเลีย 200. สหพันธรัฐเซนต์คิตส์และเนวิส 201. สาธารณรัฐฟินแลนด์ 202. สาธารณรัฐฝรั่งเศส 203. สาธารณรัฐแอฟริกากลาง 204. สาธารณรัฐเช็ก 205. สมาพันธรัฐสวิส 206. สก็อตแลนด์ 207. เอริเทรีย 208. สาธารณรัฐเอสโตเนีย 209. สาธารณรัฐแอฟริกาใต้ 210. จาเมกา 211. ญี่ปุ่นการแข่งขันชิงแชมป์โลก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" การแข่งขันชิงแชมป์โลก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ". การแข่งขันฟุตบอลนานาชาติสำหรับเด็กถูกจัดขึ้นภายในกรอบงานของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ที่มที่เข้าร่วมการแข่งขัน – ทีมมิตรภาพ  – ซึ่งได้รวมตัวหลังจากการจับฉลาก ทีมได้รับการจัดการ อยู่บนพื้นฐานของ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ": นักกีฬาที่มีความแตกต่างด้านสัญชาติ เพศ และความสามารถทางกายภาพจะมาเล่นร่วมกันในทีมเดียวกันฟอรัมนานาชาติสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ฟอรัมนานาชาติสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ". ในงานฟอรัมนานาชาติสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ผู้เข้าร่วมโครงการวัยเยาว์และผู้ใหญ่จะปรึกษาหารือเกี่ยวกับการส่งเสริมและพัฒนาคุณค่าของโครงการทั่วโลก ระหว่างงาน เด็กๆได้พบปะและพูดคุยกับเพื่อนจากประเทศอื่นๆ, นักฟุตบอลที่มีชื่อเสียง, ผู้สื่อข่าวและบุคคลสาธารณะ, และยังเป็นทูตเด็กที่ในอนาคตจะยังคงส่งเสริมคุณค่าที่เป็นสากลในหมู่เพื่อนฝูงของตนเองศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติสำหรับเด็ก ศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติสำหรับเด็ก. คุณสมบัติพิเศษของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" คือการมีศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติสำหรับเด็กเป็นของตนเอง ซึ่งได้รับการจัดตั้งขึ้นภายใต้โครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในปี 2014 [46] ผู้สื่อข่าวเด็กในศูนย์สื่อมวลชนจะรายงานการทำกิจกรรมในโครงการไปยังประเทศของตน: พวกเขาเตรียมข่าวสำหรับสื่อกีฬาท้องถิ่นและต่างชาติ เข้าร่วมในการสร้างช่องโทรทัศน์ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" หนังสือพิมพ์และสถานีวิทยุที่เป็นทางการของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" สำหรับเด็ก ศูนย์สื่อมวลชนนานาชาติสำหรับเด็กเป็นศูนย์รวมของผู้ชนะการแข่งขันผู้สื่อข่าวเด็กยอดเยี่ยมประจำชาติ บล็อกเกอร์เด็ก ช่างภาพ และนักเขียน ผู้สื่อข่าวเด็กจากศูนย์สื่อมวลชนนำเสนอมุมมองจากภายในโครงการ โดยใช้รูปแบบ "เด็กเกี่ยวกับเด็ก"วันฟุตบอลและมิตรภาพนานาชาติ วันฟุตบอลและมิตรภาพนานาชาติ. ภายใต้โครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" จะมีการฉลองวันฟุตบอลและมิตรภาพนานาชาติขึ้นในวันที่ 25 เมษายน การฉลองในวันหยุดนี้มีขึ้นครั้งแรกในปี 2014 ใน 16 ประเทศ ในวันนั้นได้มีแมตช์กระชับมิตร แฟลชม็อบ รายการวิทยุแบบมาราธอน การสอนทำกิจกรรมต่างๆ รายการโทรทัศน์ การเปิดฝึกอบรม ฯลฯ ซึ่งมีผู้เข้าร่วมงานกว่า 50,000 คน ในปี 2015 ได้มีการฉลองวันฟุตบอลและมิตรภาพใน 24 ประเทศ ในเทศกาลนี้ ได้มีแมตช์ฟุตบอลกระชับมิตร และกิจกรรมต่างๆ มากมาย ที่ประเทศเยอรมนี ผู้เล่นของทีม Schalke 04 ได้เปิดสอนการเล่นฟุตบอล ประเทศเซอร์เบียดำเนินรายการโทรทัศน์ ประเทศยูเครน – มีแมตช์ระหว่างทีม Volyn FC และเด็กๆ ที่ลงทะเบียนไว้ที่ศูนย์ของเมืองลัตสก์ของบริการสังคมสำหรับครอบครัว เด็ก และคนหนุ่มสาว ในประเทศรัสเซีย ได้มีการฉลองวันฟุตบอลและมิตรภาพเมื่อวันที่ 25 เมษายน ใน 11 เมือง แมตช์ฟุตบอลกระชับมิตรได้ถูกจัดขึ้นที่เมือง Vladivostok, Novosibirsk, Yekaterinburg, Krasnoyarsk, Barnaul, St. Petersburg และ Saransk เพื่อเป็นการระลึกถึงคุณค่าหลักของโครงการ ในเมือง Krasnoyarsk, Sochi และ Rostov-on-Don มีการแลกเปลี่ยนทางมิตรภาพโดยมีผู้เข้าร่วมเป็นผู้ถือคบเพลิงโอลิมปิกในปี 2014 ในเมืองมอสโก ได้มีการจัดการประกวดโอกาสที่เท่าเทียมกัน ด้วยการสนับสนุนจากสหพันธ์กีฬาของคนตาบอด ในวันที่ 5 พฤษภาคม มีการฉลองวันฟุตบอลและมิตรภาพที่เมือง Nizhny Novgorod และ Kazan ในปี 2016 มีการฉลองวันฟุตบอลและมิตรภาพใน 32 เมือง ที่ประเทศรัสเซียมีการฉลองใน 9 เมือง: Moscow, St. Petersburg, Novosibirsk, Barnaul, Birobidzhan, Irkutsk, Krasnodar, Nizhny Novgorod และ Rostov-on-Don Nizhny Novgorod ได้เป็นเจ้าภาพในแมตช์กระชับมิตรระหว่างนักฟุตบอลเยาวชนจาก Volga FC และผู้เล่นผู้ใหญ่จากสโมสรที่ตั้งขึ้นมาเพื่อฝึกฝนเด็กๆ ในแมตช์กระชับมิตรที่เมือง Novosibirsk มีเด็กพิการร่วมเล่น – ทีม Yermak-Sibir จากเขต Novosibirsk ในปี 2017 มีการฉลองวันฟุตบอลและมิตรภาพใน 64 ประเทศ นักฟุตบอลชื่อดัง รวมทั้งผู้เล่นกองหลังชาวเซอร์เบีย Branislav Ivanovich และผู้เล่นกองหน้าชาวดัทช์ Dirk Kuyt ได้ร่วมในกิจกรรมที่มีขึ้นรอบโลก ในประเทศกรีซ ผู้ชนะจากการแข่งขันชิงแชมป์ยุโรปในปี 2004 Theodoras Zagorakis ได้เข้าร่วมกิจกรรมร่วมกับทีมชาติของเขา ในประเทศรัสเซีย สโมสร Zenit FC ได้เป็นเจ้าภาพในการเปิดการอบรมให้กับ Zakhar Badyuk ผู้ที่เป็นทูตของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในปี 2017 ในการฝึก ผู้รักษาประตูของสโมสร Zenit FC Yury Lodygin ได้ให้คะแนนความสามารถของ Zakhar ไว้ด้วยคะแนนที่สูง และได้ถ่ายทอดเคล็ดลับของการเป็นผู้รักษาประตูให้กับเขารางวัล Nine Values Cup รางวัล Nine Values Cup. รางวัล Nine Values Cup เป็นรางวัลของโครงการนานาชาติเพื่อสังคมสำหรับเด็ก "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในแต่ละปี จะมีการให้รางวัลสำหรับความมุ่งมั่นที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในคุณค่าของโครงการ: มิตรภาพ ความเสมอภาค ความยุติธรรม สุขภาพ ความสงบ ความภักดี ชัยชนะ ประเพณี และเกียรติยศ แฟนฟุตบอลจากทั่วโลกได้มีส่วนร่วมในการโหวตครั้งนี้ แต่การตัดสินใจครั้งสุดท้ายทำโดยผู้เข้าร่วมโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" จากการโหวต สโมสรฟุตบอลที่ได้รับรางวัล Nine Values Cup: Barcelona (2015), Bayern Munich (2016), Al Wahda (Special Prize), Real Madrid (2017)สร้อยข้อมือมิตรภาพ สร้อยข้อมือมิตรภาพ. กิจกรรมทั้งหมดของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" เริ่มต้นด้วยการแลกสร้อยข้อมือมิตรภาพซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของความเท่าเทียมกัน และวิถีชีวิตที่มีสุขภาพดี สร้อยข้อมือประกอบด้วยเชือกสองสี ฟ้าและเขียว และทุกคนที่สนับสนุนโครงการสามารถใส่ได้ จากคำพูดของ Franz Beckenbauer "สัญลักษณ์ของการเคลื่อนไหวเป็นสร้อยข้อมือสองสี ซึ่งเป็นเรื่องง่ายและเข้าใจได้ว่าเป็นค่านิยมที่เกิดโดยธรรมชาติของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" เยาวชนผู้เข้าร่วมโครงการได้ผูกสร้อยข้อมือมิตรภาพนี้ให้บนข้อมือของนักกีฬาชื่อดังและบุคคลสาธารณะที่มีชื่อเสียง [59] ซึ่งรวมไปถึง: Dick Advocaat, Anatoly Timoshchuk และ Luis Netu, Franz Beckenbauer, Luis Fernandev, Didier Drogba, Max Meyer, Fatma Samura, Leon Gorecka, Domenico Krishito, Michel Salgado, Alexander Kerzhakov, Dimas Pirros, Miodrag Bozovic, Adelina Sotnikova, Yuri Kamenetsกิจกรรมของผู้เข้าร่วมระหว่างฤดูกาล กิจกรรมของผู้เข้าร่วมระหว่างฤดูกาล. นักฟุตบอลเยาวชนจากโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" เข้าร่วมในกิจกรรมหลายอย่างที่มีขึ้นนอกฤดูกาลปกติ ในเดือนพฤษภาคม 2013 ผู้เล่นจากสโมสรฟุตบอลเยาวชน Maribor (สโลวีเนีย) ได้จัดแมตช์กระชับมิตรเพื่อการกุศลโดยแข่งกับเด็กๆ จากประเทศกัมพูชา เมื่อวันที่ 14 กันยายน 2014 ที่เมือง Sochi ผู้เข้าร่วมจากโครงการชาวรัสเซียได้พูดคุยกับ Vladimir Putin ในการประชุมระหว่างประธานาธิบดีสหพันธรัฐรัสเซีย และประธาน FIFA Sepp Blatter ในเดือนมิถุนายน 2014 ประธานาธิบดีประเทศฝรั่งเศส Francois Hollande ได้เชิญทีม Taverni ที่เป็นสมาชิกของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ไปยังพระราชวัง Elysee เพื่อชมการแข่งขันฟุตบอลโลก FIFA 2014 ระหว่างทีมชาติฝรั่งเศสกับทีมชาติไนจีเรีย ในเดือนเมษายน Yuri Vashchuk ผู้ซึ่งเป็นทูตของโครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ในปี 2015 ได้พบปะกับชายที่แข็งแรงที่สุดในประเทศเบลารุส Kirill Shimko และนักฟุตบอลเยาวชนจากสโมสร BATE FC เพื่อแบ่งปันประสบการณ์ของการเข้าร่วมโครงการ Yuri Vashchuk ได้มอบสร้อยข้อมือสัญลักษณ์มิตรภาพให้กับ Kirill Shimko ด้วยเหตุนี้เขาจึงได้มอบกระบองเพื่อสนับสนุนอุดมการณ์ของโครงการ ได้แก่ มิตรภาพ ความยุติธรรม และวิถีชีวิตที่มีสุขภาพดีรางวัลต่างๆ รางวัลต่างๆ. โครงการ "ฟุตบอลเพื่อมิตรภาพ" ได้รับรางวัลหลายรางวัลจากการแข่งขันหลายแห่ง ทั้งจากในประเทศรัสเซียและนานาชาติ บรรดารางวัลที่ได้รับ ได้แก่: "โครงการความร่วมมือทางสังคมที่ดีที่สุดของรัสเซีย" ในสาขา "การพัฒนาความร่วมมือระหว่างประเทศ", รางวัลปากกาขนนกทองคำจากสมาคมธุรกิจระหว่างประเทศ (IABC) ในสาขา "ความรับผิดชอบต่อสังคมขององค์กร" (2016), รางวัล Saber ในสาขา "โครงการต่อสังคมยอดเยี่ยมของโลก" (2016), รางวัล Drum Social Buzz ในสาขา "กลยุทธ์ระหว่างประเทศยอดเยี่ยม" (2017),  รางวัลนานาชาติสำหรับนวัตกรรมการตลาดดิจิทัลในสาขา "กลยุทธ์ทางการตลาดยอดเยี่ยม" (2017), รางวัล "ธนูเงิน" ในสาขา "โครงการเพื่อสังคมยอดเยี่ยมของประเทศรัสเซีย" (2018), และรางวัลกรังปรีซ์ "ธนูเงิน" (2018)</doc>
