<doc id="938989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938989" title="อินเตอร์สเตต 55">อินเตอร์สเตต 55 อินเตอร์สเตต 55 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตสายหลักในสหรัฐตอนกลาง หมายเลขที่ลงท้ายด้วย 5 หมายความว่าเป็นเส้นทางหลักในแนวเหนือ–ใต้ เชื่อมต่อจากอ่าวเม็กซิโกกับเกรตเลกส์เข้าด้วยกัน ทางหลวงสายนี้เริ่มต้นจากลาปลาซ รัฐลุยเซียนา บนอินเตอร์สเตต 10 และสิ้นสุดที่ชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ บนทางหลวงสหรัฐหมายเลข 41 เมืองใหญ่ที่อินเตอร์สเตต 55 เชื่อมต่อเข้าด้วยกัน ได้แก่ (จากใต้ไปเหนือ) แจ็กสัน รัฐมิสซิสซิปปี, แมมฟิส รัฐเทนเนสซี, และเซนต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี ช่วงของอินเตอร์สเตต 55 ระหว่างชิคาโกไปจนถึงเซนต์หลุยส์ สร้างขึ้นเป็นทางเลือกสำหรับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 66 อินเตอร์สเตต 55 ข้ามแม่น้ำมิสซิสซิปปีสองครั้ง ครั้งแรกที่แมมฟิส และอีกครั้งที่เซนต์หลุยส์ภาพ</doc>
