<doc id="938948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938948" title="แบล็ค ไอวอรี่ คอฟฟี่">แบล็ค ไอวอรี่ คอฟฟี่การวางขาย การวางขาย. กาแฟขี้ช้างเป็นหนึ่งในกาแฟที่แพงที่สุดในโลกมีราคาขายประมาณ 1,100 ดอลลาร์สหรัฐต่อกิโล รสชาติกาแฟถูกอธิบายไว้ว่ามีความนุ่มนวลไม่มีความขม ต่างจากกาแฟทั่วไป ปริมาณที่ผลิตได้มีจำนวนน้อยมีวางขายเพียวโรงแรมหรูไม่กี่ที่ ราคาอยู่ที่ 50 ดอลลาร์สหรัฐต่อแก้ว ปริมาณของกาแฟที่ได้นั้นจะถึงอยู่กับปริมาณผลกาแฟ ความอยากอาหารของช้าง จำนวนเมล็ดที่เสียหาญจากการเขี้ยว ความสามารถของควาญช้างและภรรยาที่จะเก็บเมล็ดกาแฟ ราคาของกาแฟขี้ช้างสูงเนื่องจากต้องใช้หปริมาณผลกาแฟมากเพื่อผลิต ผลกาแฟ 33 กิโลกรัมจะสามารถผลิตกาแฟชี้ช้างได้เพียง 2 กิโลกรัมเท่านั้น กาแฟส่วนใหญ่สูญหายจากการเคี้ยวหรือถ่ายในพุ่มไม้มูลนิธิช้างเอเชียสามเหลี่ยมทองคำ (Golden Triangle Asian Elephant Foundation: GTAEF) มูลนิธิช้างเอเชียสามเหลี่ยมทองคำ (Golden Triangle Asian Elephant Foundation: GTAEF). กาแฟขี้ช้างผลิตโดยบริษัทแบล็ค ไอวอรี่ คอฟฟี่ที่มูลนิธิช้างเอเชียสามเหลี่ยมทองคำในเชียงแสน มูลนิธิช่วยเหลือและดูแลช้าง มีช้างประมาณ 20 เชือก 8%ของยอดขายถูกบริจาคเข้ามูลนิธิเพื่อเพื่อเงินทุนช่วยดูแลสุขภาพช้าง การบริโภคผลกาแฟไม่มีผลเสียต่อช้างและคาเฟอีนไม่ได้ถูกดูดซึ่มจาผลกาแฟที่ช้างกิน</doc>
