<doc id="938909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938909" title="มิสแกรนด์บึงกาฬ">มิสแกรนด์บึงกาฬ มิสแกรนด์บึงกาฬ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดบึงกาฬ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์บึงกาฬมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์บึงกาฬคนปัจจุบัน คือ ระพีพรรณ นาสิงทอง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมเดอะวัน บึงกาฬมิสแกรนด์บึงกาฬรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสไชนาอาเซียนมิสโกลบอลชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเวียงนาคินทร์ พญานาค ตามความเชื่อของในทุกๆภาคของไทยจะเกี่ยวเนื่องและค้ำจุนพุทธศาสนา บึงกาฬมีสถานที่สำคัญคือสะดือแม่น้ำโขงเชื่อกันว่าเป็นเมืองบาดาลที่อาศัยของพญานาค จึงเป็นแรงบันดาลใจของชุดเวียงนาคินทร์ สะท้อนถึงความศรัทธาในงานศิลปะ และผสานกับความอ่อนช้อยสรีระของสตรีดั่งพญานาคที่มีชีวิต 2016: ชุดมทนนาคี (มะ-ทะ-นะ-นา-คี) พญานาคผู้ลุ่มหลงในความรักบึงกาฬเป็นอีกจังหวัดหนึ่งที่ได้รับการขนานนามเป็น"นาคานคร"หรือ"เมืองพญานาค" ในชุด"มทนนาคี"นี้ จะถ่ายทอดความเชื่อโบราณ "นาคเกี้ยว" หนึ่งในเครื่องรางศักดิ์สิทธิ์ที่มีมาแต่ครั้งโบราณ เป็นรูปนาค2ตนขดพันกันแสดงถึงการเกี้ยวพาราสี แสดงความรักระหว่างนาคเพศผู้และเพศเมีย จึงถือเป็นสัญลักษณ์แห่งความอุดมสมบูรณ์</doc>
