<doc id="938916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938916" title="420 (วัฒนธรรมกัญชา)">420 (วัฒนธรรมกัญชา) 420, 4:20, หรือ 4/20 เป็นคำรหัสในวัฒนธรรมกัญชาที่หมายถึงการบริโภคกัญชา โดยเฉพาะการสูบในเวลา 4:20 p.m. (16.20 น.) และการเสพเพื่อฉลองในวันที่ 20 เมษายน (ในสหรัฐจะเขียนว่า 4/20)ต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. เมื่อ ค.ศ. 1971 กลุ่มนักเรียนไฮสกูลจำนวน 5 คน ประกอบด้วยสตีฟ แคปเปอร์, เดฟ เรดดิซ, เจฟฟี่ โนเอล, ลาลี่ ชวาทซ์, และมาร์ก กราวิช ในเมืองซานราฟาเอล รัฐแคลิฟอร์เนีย ที่เรียกตนเองว่า วอล์โดส์ (Waldos) เพราะกำแพงนอกโรงเรียนเป็นจุดสังสรรค์ที่พวกเขาเลือก กลุ่มวอล์โดส์เริ่มใช้คำนี้เชื่อมโยงกับแผนใน ค.ศ. 1971 เพื่อหาต้นกัญชาที่ถูกทิ้งไว้ที่พวกเขาทราบมา โดยใช้แผนที่สมบัติของคนปลูกกัญชา กลุ่มวอล์โดส์กำหนดรูปปั้นหลุยส์ ปาสเตอร์ ในโรงเรียนไฮสกูลซานราฟาเอลเป็นสถานที่นัดพบ และ 4:20 p.m. เป็นเวลานัดพบ และมักใช้คำพูด "สี่ยี่สิบหลุยส์" เมื่อกล่าวถึงแผนนี้ หลังจากการล้มเหลวหลายครั้งของแผนการ พวกเขาจึงย่อเหลือแค่ว่า "สี่ยี่สิบ" และในที่สุดกลายมาเป็นคำรหัสที่วัยรุ่นใช้กันเพื่อสื่อถึงการเสพกัญชาโดยรวมวันสากลเพื่อการประท้วงเรื่องกัญชาและการรวมตัว วันสากลเพื่อการประท้วงเรื่องกัญชาและการรวมตัว. วันที่ 20 เมษายนกลายเป็นวันหยุดวัฒนธรรมต่อต้านสากล ที่ผู้คนมารวมตัวกันเพื่อเฉลิมฉลองและเสพกัญชา การร่วมตัวกันเหล่านี้หลายที่มีสภาพการเมือง เช่น การสนับสนุนการเปิดเสรีและการทำให้กัญชาถูกกฎหมาย วิเวียน แมคพีค ผู้ก่อตั้งเฮมป์เฟส (Hempfest) ในซีแอตเทิ้ลกล่าวว่า 4/20 นั้นเป็นการเฉลิมฉลองครึ่งเป็นการเรียกร้องให้เกิดการเปลี่ยนแปลงครึ่ง พอลล์ เบิร์ชกล่าวว่า วันที่ 20 เมษายนนั้นเป็นขบวนการทั่วโลกและไม่มีใครหยุดได้ ในวันที่ 20 เมษายน ผู้เสพกัญชาหลายคนประท้วงแบบดื้อแพ่งโดยการรวมตัวกันในที่สาธารณะเพื่อจุดไฟเสพกัญชาพร้อมกัน ณ 4:20 p.m. ในขณะที่กัญชาเริ่มถูกกฎหมายทั่วโลก สตีฟ ดีเอนเจโล ผู้ก่อตั้งศูนย์สุขภาพฮาร์เบอร์ไซด์ในรัฐแคลิฟอร์เนียและนักเคลื่อนไหวด้านกัญชากล่าวว่า แม้ว่างานของเราจะสำเร็จแล้ว แต่ 420 ได้เปลี่ยนจากประโยคที่แสดงมโนธรรมกลายเป็นการฉลองการยอมรับ, การฉลองชัย, ความสัมพันธ์ที่น่ามหัศจรรย์ของเรากับพืชนี้ และเขาว่า เป็นสิ่งที่ควรค่าแก่การฉลองเสมอในทวีปอเมริกาเหนือ ในทวีปอเมริกาเหนือ. มีการจัดการฉลองในทวีปอเมริกาเหนือหลายที่ ดังนี้- "Hippie Hill" ที่สวนโกลเดนเกท ในเมืองซานฟรานซิสโก - มหาวิทยาลัยโคโลราโด โบลเดอร์ - ออตาวา, รัฐออนแทรีโอ ที่เนินรัฐสภาและ Major's Hill Park, - มอนทรีออล รัฐควิเบก ที่อนุเสาวรีย์ Mount Royal - เอ็ดมันตัน รัฐแอลเบอร์ตา ที่อาคารสภานิติบัญญัติรัฐแอลเบอร์ตา - แวนคูเวอร์ รัฐบริติชโคลัมเบียที่ Vancouver Art Gallery และที่หาด Sunset Beach - Washington Square Park ในแมนแฮตตัน เป็นการรวมตัวกันที่ใหญ่ที่สุดในนครนิวยอร์กในวันที่ 20 เมษายน - งาน Mile High 420 Festival ในเดนเวอร์ - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานตาครูซ ที่ซึ่งขนาดของงานไม่เป็นทางการมีผู้เข้าร่วมมากขึ้นเรื่อย ๆ จนทำให้รองอธิการบดีฝ่ายกิจการนักศึกษาต้องส่งอีเมลล์หาผู้ปกครองในปี 2009 ความว่า การเติบโตของกิจกรรมนี้เป็นที่น่าเป็นห่วงของทั้งมหาวิทยาลัยและชุมชนแวดล้อมที่อื่น ที่อื่น. มีการจัดงานที่ไฮด์พาร์กในกรุงลอนดอน และในดะนีดิน นิวซีแลนด์ที่มหาวิทยาลัยโอทาโกผลกระทบอื่นความปลอดภัยการจราจร ผลกระทบอื่น. ความปลอดภัยการจราจร. การศึกษาโดยใช้ข้อมูลทั่วประเทศสหรัฐ 25 ปี พบว่าอุบัติเหตุยานพานหะชนจนมีผู้เสียชีวิตระหว่างเวลาบ่าย 4:20 p.m. และเที่ยงคืนในวันที่ 20 เมษายนเพ่ิ่มขึ้นร้อยละ 12 เมื่อเทียบกับช่วงเวลาเดียวกันในวันอื่น ในกลุ่มของคนขับอายุต่ำกว่า 21 ปีนั้นความเสี่ยงเพิ่มขึ้นร้อยละ 38 ในวันที่ 20 เมษายนการขโมยป้าย การขโมยป้าย. ป้ายที่มีเลข 420 ถูกขโมยบ่อยครั้ง ในรัฐโคโลราโด กระทรวงคมนาคมต้องเปลี่ยนป้ายบอกระยะทาง (Mile Marker) 420 บนถนน I-70 ทางตะวันออกของเดนเวอร์ด้วยป้าย 419.99 ในความพยายามที่จะหยุดการขโมย แม้ว่าควรจะมีป้ายทางะวันออกของแลฟคเลอร์ รัฐโคโลราโด ปัจจุบันถ้าเดินทางไปทางทิศตะวันออกจากทางออก 419 จะเห็นเพียงป้าย 419 และอีก 2 ไมล์หลังจากนั้นจะเห็นป้าย 421 (ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม 2017) กระทรวงคมนาคมไอดาโฮเปลี่ยนป้ายบอกไมล์ 420 บนไฮย์เวย์ 95 ทางใต้ของ Coeur d'Alene เป็นป้าย 419.9 ในกูดฮิวเคาน์ตี รัฐมินนิโซตา ทางการได้เปลี่ยนป้ายชื่อถนนจาก "420 St" เป็น"42x St"การออกกฎหมาย การออกกฎหมาย. ในปี 2003 มีการเสนอร่างกฎหมายวุฒิสภาแคลิฟอร์เนีย 420 เพื่อควบคุมการใช้กัญชาทางการแพทย์ โดยเจตนาแสดงถึงสถานะของคำว่า 420 ในวัฒนธรรมกัญชา ร่างกฎหมายทำให้กัญชาถูกกฎหมายในกวมในปี 2010 ที่ไม่ผ่านก็ถูกเรียกว่า ร่างกฎหมาย 420 เช่นกันรหัสประเทศของสาธารณรัฐเช็ก รหัสประเทศของสาธารณรัฐเช็ก. รหัสประเทศของสาธารณรัฐเช็กคือ 420 และอัตราการใช้กัญชาที่นั่นนั้นเป็นอันดับต้น ๆ ในโลก นักท่องเที่ยวต่างชาตินั้นคิดว่ากัญชาถูกกฎหมายในยุโรปกลาง แต่ว่าผู้เสพกัญชาในที่สาธารณะจะโดนปรับ และการถือครองกัญชามากกว่า 10 กรัมถือว่าเป็นอาชญากรรม ในปี 2016 สนูป ด็อกก์ได้แสดงความรู้เกี่ยวกับกัญชาในเกมโชว์ $100,000 Pyramid เขาตอบอย่างรวดเร็วว่ารหัสประเทศของสาธารณรัฐเช็กคือ 420เกียรติยศ เกียรติยศ. หลังจากความสำเร็จของการทำให้กัญชาถูกกฎหมายในวอชิงตัน ดี.ซี. ในปี 2014 นายกมูเรียว บาวเซอร์ได้มอบป้ายทะเบียนหมายเลข 420 ให้แก่อดัม ไอดินเกอร์ ผู้นำการรณรงค์รูป</doc>
