<doc id="938914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938914" title="อิสลาม สลีมานี">อิสลาม สลีมานี อิสลาม สลีมานี (; เกิดวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวแอลจีเรีย ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด โดยเป็นการยืมตัวจากเลสเตอร์ซิตี นอกจากนี้ยังเล่นให้กับทีมชาติแอลจีเรียอีกด้วย สลีมานีเริ่มต้นอาชีพกับสโมสรในประเทศบ้านเกิดอย่าง JSM Chéraga และ CR Belouizdad ต่อมาในปี ค.ศ. 2013 เขาย้ายไปยุโรปและเซ็นสัญญากับสปอร์ติงลิสบอน เขาลงเล่นให้กับสปอร์ติงอยู่สามฤดูกาล และพาทีมคว้าแชมป์ Taça de Portugal ในปี ค.ศ. 2015 และในปีถัดมา เขาย้ายไปเลสเตอร์ซิตีด้วยค่าตัว 28 ล้านปอนด์ เขาลงเล่นทีมชาตินัดแรกในปี ค.ศ. 2012 และติดทีมชาติในการแข่งขันแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ ในปี 2013 และ 2015 และฟุตบอลโลก 2014 โดยเขาทำสองประตูในฟุตบอลโลกครั้งนั้น สถิติล่าสุดเมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 เขาทำประตูให้ทีมชาติได้ 25 ประตู ทำให้กลายเป็นผู้ทำประตูให้ทีมชาติมากที่สุดเป็นอันดับที่ 4การทำประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - สปอร์ติกกลูบีดีปูร์ตูกาล - Taça de Portugal: 2015 - Supertaça Cândido de Oliveira: 2015บุคคลบุคคล. - นักฟุตบอลชาวแอลจีเรียแห่งปี: 2013 - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา: 2016 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของ SJPF: ธันวาคม ค.ศ. 2015 - ลีโอ/ไลออนอะวอดส์ 2016: ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล</doc>
