<doc id="938972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938972" title="กาลูอา">กาลูอา กาลูอา () เป็นเหล้ารสกาแฟจากประเทศเม็กซิโก เครื่องดื่มชนิดนี้ประกอบไปด้วยรัม น้ำตาล วานิลลา และกาแฟอะแรบิกา เปโดร โดเมก เริ่มผลิตกาลูอาในปี ค.ศ. 1936 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 เป็นต้นมา กาลูอามีแอลกอฮอล์ลดลงเหลือร้อยละ 20.0 จากเดิมร้อยละ 26.5การใช้ การใช้. กาลูอามักนำมาทำค็อกเทล บ้างก็นำมาทำขนมอบหรือใส่ในไอศกรีม เค้ก และชีสเค้ก โดยมากจะผสมกับนม กาแฟ และโกโก้ กาลูอาทำมาจากเมล็ดกาแฟจึงมีกาเฟอีนประมาณ 10 มิลลิกรัมต่อ 100 มิลลิลิตร หรือประมาณร้อยละ 25 ของกาแฟ คาลัวร์เป็นส่วนประกอบของค็อกเทล เช่น- เอสเปรสโซมาร์ตีนี - ไวต์รัชเชียน - แบล็กรัชเชียน - ไมนด์อิเรเซอร์ - บี-52 - เบบีกินนิสส์ - เบรฟบุลล์ - คอโลราโดบุลล์ด็อก - เดอร์ตีมัทเทอร์ - กาลูอาซาวเวอร์ - มูสมิลก์ - มัดสไลด์ - กาแฟสเปน</doc>
