<doc id="938943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=938943" title="อินเตอร์สเตต 75">อินเตอร์สเตต 75 อินเตอร์สเตต 75 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตสายหลักในภูมิภาคเกรตเลกส์และภูมิภาคสหรัฐตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา หมายเลขที่ลงท้ายด้วยเลข 5 หมายความว่าเป็นทางหลวงสายหลักของประเทศในแนวเหนือ–ใต้ มีเส้นทางจากตอนใต้ของรัฐฟลอริดาไปจนถึงทางเหนือของรัฐมิชิแกน เริ่มต้นบนถนนรัฐฟลอริดาหมายเลข 826 และถนนรัฐฟลอริดาหมายเลข 924 และสิ้นสุดที่พรมแดนประเทศแคนาดา อินเตอร์สเตต 75 เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตที่ยาวที่สุดอันดับ 7 และเป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตแนวเหนือ–ใต้ที่ยาวที่สุดอันดับ 2 รองจากอินเตอร์สเตต 95 และผ่านรัฐต่าง ๆ จำนวน 6 รัฐ ได้แก่ รัฐฟลอริดา รัฐจอร์เจีย รัฐเทนเนสซี รัฐเคนทักกี รัฐโอไฮโอ และรัฐมิชิแกน เขตเมืองใหญ่ที่อินเตอร์สเตต 75 ผ่านนั้น ได้แก่ (จากใต้ไปเหนือ) ไมแอมี แทมปา แอตแลนตา ซินซินแนติ และดีทรอยต์ภาพ</doc>
