<doc id="939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939" title="ไทย (แก้ความกำกวม)">ไทย (แก้ความกำกวม) ไทย อาจหมายถึง- ประเทศไทย, ประเทศหนึ่งในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีพรมแดนติดต่อกับ ลาว กัมพูชา มาเลเซีย และพม่า - ชาวไทย, บุคคลที่ถือสัญชาติไทย - ไทยสยาม, กลุ่มชาติพันธุ์หนึ่งในตระกูลภาษาไท-กะได - ภาษาไทย, ภาษาหนึ่งในตระกูลภาษาไท-กะได โดยเป็นภาษาหลักและภาษาทางการของประเทศไทย- อักษรไทย, ตัวอักษรสำหรับถ่ายเสียงพูดในภาษาไทย ประกอบด้วย พยัญชนะไทย วรรณยุกต์ไทย สระไทย และเลขไทย - การบินไทย, สายการบินหนึ่งในประเทศไทย มีชื่อในภาษาอังกฤษว่า "Thai Airways International" ซึ่งเรียกโดยย่อว่า "THAI" - ไทย (หนังสือพิมพ์), หนังสือพิมพ์ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2451 - อื่น ๆ- คน เช่น "ไทยบ้านนอก" ว่า คนบ้านนอก, "ไทยใจแทตย์" ว่า คนใจยักษ์ เป็นต้น - ความมีอิสระในตัว, ความไม่เป็นทาส - ไทย หมายถึง ควรให้ ใช้ประกอบเป็นคำนำหน้าสมาส เช่น ไทยทาน ไทยธรรม มาจากภาษาบาลี ไทย</doc>
