<doc id="939006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939006" title="ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2561">ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2561 ฟุตซอลไทยแลนด์ลีก 2561 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสูงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 11 ในปี พ.ศ. 2561 มีสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย และการกีฬาแห่งประเทศไทย (FAT) เป็นผู้จัดการแข่งขัน ซึ่งในฤดูกาลนี้ มี 14 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน โดยระบบการแข่งขันจะใช้ระบบแบบเหย้า-เยือนโดยหมุนเวียนใช้แต่ละสนามในการแข่งขัน โดยเริ่มต้นฤดูกาลการแข่งขันในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2561 และจะสิ้นสุดฤดูกาลการแข่งขันในวันที่ ธันวาคม พ.ศ. 2561สโมสรในไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2561ผลการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. อัปเดตล่าสุด ณ วันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2561สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
