<doc id="939021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939021" title="สโมสรฟุตบอลแทรคเตอร์ซาซี">สโมสรฟุตบอลแทรคเตอร์ซาซี สโมสรฟุตบอลแทรคเตอร์ซาซี () หรือ แทรคเตอร์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศอิหร่าน ตั้งอยู่ที่เมืองตาบริซ ประเทศอิหร่าน โดยมีบริษัทการผลิตแทรคเตอร์อิหร่านเป็นเจ้าของ ปัจจุบันลงเล่นในเปอร์เซียนกัลฟ์โปรลีก สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1970 และเลื่อนชั้นสู่ลีกสูงสุดในอีก 5 ปีถัดมา ในฤดูกาล 2008–09 แทรคเตอร์เลื่อนชั้นกลับสู่ลีกสูงสุดอีกครั้งในรอบ 8 ปี และได้รับสิทธิ์ไปแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกครั้งแรกในปี เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013 นอกจากฟุตบอลแล้ว แทรคเตอร์ซาซียังมีสโมสรฟุตซอล บาสเกตบอล วอลเลย์บอล เทควันโด และเบสบอลเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เฉพาะการแข่งขันอย่างเป็นทางการ- เปอร์เซียนกัลฟ์โปรลีก - Azadegan League (เฟิสต์ดิวิชัน) - Azadegan League (เซคกันด์ดิวิชัน) - เซคกันด์ดิวิชัน - Hazfi Cup - อีสต์อาเซอร์ไบจานซูเปอร์คัพ - ตาบริซฟุตบอลลีก - ตาบริซฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชัน</doc>
