<doc id="939031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939031" title="อินเตอร์สเตต 20">อินเตอร์สเตต 20 อินเตอร์สเตต 20 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตแนวตะวันออก–ตะวันตกสายหลักในสหรัฐใต้ อินเตอร์สเตต 20 มีระยะทาง มีจุดเริ่มต้นใกล้กับเคนต์ รัฐเท็กซัส บนอินเตอร์สเตต 10 สิ้นสุดที่ฟลอเรนซ์ บนอินเตอร์สเตต 95 อินเตอร์สเตต 20 ผ่านรัฐต่าง ๆ ได้แก่ รัฐเท็กซัส รัฐลุยเซียนา รัฐมิสซิสซิปปี รัฐแอละแบมา รัฐจอร์เจีย และรัฐเซาท์แคโรไลนา เมืองใหญ่ที่อินเตอร์สเตต 20 เชื่อมต่อเข้าด้วยกัน (จากตะวันตกไปตะวันออก) ได้แก่ ฟอร์ตเวิร์ท แดลลัส รัฐเท็กซัส, ชรีฟพอร์ต รัฐลุยเซียนา, แจ็กสัน รัฐมิสซิสซิปปี, เบอร์มิงแฮม รัฐแอละแบมา, แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย, และโคลัมเบีย รัฐเซาท์แคโรไลนา จากปลายทางที่อินเตอร์สเตต 95 ทางหลวงสายนี้ได้มีเส้นทางต่อไปอีกประมาณ ไปทางทิศตะวันออกเพื่อเข้าเมืองฟลอเรนซ์ ในฐานะที่เป็นสายแยกเข้าเมืองของอินเตอร์สเตต 20ภาพ</doc>
