<doc id="939148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939148" title="เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์">เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ บริษัท เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด เป็นบริษัทผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ในประเทศไทย ก่อตั้งบริษัทเมื่อปี พ.ศ. 2553 ในปัจจุบัน วราวุธ เจนธนากุล เป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหารบริษัท สำนักงานตั้งอยู่ที่ซอยสหการประมูล เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร โดยในปัจจุบัน ทางบริษัทเน้นผลิตรายการโทนทัศน์ประเภทเกมโชว์และเรียลลิตี้โชว์ ที่ผลิตและพัฒนารูปแบบรายการเอง และซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการจากต่างประเทศเป็นหลัก รวมทั้งผลิตรายการประเภทวาไรตี้, ทอล์กโชว์ และละครโทรทัศน์ ให้กับทางสถานีโทรทัศน์ต่าง ๆ หลายรายการประวัติ ประวัติ. เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2553 โดยมีผู้ร่วมก่อตั้งคือ วราวุธ เจนธนากุล และ รุ่งธรรม พุ่มสีนิล ซึ่งในช่วงก่อนก่อตั้งบริษัทฯ นั้น รุ่งธรรมกำลังดำรงตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการฝ่ายผลิตของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ได้ชักชวนวราวุธ ซึ่งในช่วงนั้นกำลังดำรงตำแหน่งเป็นผู้ช่วยประธานกรรมการ บริษัท ทรูวิชันส์ จำกัด (มหาชน) ให้มาเป็นพิธีกรรายการตู้ซ่อนเงิน และ เก่งยกห้อง ที่รุ่งธรรมรับผิดชอบในการผลิตรายการอยู่ ในช่วงนั้นวราวุธได้เรียนรู้และสนใจวิธีการทำงานของการผลิตรายการโทรทัศน์ในขั้นเบื้องต้น ซึ่งหลังจากรุ่งธรรมออกจากเวิร์คพอยท์ฯ ในช่วงปี พ.ศ. 2552 วราวุธจึงได้ตกลงกันว่าอยากจะเปิดบริษัทที่เป็นของพวกเขาทั้งคู่เอง เพื่อผลิตรายการโทรทัศน์ ซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่อผลิตรายการโทรทัศน์ที่มีคุณภาพ มุ่งมั่นจะเป็นผู้ผลิตแนวหน้า ที่สร้างสรรค์รายการโทรทัศน์ที่เป็นทางเลือกใหม่ ๆ ให้กับผู้ชม ด้วยการมุ่งผลิตสิ่งที่ดี ๆ แก่สังคม ไม่สร้างปัญหาในแง่มุมมืดหรือคำถามจากสังคม ภายหลังรุ่งธรรมได้ขอแยกตัวออกไปก่อตั้งบริษัท มีมิติ จำกัด ซึ่งได้ร่วมทุนในการก่อตั้งร่วมกับจีเอ็มเอ็มทีวี เมื่อเริ่มแรกทางบริษัทฯ ใช้สำนักงานบริเวณซอยพัฒนาการ 56 ถนนพัฒนาการ แขวงสวนหลวง เขตสวนหลวง หลังจากนั้นต่อมาในปี พ.ศ. 2553 ทางบริษัทฯ ย้ายสำนักงานไปที่ซอยวิภาวดี 20 แขวงจอมพล เขตจตุจักร หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2557 ย้ายสำนักงานมาที่ซอยสหการประมูล แขวงวังทองหลาง เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร ปัจจุบันอยู่ระหว่างการก่อสร้างสำนักงานและสตูดิโอ 3 สตูดิโอ มูลค่า 200 ล้านบาท บริษัทเริ่มทำการผลิตรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์ นั่นคือรายการศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เป็นรายการแรกภายในปี พ.ศ. 2553 ต่อมาได้ขยายรูปแบบการผลิตรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ประเภทต่าง ๆ ในหลากหลายรูปแบบและหลากหลายสถานี เพื่อนำเสนอออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, ไทยรัฐทีวี, ทรูโฟร์ยู, ช่องวัน และพีพีทีวี มาโดยตลอดเป็นระยะเวลากว่า 5 ปี โดยมีเนื้อหาและรูปแบบรายการที่หลากหลาย เช่น เกมโชว์, ควิซโชว์, เรียลลิตี้โชว์, เกมโชว์สำหรับเด็กและเยาวชน, ทอล์คโชว์, วาไรตี้โชว์, ละครโทรทัศน์ และละครซิทคอม ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีจากผู้ชมทุกเพศทุกวัย และยังได้รับรางวัลในหลากหลายสาขาในประเทศ รวมทั้งเคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลและได้รับรางวัลต่าง ๆ จากสถาบันต่าง ๆ ทั้งในประเทศไทยและในต่างประเทศ เช่น รางวัลเมขลา, รางวัลโทรทัศน์ทองคำ และรางวัลโทรทัศน์แห่งเอเชีย (เอเชียน เทเลวิชั่น อวอร์ดส์) อีกด้วย ในช่วงปี พ.ศ. 2558 ทางบริษัทฯ ได้พัฒนาการดำเนินธุรกิจให้อยู่ในรูปแบบธุรกิจโชว์บิซ รับจ้างผลิตอีเวนต์, รายการทีวีและการบริหารสื่อ โดยยังคงตอกย้ำความเป็นผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ที่มีความเชี่ยวชาญในการนำรูปแบบรายการ (ฟอร์แมต) จากต่างประเทศ มาประยุกต์และปรับให้สอดรับกับพฤติกรรมของผู้บริโภคชาวไทย ที่ชอบสนุกสนาน ตื่นเต้น และไม่ซับซ้อน รวมถึงการสร้างสรรค์คอนเทนต์ที่ตอบโจทย์ผู้บริโภคและแบรนด์สินค้าซึ่งเป็นลูกค้าของทางบริษัทฯ โดยไม่จำกัดอยู่แค่รายการเกมโชว์หรือรายการวาไรตี้โชว์เท่านั้น โดยรูปแบบในการผลิตรายการของบริษัทฯ มีทั้งรับจ้างผลิตและไทม์แชริ่ง หรือการแบ่งรายได้โฆษณาระหว่างสถานีกับผู้ผลิตรายการ ขณะเดียวกันในอนาคตจะมีแผนพัฒนารูปแบบรายการโทรทัศน์ประเภทต่าง ๆ ของบริษัทฯ เพื่อนำไปขายยังตลาดคอนเทนต์ของต่างประเทศอีกด้วย อนึ่ง ในปีเดียวกันนั้น เป็นปีแรกที่ทางบริษัทฯ ได้ผลิตละครโทรทัศน์เรื่องยาวเป็นเรื่องแรก นั้นคือเรื่องรหัสปริศนา Code Hunter ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยละครโทรทัศน์ของทางบริษัทฯ จะเจาะกลุ่มผู้บริโภคที่อาศัยอยู่ในเมืองเป็นหลัก ซึ่งก่อนหน้านั้นทางบริษัทฯ ได้ผลิตละครซิตคอมเป็นเรื่องแรก ในปี พ.ศ. 2556 นั้นคือเรื่องเณรจ๋า ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เช่นเดียวกัน โดยมี "ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์" ซึ่งเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียง มากำกับละครซิตคอมเรื่องนี้ ในปี พ.ศ. 2561 เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ ได้ร่วมมือกับทางผู้ผลิตรายการชั้นนำระดับนานาชาติ ในการพัฒนาและผลิตรายการใหม่ๆ หลากหลายรูปแบบ ทั้งรายการทีวีที่คิดค้นผลิตขึ้นเอง และ รายการทีวีฟอร์แมตชั้นนำจากต่างประเทศ เพื่อความสนุก ความสุขของผู้ชมทั่วประเทศ ซึ่งสามารถรับชมผ่านทางสถานีโทรทัศน์ชั้นนำของประเทศ อีกทั้งยังส่งรูปแบบฟอร์แมตรายการที่คิดและผลิตขึ้นเองส่งจำหน่ายในต่างประเทศอีกด้วยบุคลากรบุคลากร. - ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร - วราวุธ เจนธนากุล - อดีตประธานเจ้าหน้าที่บริหาร - รุ่งธรรม พุ่มสีนิลผลงาน ผลงาน. ปัจจุบัน เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ มีรายการโทรทัศน์ที่กำลังออกอากาศอยู่ 10 รายการ เป็นรายการประเภทเกมโชว์, ควิซโชว์, วาไรตี้โชว์, เรียลลิตี้โชว์ และละครโทรทัศน์ ซึ่งออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ช่องต่าง ๆ โดยรายชื่อของรายการโทรทัศน์ทั้งหมดของบริษัทฯ จะเรียงตามปีที่เริ่มแพร่ภาพออกอากาศ ทั้งนี้ รายการโทรทัศน์ที่กำลังออกอากาศอยู่ในปัจจุบันเน้น "ตัวหนา"รายการปกิณกะบันเทิงเกมโชว์/ควิซโชว์รายการปกิณกะบันเทิง. เกมโชว์/ควิซโชว์. - ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ Honeymoon Fight! (ยุคแรก) (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 – 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) ช่อง 5- ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ (ยุคที่สอง) (18 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 – 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2556) ช่อง 5(ผลิตร่วมกับ โซลิด เอนเตอร์เทนเม้นท์) - ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ Honeymoon Fight (ยุคสุดท้าย) (27 กุมภาพันธ์ – 18 กันยายน พ.ศ. 2560) ช่อง 3 เอสดี(ผลิตร่วมกับ เซิร์ซ เอนเตอร์เทนเม้นท์) - 5 มหานิยม (19 มกราคม พ.ศ. 2554 – 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) ช่อง 5(ภายหลังผลิตร่วมกับ โซลิด เอนเตอร์เทนเม้นท์) - นักคิดพิชิตจักรวาล (3 มกราคม – 14 มีนาคม พ.ศ. 2556) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี- นักคิดตะลุยอาเซียน Asean Together (พ.ศ. 2556 – พ.ศ. 2559) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Global Screen) - The Bus รถมหาสนุก (13 มีนาคม พ.ศ. 2556 – 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - Step Right Up ใครเก่ง ใครได้ ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol)- Step Right Up ใครเก่ง ใครได้ ล่าขุมทรัพย์ ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group) - DO It If You Can คิดล้ำ ทำได้ ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - ลับ ลวง หลอก ช่องไทยรัฐทีวี - ตีเนียน ช่องไทยรัฐทีวี - The Money Drop Thailand ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group) - ช่วยฉันที Do me a favor ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Armoza Formats) - ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก NBC Universal)- ตกสิบ ติดสปีด ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก NBC Universal) - The 60 Seconds Game 60 วิพิชิตแสน ช่องทรูโฟร์ยู- The 60 Seconds Game 60 วิพิชิตแสน Battle Game ช่องทรูโฟร์ยู - The 60 Seconds Game 60 วิพิชิตแสน Tag Team ช่องทรูโฟร์ยู - เก่งคิด พิชิตคำ Spelling Star ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group) - The Love Machine วงล้อ ลุ้นรัก ช่อง 3(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group โดยผลิตร่วมกับ Polkadot Entertainment และ เซิร์ช เอ็นเทอร์เทนเมนท์) - The Line เกมซ่า…ท้าเรียงแถว ช่องทรูโฟร์ยู(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก ITV Studio) - ร้องแลกแจกเงิน Singer Takes It All ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group)- ร้องแลกแจกเงิน ช่อง 7 - Singer Auction เสียงนี้มีราคา ช่อง 3(ผลิตร่วมกับ Polkadot Entertainment และ NBC Universal) - ตลาดเด็ดประเทศไทย ช่อง 3 เอสดี(ผลิตร่วมกับ กรมการค้าภายใน ในสังกัดกระทรวงพาณิชย์) - Crazy Market ตลาดสัมผัส ช่องพีพีทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก CJ E&M โดยผลิตร่วมกับ True CJ Creation)วาไรตี้โชว์/ทอล์คโชว์วาไรตี้โชว์/ทอล์คโชว์. - บ้านพระรามสี่ ช่อง 3 เอสดี และช่อง 3 แฟมิลี่ ตามลำดับ(ผลิตร่วมกับ ครอบครัวข่าว 3) - รักเอย ช่องไทยรัฐทีวี - คุยยกบ้าน ช่อง 5(ผลิตร่วมกับ โซลิด เอนเตอร์เทนเม้นท์ (ภายหลังผลิตร่วมกับ เรนโบว์มีเดีย) ปัจจุบัน ทางบริษัทฯ ไม่ได้ร่วมผลิตรายการแล้ว) - Honeymoon น้ำผึ้งพระจันทร์ (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 – 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) ช่อง 5 และช่อง 3 เอสดี ตามลำดับ(ผลิตร่วมกับ โซลิด เอนเตอร์เทนเม้นท์ (ภายหลังผลิตร่วมกับ เซิร์ซ เอนเตอร์เทนเม้นท์)- ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ Honeymoon Fight (ยุคทอล์คโชว์) (25 กันยายน – 30 ตุลาคม พ.ศ. 2560) ช่อง 3 เอสดี(ผลิตร่วมกับ เซิร์ซ เอนเตอร์เทนเม้นท์) - เจ็ดสะระตี่ ช่อง 7เรียลลิตี้โชว์เรียลลิตี้โชว์. - เกมเนรมิต ช่อง 5(ผลิตร่วมกับ เครือซิเมต์ไทย) - เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group) - เฮ มัน โชว์ Golden Tambourine ช่อง 7(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก CJ E&M) - Show Me The Money Thailand ช่องทรูโฟร์ยู(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก CJ E&M โดยผลิตร่วมกับ True CJ Creation) - The Producer นักปั้นมือทอง ช่อง 7ละครและภาพยนตร์ละครซิทคอม/ละครสั้นละครและภาพยนตร์. ละครซิทคอม/ละครสั้น. - เณรจ๋า ช่อง 7 - บริษัทฮาไม่จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี- บริษัทฮาไม่จำกัด (มหาชน) ช่องวันละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - รหัสปริศนา Code Hunter ช่อง 7 - คิวปิด ตัวกวนป่วนรัก ช่อง 7 - คลื่นผีป่วน ช่อง 7รางวัลที่ได้รับพ.ศ. 2555รางวัลที่ได้รับ. พ.ศ. 2555. - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 รายการเกมโชว์มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม (รายการ เกมเนรมิต)พ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 รายการเกมโชว์มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม (รายการ 5 มหานิยม) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 ประเภทรายการเกมโชว์ดีเด่น (รายการ 5 มหานิยม)พ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - บุคคลคุณภาพแห่งปี สาขาบุคคลตัวอย่างภาคธุรกิจสื่อและสิ่งพิมพ์ (วราวุธ เจนธนากุล) - รางวัลยกย่องเชิดชูเกียรติผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ รายการโทรทัศน์เพื่อนันทนาการดีเด่น 2 รายการ- รายการ นักคิดตะลุยอาเซียน ASEAN Together - รายการ Step Right Up ใครเก่ง ใครได้พ.ศ. 2559พ.ศ. 2559. - ดาวเมขลา- ผู้ดำเนินรายการเกมโชว์ยอดเยี่ยม (วราวุธ เจนธนากุล) - รายการที่มีเรตติ้งสูงสุดแห่งปี พ.ศ. 2558 (รายการ ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand) - รางวัลผู้ผลิตรายการแห่งปี มอบในงานครบรอบ 11 ปี ดาราเดลี่ เข้าสู่ปีที่ 12 (วราวุธ เจนธนากุล) - รางวัล ญาณสังวร คนดีศรีสยาม ครั้งที่ 5 (วราวุธ เจนธนากุล)พ.ศ. 2560พ.ศ. 2560. - ดาราเดลี่ เดอะ เกรท อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 พิธีกรรายการโทรทัศน์ ที่สุดแห่งปี พ.ศ. 2559 (วราวุธ เจนธนากุล) - รางวัลผู้ประกอบการยอดเยี่ยมในภูมิภาคเอเชีย-แปซิฟิก สาขาสื่อสิ่งพิมพ์และบันเทิง (วราวุธ เจนธนากุล) - รางวัลพิฆเนศวร- พิธีกรชายดีเด่น (รายการ ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand) (วราวุธ เจนธนากุล) - พิธีกรหญิงดีเด่น (รายการ เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off) (สุริวิภา กุลตังวัฒนา) - งานหลักศิราจารึกพ่อขุนรามคำแหงมหาราชทองคำ ครั้งที่ 4 รางวัลผู้ผลิตผลงานเป็นที่ชื่นชอบของประชาชนอาเซียนยอดเยี่ยม (รายการ The Money Drop Thailand) - รางวัล เอเชียน เทเลวิชั่น อวอร์ด รายการเกมโชว์ควิชโชว์ยอดเยี่ยม (รายการ Singer Auction เสียงนี้มีราคา) - รางวัลเทพทอง ครั้งที่ 18 นักวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น (วราวุธ เจนธนากุล)</doc>
