<doc id="939165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939165" title="การเป็นกลางทางเพศ">การเป็นกลางทางเพศ การเป็นกลางทางเพศ หรือ การไม่ระบุเพศใดเพศหนึ่งชัดเจน () หมายถึงการที่นโยบาย ภาษาและสถาบันทางสังคมต่าง ๆ ควรหลีกแลี่ยงการแบ่งแยกบทบาทคนจากเพศสภาพ เพื่อลดการแบ่งแยกจากการมีบทบาททางเพศที่เพศใดจะเหมาะสมกว่าอีกเพศหนึ่งนโยบาย นโยบาย. ผู้เสนอนโยบายความเป็นกลางทางเพศอาจสนับสนุนนโยบายสาธารณะที่ออกแบบมาเพื่อขจัดความแตกต่างด้านเพศ เช่น ห้องน้ำที่มีเพศเป็นกลางโดยมีห้องสุขาสาธารณะให้บริการโดยไม่ต้องแยกแยะเพศของบุคคลที่ใช้ มีข้อสังเกตว่าความเป็นกลางทางเพศในกฎหมายมีการเปลี่ยนแปลงลักษณะของข้อพิพาทด้านการดูแลซึ่งทำให้มีแนวโน้มว่าผู้ชายจะได้รับการดูแลบุตรหลานของตนในกรณีที่มีการหย่าร้าง นิยามทางกฎหมายของเพศเป็นหัวข้อที่มีการถกเถียงกันโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับคนข้ามเพศ ในบางประเทศเพื่อให้ถูกต้องตามกฎหมายว่าเป็นเพศใหม่ได้นั้น คมข้ามเพศจำเป็นต้องทำหมันก่อน รัฐแคลิฟอร์เนียและรัฐออริกอนยอมรับความเป็นกลางทางเพศ โดยทั้งสองรัฐออกกฏหมายอนุญาติให้ประชาชนสามารถเลือกไม่ระบุเพศใดเพศหนึ่งชัดเจนในใบขับขี่ของรัฐได้</doc>
