<doc id="939134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939134" title="มอซือ">มอซือ มอซือ หรือ จักรพรรดินีเหมา (; สิ้นพระชนม์ 22 กันยายน 237) พระนามเดิม ไม่ทราบ ฐานันดรศักดิ์ จักรพรรดินีหมิงเต้า จักรพรรดินีแห่ง วุยก๊ก ระหว่าง ยุคสามก๊ก ของจีนพระนางอภิเษกกับ พระเจ้าเว่ยหมิง หรือ พระเจ้าโจยอย จักรพรรดิองค์ที่ 2 ของวุยก๊กพระประวัติ พระประวัติ. มอซือเป็นพระสนมของพระเจ้าโจยอยตั้งแต่รัชสมัยของพระราชบิดา พระเจ้าเว่ยเหวิน หรือ พระเจ้าโจผี ปฐมจักรพรรดิของวุยก๊กเมื่อครั้งยังดำรงพระยศเป็น ผิงยฺเหวียนหฺวัง</doc>
