<doc id="939196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939196" title="บันทึกใสจากวัยฝัน">บันทึกใสจากวัยฝัน บันทึกใสจากวัยฝัน () เป็นมังงะชุดแนวโชโจะจากประเทศญี่ปุ่น เขียนและวาดภาพประกอบโดย Io Sakisaka มังงะได้ถูกตีพิมพ์ลงนิตยสาร Bessatsu Margaret ของสำนักพิมพ์ชูเอชะ ในเดือน กุมภาพันธ์ 2011 และอวสานในเดือน กุมภาพันธ์ 2015 ส่วนอะนิเมะโทรทัศน์ผลิตโดย Production I.G และกำกับโดย Ai Yoshimura ออกอากาศครั้งแรกในญี่ปุ่นในวันที่ 7 กรกฎาคม 2014 ภาพยนตร์ฉบับคนแสดงได้เข้าในเดือนธันวาคม 2014 drama CD ได้ถูกวางจำหน่ายโดยแถมในมังงะเล่มที่ 10 OAD ได้ถูกวางจำหน่ายโดยแถมในมังงะเล่มที่ 11 มังงะเรืองนี้ยังได้รับการแปลในประเทศเยอรมนี, ฝรั่งเศส, อิตาลี, ไต้หวัน, โปแลนด์, และ เม็กซิโก ส่วนในประเทศไทยสำนักพิมพ์บงกช พับลิชชิ่ง เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการตีพิมพ์มังงะในฉบับภาษาไทยรายชื่อมังงะรายชื่อตอนในอะนิเมะโทรทัศน์</doc>
