<doc id="939158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939158" title="ปู้ฮูหยิน">ปู้ฮูหยิน ปู่้ฮูหยิน หรือ พระสนมปู้ (; สิ้นพระชนม์ ค.ศ. 238) พระสนมใน พระเจ้าซุนกวน ปฐมจักรพรรดิแห่ง ง่อก๊ก ระหว่าง ยุคสามก๊ก ของจีนพระประวัติ พระประวัติ. ปู้ฮูหยินหรือพระสนมปู้ประสูติที่ อำเภอไหวหยิน เขตหลินไหว ปัจจุบันคือ ไหวอัน มณฑลเจียงซู พระนางประสูติช่วงเวลาหนึ่งในช่วงปลาย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก โดยพระนางเป็นพระญาติกับ เปาจิด เสนาธิการคนสำคัญคนหนึ่งของซุนกวนเมื่อยังเยาว์พระมารดาได้นำพระนางจากไหวหยินมายังเขตโลกั๋ง ใน ค.ศ. 199 โลกั๋งถูกพิชิตโดยขุนศึก ซุนเซ็ก ซึ่งปกครองเขตแดนในเขตภูมิภาคกังตั๋ง (ปัจจุบันคือ มณฑลกวางตุ้ง ทางตะวันออกเฉียงใต้ของจีน) หลังจากที่ปู้ฮูหยินอพยพจากโลกั๋งมายังกังตั๋งที่กังตั๋งปู้ฮูหยินได้รู้จักกับน้องชายของซุนเซ็ก ซุนกวน และด้วยความงามทำให้พระนางเป็นอนุภรรยาของซุนกวน</doc>
