<doc id="939174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939174" title="มาตราคินซีย์">มาตราคินซีย์ มาตราคินซีย์ () หรือตัววัดระดับความชอบเพศเดียวกัน ถูกนำมาใช้ในงานวิจัยเพื่ออธิบายรสนิยมทางเพศของบุคคลตามประสบการณ์หรือการตอบแบบสอบถาม ณ ขณะนั้น ค่าต่ำสุดคือ 0 หมายถึง ชอบเพศตรงข้ามเท่านั้น และมากสุดคือ 6 หมายถึง ชอบเพศเดียวกันเท่านั้น จากรายงานของคินซีส์ทั้งหญิงและชายมีค่าพิเศษคือ "X" หมายถึงไม่มีความรู้สึกด้านเพศเลย รายงานนี้ออกเผยแพร่ครั้งแรกใน พฤติกรรมทางเพศของมนุษย์เพศชาย (Sexual Behavior in the Human Male (1948)) และยังเป็นส่วนหนึงของ พฤติกรรมทางเพศของมนุษย์เพศหญิง (Sexual Behavior in the Human Female (1953))ตาราง ตาราง. คินซีย์สเกลเริ่มจาก 0 สำหรับผู้ที่ชอบเพศตรงข้ามเท่านั้นและไม่มีประสบการ์หรือความต้องการทางเพศต่อเพศเดียวกัน จนถึง 6 สำหรับผู้ที่ชอบเพศเดียวกันเท่านั้นและไม่มีประสบการ์หรือความต้องการทางเพศต่อเพศตรงข้ามเลย และระหว่าง 1 - 5 สำหรับผู้ที่ระดับความต้องการทางเพศต่อทั้งเพศเดียวกันและเพศตรงข้าม รวมถึง "บังเอิญ" หรือ "เป็นครั้งคราว" อยากร่วมเพศกับเพศเดียวกัน</doc>
