<doc id="939122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939122" title="ความเป็นหญิง">ความเป็นหญิง ความเป็นหญิง() คือ คุณสมบัติ พฤติกรรมและบทบาทที่เกี่ยวข้องกับเด็กผู้หญิงและผู้หญิง ความเป็นหญิงส่วนหนึ่งสังคมเป็นผู้กำหนดและอีกส่วนจากลักษณะทางชีววิทยา แตกต่างจากนิยามของเพศหญิงที่ทั้งเพศชายและเพศหญิงสามารถแสดงออกถึงความเป็นหญิงได้ ลัษณะที่แสดงถึงความเป็นหญิงได้แก่ ความอ่อนโย เห็นใจผู้อื่น และความอ่อนไหว แม้ว่าลัษณะความเป็นหญิงจะขึ้นอยู่กับสถานที่และสิ่งแวดล้อมและได้รับอิทธิพลจากทั้งสังคมและวัฒนธรรม ในประเทศที่ไม่ได้พูดภาษาอังกฤษ บางคอนเซ็ปหรือสิ่งของก็ถูกมองว่าดูมีความเป็นหญิงหรือความเป็นชาย</doc>
