<doc id="939285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939285" title="การเบนเนื่องจากความโน้มถ่วง">การเบนเนื่องจากความโน้มถ่วง การเบนเนื่องจากความโน้มถ่วง(Gravitropism) การเคลื่อนไหวแบบนี มีสาเหตุมาจากการเจริญเติบโต แบ่งเป็น 2 แบบ คือ 1.การเคลื่อนไหวเข้าหาแรงโน้มถ่วงของโลก (Positive gravitropism) รากของพืชจะเจริญไปในทิศเดียวกับแรงโน้มถ่วงของโลกเมื่อพืชมีลำต้นและรากทอดนอนไปตามพื้นออกซินจะลำเลียงไปทางด้านล่างมากกว่าทางด้านบนในรากออกซินในปริมาณสูงๆจะยับยั้งการแบ่งเซลล์ ทำให้ด้านล่างแบ่งเซลล์ได้น้อยกว่าด้านบนรากพืชจึงโค้งลงตามแรงโน้มถ่วงของโลกเสมอ 2.การเคลื่อนไหวหนีแรงโน้มถ่วงของโลก (Negative gravitropism) ลำต้นของพืชจะเจริญไปในทิศตรงข้ามกับแรงโน้มถ่วงของโลกเสมอเมื่อให้ลำต้นพืชทอดนอนไปตามพื้นจะเห็นปลายยอดชูสูงขึ้นทั้งนี้เนื้องจากทางด้านล่างของลำต้นมีออกซินสูงกว่าด้านบนที่ลำต้นและปลายยอดตอบสนองต่อ ออกซินในปริมาณสูงโดยเซลล์แบ่งตัวได้ดีกว่าด้านที่มี ออกซินน้อยกว่าทำให้เซลล์แบ่งตัวได้มากกว่าจึงโค้งขึ้นหรือหนีแรงโน้มถ่วงของโลก</doc>
