<doc id="939217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939217" title="สโมสรกีฬาอัล-การาฟา">สโมสรกีฬาอัล-การาฟา สโมสรกีฬาอัล-การาฟา () เป็นสโมสรกีฬาของประเทศกาตาร์ ตั้งอยู่ที่เขตอัล-การาฟา โดยกีฬาที่โดดเด่นที่สุดของสโมสรคือฟุตบอล ก่อตั้งเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1979 ในนาม Al-Ittihad และได้เข้าร่วมสหพันธ์ฟุตบอลกาตาร์เมื่อวันที่ 23 กันยายนปีเดียวกัน และเปลียนมาใช้ชื่ออัล-การาฟาในปี ค.ศ. 2004 เพื่อให้สอดคล้องกับชื่อเขตที่ตั้งสนาม สนาม. อัล-การาฟาลงเล่นเกมเหย้าที่สนามกีฬาThani bin Jassim ตั้งอยู่ที่ย่านอัล-การาฟา จุคนได้ 27,000 ที่นั่ง ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2003 เคยใช้จัดการแข่งขันเอเชียนคัพ 2011 และมีแผนขยายความจุเป็น 44,740 ที่นั่ง เพื่อรองรับการแข่งขันฟุตบอลโลก 2022เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - กาตาริลีก- กาตาริเซคกันด์ดิวิชัน- Emir of Qatar Cup- กาตาร์คราวน์ปรินซ์คัพ- กาตาริสตาร์สคัพ- อาหรับคัพวินเนอร์สคัพ</doc>
