<doc id="939222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939222" title="ปรินซ์ แอมพอนซา">ปรินซ์ แอมพอนซา ปรินซ์ แอมพอนซา (เกิดวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 1996) เป็นนักฟุตบอลชาวกานา ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทองในไทยลีก 2 โดยเป็นการปล่อยยืมตัวจากชลบุรีสโมสรอาชีพชลบุรี สโมสรอาชีพ. ชลบุรี. ปรินซ์ขึ้นมาเล่นให้กับทีมชุดใหญ่ของชลบุรีครั้งแรกในปี ค.ศ. 2015 หลังจากที่เคยลงเล่นให้กับชุดเยาวชนอยู่สามปี เขาทำประตูแรกให้กับสโมสรในนัดที่ชลบุรีเปิดบ้านเอาชนะชัยนาท ฮอร์นบิล ไปได้ 7-2 เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ต่อมาในเดือนพฤศจิกายนปีเดียวกัน ปรินซ์ได้ต่อสัญญากับทางสโมสรเป็นเวลา 5 ปีอ่างทอง อ่างทอง. ในเลกที่สองของฤดูกาล 2018 ปรินซ์ถูกปล่อยยืมตัวให้กับอ่างทอง สโมสรในไทยลีก 2</doc>
