<doc id="939233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939233" title="อากีนัลดู ปูลีการ์ปู เม็งดึช ดา ไวกา">อากีนัลดู ปูลีการ์ปู เม็งดึช ดา ไวกา อากีนัลดู ปูลีการ์ปู เม็งดึช ดา ไวกา (; เกิดวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 1989) หรือ อากีนัลดู เป็นนักฟุตบอลชาวแองโกลา ลงเล่นในตำแหน่งกองหน้า เขาเคยลงเล่นให้กับ 9 สโมสรใน 3 ทวีป และ 5 ประเทศ เขาถือสองสัญชาติ ได้แก่ แองโกลาและโปรตุเกส อากีนัลดูย้ายมาร่วมทีมอุบล ยูเอ็มที เมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2018 ต่อมาวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ปีเดียวกัน เขาทำประตูแรกให้กับสโมสร นัดที่อุบลเปิดบ้านเอาชนะประจวบคีรีขันธ์ 3–1 แต่ในช่วงก่อนจบเลกแรก เขาถูกสโมสรยกเลิกสัญญา</doc>
