<doc id="939204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939204" title="สุมาหู">สุมาหู สุมาหู หรือ ซือหม่าฝู ในภาษาจีนกลาง (; 180 — 3 เมษายน 272) พระนามรอง ชูต๋า () องค์ชายและรัฐบุรุษแห่ง ราชวงศ์จิ้น ซึ่งก่อนหน้านั้นพระองค์รับราชการเป็นขุนนางแห่ง วุยก๊ก ก่อนที่พระนัดดาของพระองค์ สุมาเอี๋ยน (จักรพรรดิจิ้นหวู่) จะโค่นล้มวุยก๊กใน ค.ศ. 265 และสถาปนา ราชวงศ์จิ้น ขึ้นพระประวัติ พระประวัติ. สุมาหูประสูติเมื่อ ค.ศ. 180 ที่ อำเภอเวิน เมืองโห้ลาย (ปัจจุบันคือ อำเภอเวิน มณฑลเหอหนาน) เป็นบุตรชายของ สุมาหอง เจ้าเมืองโฮโล่และเป็นน้องชายของ สุมาอี้ เสนาธิการและผู้สำเร็จราชการแห่งวุยก๊ก</doc>
