<doc id="939302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939302" title="เขตมิสซังเชียงราย">เขตมิสซังเชียงราย เขตมิสซังเชียงราย หรือ สังฆมณฑลเชียงราย เป็นมุขมณฑลล่าสุดของศาสนจักรโรมันคาทอลิกในประเทศไทยประวัติ ประวัติ. สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิสทรงประกาศตั้งเขตมิสซังเชียงรายขึ้นเป็นปริมุขมณฑลของเขตมิสซังกรุงเทพ โดยแยกจากเขตมิสซังเชียงใหม่เมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2561 มีพระคุณเจ้ายอแซฟ วุฒิเลิศ แห่ล้อม เป็นมุขนายกมิสซังองค์แรก มีพื้นที่ครอบคลุม 4 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดเชียงราย จังหวัดพะเยา จังหวัดน่าน จังหวัดแพร่ และอำเภองาว (ในจังหวัดลำปาง) มีอาสนวิหารแม่พระบังเกิด เชียงราย เป็นอาสนวิหารประจำมิสซังสถิติ สถิติ. เขตมิสซังเชียงราย มีพื้นที่ 37,839 ตารางกิโลเมตร แบ่งเป็น 16 เขตแพริช ในปี พ.ศ. 2561 มิสซังมีคริสตชนคาทอลิก 18,062 คน เป็นบาทหลวง 47 องค์ (สังกัดมิสซัง 6 องค์ สังกัดคณะนักบวช 41 องค์) และซิสเตอร์ 51 คน</doc>
