<doc id="939488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939488" title="โฌแอ็ล ซามี">โฌแอ็ล ซามี อังเดร-โฌแอ็ล ซามี (เกิดวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 1984 ณ Montfermeil จังหวัดแซน-แซ็ง-เดอนี) เป็นนักฟุตบอลกองหลังชาวสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล ส่วนในนามทีมชาติ เขาลงเล่นนัดแรกให้กับทีมชาติสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ในการพบกับแอลจีเรีย เมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2008 ซามีย้ายมาร่วมทีมราชบุรี เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2017 และเป็นผู้เล่นต่างชาติเพียงคนเดียวที่ได้อยู่กับสโมสรต่อหลังจบฤดูกาล 2017</doc>
