<doc id="939482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939482" title="มาร์ค ฮาร์ตแมนน์">มาร์ค ฮาร์ตแมนน์ มาร์ค อันดรูว์ ฮาร์ตแมนน์ (เกิดวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 1992) เป็นนักฟุตบอลชาวฟิลิปปินส์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับราชบุรี มิตรผล และทีมชาติฟิลิปปินส์สโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. ในช่วงเริ่มต้นอาชีพ ฮาร์ตแมนน์เคยอยู่กับพอร์ตสมัทและสวินดอนทาวน์ ก่อนที่จะถูกปล่อยตัวออกจากสโมสรหลังจบฤดูกาล 2009–10แบล็กฟีลด์แอนด์แลงลีย์ แบล็กฟีลด์แอนด์แลงลีย์. ในปี ค.ศ. 2010 เขาย้ายไปเข้าร่วมแบล็กฟีลด์แอนด์แลงลีย์ สโมสรในเวสเซกซ์ฟุตบอลลีก ต่อมาวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 เขาทำแฮตทริกในนัดที่ชนะอัลเรสฟอร์ดทาวน์ 4–2มะนิลาโนแมดส์ มะนิลาโนแมดส์. หลังจากหมดสัญญากับแบล็กฟีลด์ เขาย้ายไปเข้าร่วมสโมสรมะนิลาโนแมดส์โลโยลาเมรัลโคสปาร์กส์ โลโยลาเมรัลโคสปาร์กส์. ในช่วงตลาดซื้อ-ขายกลางฤดูกาลของยูไนเต็ดฟุตบอลลีก ฤดูกาล 2010–11 ฮาร์ตแมนน์ย้ายไปร่วมทีมโลโยลาเมรัลโคสปาร์กส์ และทำประตูในนัดที่แพ้ฟิลิปปินแอร์ฟอร์ซ 2–1 เขาทำ 7 ประตูในสามนัดสุดท้ายกับสโมสร ประกอบด้วยแฮตทริกในการพบกับฟิลิปปินนาวี และการทำ 4 ประตูในนัดสุดท้ายของฤดูกาล วันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2011 ฮาร์ตแมนน์ทำ 5 ประตูในนัดที่ชนะทีมซอกเกอรู 15–1 ในยูไนเต็ดฟุตบอลคัพ ฤดูกาล 2011–12โกลบอล โกลบอล. ระหว่างปี ค.ศ. 2013-2016 เขาลงเล่นให้กับสโมสรโกลบอล และเป็นผู้ทำประตูสูงสุดในฤดูกาล 2014 โดยยิงได้ 27 ประตูเกลังอินเตอร์เนชันนัล เกลังอินเตอร์เนชันนัล. วันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 2016 เกลังอินเตอร์เนชันนัลประกาศบนหน้าเฟซบุ๊กว่าสโมสรได้คว้าตัวฮาร์ตแมนน์จากโกลบอลเรียบร้อยแล้ว โดยเขาเป็นนักฟุตบอลชาวฟิลิปปินส์คนแรกในเอสลีก และจะหมดสัญญาระยะสั้นในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2016 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับสโมสร เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 นัดที่พบกับอัลบีเร็กซ์ นิอิงะตะ ในการแข่งขันสิงคโปร์คัพ ฤดูกาล 2016 เขาทำ 8 ประตู จากการลงเล่น 11 นัดให้กับสโมสร อย่างไรก็ตาม สโมสรเกลังตัดสินใจไม่ต่อสัญญาฮาร์ตแมนน์เนื่องจากสโมสรมีงบประมาณจำกัด ดังนั้น จึงทำให้สโมสรจากไทย มาเลเซีย และฟิลิปปินส์ สนใจคว้าตัวฮาร์ตแมนน์มาร่วมทีมซาราวะก์ เอฟเอ ซาราวะก์ เอฟเอ. เขาไปทดสอบฝีเท้ากับสโมสรซาราวะก์ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2016. ต่อมาวันที่ 16 ธันวาคม เขาเซ็นสัญญากับทางสโมสรอย่างเป็นทางการ เขาทำประตูแรกให้กับสโมสรนัดที่พบกับเกดะห์ โดยเป็นการยิงฟรีคิกที่เฉียบคม ต่อมาเขาทำแฮตทริกในการพบกับเอ็มไอเอสซี-มิฟา ในการแข่งขันมาเลเซียเอฟเอคัพฃ เขาทำ 7 ประตูจากการลงเล่น 15 นัด แบ่งเป็น 3 ประตูในลีก และ 4 ประตูในเอฟเอคัพ สัญญาของเขาสิ้นสุดในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017ปีนัง เอฟเอ ปีนัง เอฟเอ. หลังจากที่ย้ายออกจากซาราวะก์ ฮาร์ตแมนน์ได้เซ็นสัญญากับปีนัง เอฟเอ แบบไม่มีค่าตัวอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด. ฮาร์ตแมนน์ย้ายไปอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในไทยลีก และทำประตูแรกให้กับสโมสร นัดที่บุกไปแพ้นครราชสีมา 3-1ราชบุรี มิตรผลทีมชาติ ทีมชาติ. ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 ฮาร์ตแมนน์มีชื่อติดทีมชาติในการแข่งขัน Long Teng Cup และได้เข้าร่วมแข่งขันซีเกมส์ 2011 กับทีมชาติชุดยู-23 สำหรับใน Long Teng Cup เขาทำประตูในนามทีมชาติ นัดที่เสมอฮ่องกง 3–3 ส่วนในนามทีมชาติยู-23 เขาลงเล่นนัดแรกในนัดที่แพ้เวียดนาม 3–1 ในการแข่งขันนัดเปิดสนามของซีเกมส์ 2011 เขาทำประตูแรกและประตูที่ 2 ให้กับทีมชาติชุดใหญ่ ในการแข่งขัน ฟิลิปปินพีซคัพ 2014 โดยเป็นการเอาชนะจีนไทเป และในวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 2014 ฮาร์ตแมนน์ทำแฮตทริกสำเร็จตั้งแต่ครึ่งแรก ในนัดที่ชนะปาปัวนิวกินี 5-0ประตูในนามทีมชาติผู้ฝึกสอน ผู้ฝึกสอน. ฮาร์ตแมนน์เคยเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมหญิงของมะนิลาโนแมดส์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โกลบอล - ยูไนเต็ดฟุตบอลลีก: ชนะเลิศ 2014 - ยูไนเต็ดฟุตบอลลีก: รองเท้าทองคำ 2014</doc>
