<doc id="939466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939466" title="มันดาเว">มันดาเว มันดาเว (เซบัวโน: Mandaue; ) เป็นนครหนาแน่นในเขตกิตนางคาบีซายาอัน ประเทศฟิลิปปินส์ และเป็นหนึ่งในนครหนาแน่นทั้งสามแห่งบนเกาะเซบู และเป็นส่วนหนึ่งของเขตมหานครเซบู มันดาเวตั้งอยู่ริมชายฝั่งตะวันออกของเกาะเซบู โดยทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ติดต่อกับเกาะมักตัน ซึ่งเป็นที่ตั้งของลาปู-ลาปู โดยระหว่างสองนครนี้มีสะพานมักตัน-มันดาเว และสะพานมาร์เซโล เฟร์นัน เป็นทางเชื่อม มันดาเวติดกับเซบูซิตีทางทิศใต้และตะวันตก และติดกับเทศบาลโคนโซลาซีโยนทางทิศเหนือ ซึ่งสามารถเชื่อมต่อได้โดยสะพานอ่าวคันซากา ตัวนครมีพื้นที่ 6,220 เอเคอร์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 362,654 คน และในปี ค.ศ. 2016 พบว่ามีผู้ใช้สิทธิ์เลือกตั้งได้ 189,712 คนเมืองพี่น้องในประเทศเมืองพี่น้อง. ในประเทศ. - บาโคโลด - บาเกียว - บูตูอัน - ดูมาเกเต - มารีกีนาต่างประเทศต่างประเทศ. - บาเคา โรมาเนีย - ลองวิว สหรัฐ - โมซูล อิรัก</doc>
