<doc id="939491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939491" title="ภาพยนตร์อเวนเจอร์สที่ยังไม่กำหนดชื่อ">ภาพยนตร์อเวนเจอร์สที่ยังไม่กำหนดชื่อ ภาพยนตร์อเวนเจอร์สที่ยังไม่กำหนดชื่อ หรือ อเวนเจอร์ส 4 เป็นภาพยนตร์แนวซูเปอร์ฮีโร มีเค้าโครงจากมาร์เวลคอมิกส์ เรื่อง ดิอเวนเจอร์ส สร้างโดยมาร์เวลสตูดิโอส์ และจัดจำหน่ายโดยวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์โมชันพิกเชอส์ เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ยี่สิบสองในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล โดยภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อจาก ซึ่งเป็นภาคต่อจาก ดิ อเวนเจอร์ส และ ภาพยนตร์กำกับโดยแอนโทนี และ โจ รุสโซ เขียนบทโดยคริสโตเฟอร์ มาร์คัส และ สตีเวน แม็กฟีลีย์ ภาพยนตร์ได้มีการประกาศสร้างเมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014 ในชื่อ อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล – ภาค 2 พี่น้องรุสโซได้เข้ามารับหน้าที่กำกับในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 และในเดือนพฤษภาคม มาร์คัสและแม็กฟีลีย์ ได้เซ็นสัญญารับหน้าที่ในการเขียนบทภาพยนตร์ ต่อมาในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2016 มาร์เวลได้ทำการเปลี่ยนชื่อเรื่องโดยปัจจุบันยังไม่ได้กำหนดชื่อ ซึ่งภาพยนตร์ได้เริ่มถ่ายทำที่ ไพน์วูดแอตแลนตาสตูดิโอส์ ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2017 โดยถ่ายทำพร้อมกับเรื่อง อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล และถ่ายทำเสร็จสิ้นในเดือนมกราคม ค.ศ. 2018 ภาพยนตร์อเวนเจอร์สที่ยังไม่กำหนดชื่อ มีกำหนดออกฉายที่สหรัฐในวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 2019 ในระบบไอแมกซ์ และ สามมิติเพลง เพลง. ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 แอลัน ซิลเวสทรี ผู้ที่เคยประพันธ์ดนตรีประกอบให้กับ ดิ อเวนเจอร์ส ได้ประกาศว่าจะกลับมารับหน้าที่ประพันธ์ดนตรีให้ทั้ง มหาสงครามล้างจักรวาล และภาคต่อการออกฉาย การออกฉาย. ภาพยนตร์อเวนเจอร์สที่ยังไม่กำหนดชื่อ มีกำหนดออกฉายที่สหราชอาณาจักรในวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2019 และที่สหรัฐในวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 2019 ในระบบไอแมกซ์ และ สามมิตินักแสดงนักแสดง. - โรเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์ รับบท โทนี่ สตาร์ค / ไอรอนแมน - จอช โบรลิน รับบท ธานอส - คริส เฮมส์เวิร์ท รับบท ธอร์ - มาร์ค รัฟฟาโล รับบท ดร.บรูซ แบนเนอร์ / ฮัลค์ - คริส อีแวนส์ รับบท สตีฟ โรเจอร์ส / กัปตันอเมริกา - สการ์เล็ต โจแฮนสัน รับบท นาตาชา โรมานอฟ / แบล็ก วิโดว์ - เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์ รับบท สตีเวน สเตรนจ์ / ดอกเตอร์สเตรนจ์ - ดอน ซีเดียล รับบท เจมส์ รูเพิร์ต "โรดดี" โรดส์ / วอร์มะชีน - ทอม ฮอลแลนด์ รับบท ปีเตอร์ พาร์กเกอร์ / สไปเดอร์-แมน - แชดวิก โบสแมน รับบท ชัลลา / แบล็กแพนเทอร์ - พอล เบตตานี รับบท วิชั่น - เอลิซาเบธ โอลเซน รับบท วอนดา แม็กซิมอฟ / สกาเล็ต วิทช์ - แอนโธนี แม็คกี้ รับบท แซม วิลสัน / ฟอลคอน - เซบาสเตียน สแตน รับบท บัคกี้ บาร์น / ไวท์วูล์ฟ - ทอม ฮิดเดิลสตัน รับบท โลกิ - พอม เคลเมนทีฟ รับบท แมนทิส - คาเร็น กิลแลน รับบท เนบิวลา - เดฟ บาทิสตา รับบท แดร็กซ์ เดอะ เดสทรอเยอร์ - โซอี ซัลดานา รับบท กาโมร่า - กวินเน็ธ พัลโทรว์ รับบท เป็ปเปอร์ พ็อตส์ - คริส แพร็ตต์ รับบท ปีเตอร์ ควิลล์ / สตาร์-ลอร์ด - เจเรมี เรนเนอร์ รับบท คลินท์ บาร์ตัน / ฮอว์คอาย - อีแวนเจไลน์ ลิลลี รับบทเป็น โฮป แวน ไดน์ / วอสป์ - จอน ฟาฟวโร รับบท แฮปปี้ โฮแกน - พอล รัด รับบท สกอตต์ แลง / แอนต์-แมน - บรี ลาร์สัน รับบท แครอล แดนเวอร์ส / กัปตันมาร์เวล</doc>
