<doc id="939568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939568" title="พรรคมติประชา">พรรคมติประชา พรรคมติประชา () พรรคการเมืองที่จดแจ้งชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง หรือ กกต. เมื่อวันศุกร์ที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2561 เป็นลำดับที่ 54/2561 มีนาย อนุชิต งามพัฒนพงศ์ชัย เป็นผู้ยื่นจดแจ้ง ต่อมาพรรคมติประชาได้รับหนังสือรับจดแจ้งจัดตั้งพรรคหรือ พ.ก. ๗/๒ จาก กกต. เพื่อให้มีการดำเนินการจดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อไปโดยทางพรรคได้ดำเนินการจัดประชุมใหญ่ของพรรคเป็นครั้งแรกเพื่อรับรองข้อบังคับพรรค นโยบายพรรค ชื่อพรรค ชื่อย่อพรรค และอุดมการณ์พรรครวมถึงเลือกตั้งคณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรกซึ่งนายอนุชิตได้รับเลือกให้เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก ซึ่งพรรคมติประชาได้ทำการจดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อ กกต. เมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2561คณะกรรมการบริหารพรรคชุดที่ 1</doc>
