<doc id="939661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939661" title="เสาแสง">เสาแสง เสาแสง () เป็นชื่อเรียกปรากฏการณ์ทางแสงซึ่งเกิดขึ้นในชั้นบรรยากาศที่มีรูปแบบเป็นเส้นตรงแนวตั้งซึ่งอาจจะแผ่ขึ้นไปข้างบนหรือแผ่ลงมาข้างล่างของแหล่งกำเนิดแสก็ได้ ปรากฏการณ์นี้เกิดจากการสะท้อนของแสงจากผลึกน้ำแข็งเล็กๆในชั้นบรรยากาศหรือก้อนเมฆ แหล่งกำเนิดแสงของปรากฏการณ์นี้มาจากดวงอาทิตย์ (โดยปกติจะเกิดเมื่ออยู่ใกล้หรือต่ำกว่าขอบฟ้า) ซึ่งหากเกิดจากดวงอาทิตย์จะเรียกปรากฏการนี้ว่าเสาแสงอาทิตย์ (sun pillar หรือ solar pillar) นอกจากดวงอาทิตย์แล้วยังสามารถเกิดจากดวงจันทร์หรือเสาไฟข้างถนนก็ไดการก่อรูป การก่อรูป. เสาแสงเป็นปรากฏการณ์ที่เกิดจากปฏิสัมพันธ์ของแสงกับผลึกน้ำแข็งซึ่งเป็นปรากฏการณ์ในกลุ่มเฮโล ผลึกน้ำแข็งที่ทำให้เกิดเสาแสงนั้นส่วนมากมีลักษณะแบนและเป็นรูป 6 เหลี่ยม ซึ่งมีแนงโน้มที่จะลอยตัวเรียกกันเป็นแนวดิ่งเมื่อมันตกมาตามอากาศ พื้นผิวของมันเมื่อรวมกันก็จะทำหน้าที่คล้ายกระจกขนาดใหญ่ซึ่งสะท้อนแสงจากแหล่งกำเนิดให้แผ่ขึ้นไปข้างบนหรือแผ่ลงมาข้างล่างรูปภาพ</doc>
