<doc id="939607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939607" title="คาร์ลอส ซาลอม">คาร์ลอส ซาลอม คาร์ลอส อันโตนีโอ ซาลอม ซูเลมา (เกิดวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1987) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวปาเลสไตน์ แต่เกิดที่ประเทศอาร์เจนตินา เคยลงเล่นให้กับแบงค็อก ยูไนเต็ด ในไทยลีก เขาเคยถูกวิพากย์วิจารณ์ในกรณีแผ่นดินไหวในเม็กซิโก ค.ศ. 2017 เนื่องจากซาลอมกล่าวว่าจะไม่ไปเล่นฟุตบอลที่ประเทศเม็กซิโกอีก แต่ภายหลังเขาก็ได้กล่าวขอโทษแล้วสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. ซาลอมย้ายมาร่วมทีมแบงค็อก ยูไนเต็ด ในตำแหน่งโควตาผู้เล่นเอเชีย เมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2018 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับสโมสรนัดที่แบงค็อกเปิดบ้านแพ้ต่อเอสซีจี เมืองทองฯ 2-3 ในฐานะตัวสำรอง เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ทีมชาติ ทีมชาติ. แม้ว่าซาลอมจะเกิดและเติบโตที่อาร์เจนตินา แต่ก็ได้รับเชื้อสายปาเลสไตน์จากทวด ดังนั้นเขาจึงสามารถเลือกเล่นให้กับทีมชาติปาเลสไตน์ได้ โดยเขาถูกเรียกตัวติดทีมชาติครั้งแรกในปี ค.ศ. 2016 เขาทำประตูแรกในนัดกระชับมิตรที่เสมอทีมชาติทาจิกิสถาน 1-1 ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2016ประตูในนามทีมชาติ</doc>
