<doc id="939640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939640" title="สตีร์ลิตซ์">สตีร์ลิตซ์ มักซ์ ออทโท ฟอน สตีร์ลิตซ์ (, ) เป็นตัวเอกในชุดหนังสือยอดนิยมของสหภาพโซเวียตที่เขียนในคริสต์ทศวรรษที่ 1960 โดยนักประพันธ์ Yulian Semyonov และมินิซีรีสของสหภาพโซเวียต เซมนัดซัตมกโนเวนีย์เวสนืย ซึ่งนำแสดงโดย วยาเชสลาฟ ทิคโฮนอฟ เช่นเดียวกับในภาพยนตร์เรื่องยาวที่ผลิตในยุคโซเวียตและในหลายยุคต่อมายังมีนักแสดงคนอื่น ๆ มารับบทเป็นสตีร์ลิตซ์ในภาพยนตร์เรื่องอื่น ๆ อีกหลายเรื่อง สตีร์ลิตซ์ได้กลายเป็นรูปแบบของสายลับในวัฒนธรรมโซเวียตและยุคหลังโซเวียตคล้ายกับเจมส์ บอนด์ ในวัฒนธรรมตะวันตก ในจักรวาลของ เซมนัดซัตมกโนเวนีย์เวสนืย สตีร์ลิตซ์ เป็นนามแฝงของพันเอก มักซิม มักซีโมวิช อีซาเยฟ (Макси́м Макси́мович Иса́ев) หรือ "ชื่อจริง" คือ วเซโวลอด วลาดีมีโรวิช วลาดีมีรอฟ (Все́волод Влади́мирович Владимиров) สตีร์ลิตซ์ มีบทบาทสำคัญในไรช์ซิเชอร์ไฮท์เชาพ์ทัมท์ ในกรุงเบอร์ลินในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาแทรกซึม Ausland-SD (ข่าวกรองต่างประเทศ) ซึ่งนำโดยวัลเทอร์ เชลเลินแบร์ก สตีร์ลิตซ์พยายามรวบรวมข่าวกรองเกี่ยวกับแผนการสงครามของเยอรมันอย่างลับ ๆ และติดต่อกับมอสโก เขาได้รับคำแนะนำจากมอสโกว่าจะดำเนินการอย่างไรบ้างในการเดินทางไปยังประเทศสวิสเซอร์แลนด์เพื่อทำภารกิจลับ เกี่ยวกับการสืบโครงการวิจัยอาวุธนิวเคลียร์ "Vengeance Weapon" ซื่งจะนำมาสู่ความสูญเสียอย่างมหาศาล และ ขัดขวางการเจรจาสันติภาพระหว่างนาซีเยอรมนี สหราชอาณาจักร และ สหรัฐอเมริกานวนิยายที่สตีร์ลิตซ์ปรากฏตัวดูเพื่มดูเพื่ม. - Hans Kloss (fictional character)</doc>
