<doc id="939662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939662" title="ตัวดำเนินการโมเมนตัมเชิงมุม">ตัวดำเนินการโมเมนตัมเชิงมุม โมเมนตัมเชิงมุมของออร์บิทัล () ในทางกลศาสตร์แบบดั้งเดิม โมเมนตัมเชิงมุมของอนุภาค คือ โดยที่ p คือ ตัวดำเนินการโมเมนตัมเชิงเส้น และ r คือ ตัวดำเนินการตำแหน่งของอนุภาค และ L คือ ตัวดำเนินการโมเมนตัมเชิงมุมของออร์บิทัล ในกรณีที่อนุภาคไม่มีประจุไฟฟ้าและสปิน สามารถเขียนให้ตัวดำเนินการโมเมนตัมเชิงมุมของออร์บิทัลอยู่ในรูปของ r ได้ ดังนี้สมบัติการเปลี่ยนกลุ่ม สมบัติการเปลี่ยนกลุ่ม. ตัวดำเนินการโมเมนตัมเชิงมุมของออร์บิทัล คือ ตัวดำเนินการเวกเตอร์ ซึ่งเราสามาราถเขียนให้อยู่ในรูปขององค์ประกอบของเวกเตอร์ได้ formula_3 โดยมีสมบัติการเปลี่ยนกลุ่มของโมเมนตัมเชิงมุมดังนี้ โดย [ , ] คือ สัญลักษณ์การเปลี่ยนกลุ่ม รูปทั่วไป คือ</doc>
