<doc id="939831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939831" title="สโมสรฟุตบอลเซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี">สโมสรฟุตบอลเซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี สโมสรฟุตบอลเซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี (; ;) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศจีน ปัจจุบันลงเล่นในไชนีสซูเปอร์ลีก ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลจีน (CFA) สโมสรตั้งอยู่ที่เซี่ยงไฮ้ สนามเหย้าคือสนามกีฬาเซี่ยงไฮ้ ความจุ 56,842 ที่นั่ง เจ้าของสโมสรคือกลุ่มท่าเรือระหว่างประเทศเซี่ยงไฮ้ (SIPG) ซึ่งจะปรากฏในชื่อของสโมสร สโมสรก่อตั้งเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 2005 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลเซี่ยงไฮ้ตงหยา (Dongya, ) โดยอดีตผู้ฝึกสอนทีมชาติจีน Xu Genbao และใช้ผู้เล่นที่จบหลักสูตรเยาวชนจาก Genbao มาไว้ในทีมชุดใหญ่ สโมสรเริ่มต้นกับลีกระดับที่สามในปี ค.ศ. 2006 และเลื่อนชั้นจนมาถึงลีกสูงสุด อันดับที่ดีที่สุดคืออันดับที่ 2 ในไชนีสซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2015 อ้างจาก Forbes เซี่ยงไฮ้ เอสไอพีจี เป็นสโมสรฟุตบอลที่มีมูลค่าสูงเป็นอันดับที่สามของประเทศจีน ซึ่งมากถึง 159 ล้านดอลลาร์ และมีรายได้ถึง 37 ล้านดอลลาร์ในปี ค.ศ.2015 และอ้างจากรายงานประจำปีของบริษัท สโมสรฟุตบอลมีรายได้ 565.7 ล้านหยวนในปีงบประมาณ 2015 และมีทรัพย์สินถึง 286.8 ล้านหยวนคู่ปรับ คู่ปรับ. คู่ปรับที่สำคัญคือเซี่ยงไฮ้ เสิ่นหัว ซึ่งเป็นคู่ปรับท้องถิ่นที่แข่งขันกันในดาร์บีเซี่ยงไฮ้ โดยผู้ก่อตั้งสโมสรอย่าง Xu Genbao เคยคุมทีมเสิ่นหัวคว้าแชมป์ลีกในฤดูกาล 1995 ต่อมาวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2013 สองสโมสรมาพบกันในเกมลีกเป็นครั้งแรก และจบลงด้วยชัยชนะ 2–1 ของเสิ่นหัว แต่ในดาร์บี้ครั้งถัดมา วันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2013 เอสไอพีจีสามารถถอนแค้นไปได้ 6–1 ผู้เล่นที่เคยลงเล่นให้กับทั้งสองสโมสรได้แก่ Jiang Zhipeng และ Wang Jiayu สโมสรคู่ปรับอื่น ๆ อาทิ หางโจวกรีนทาวน์ และเจียงซูซูหนิง โดยการพบกันของทั้งสามสโมสร จะถูกเรียกว่า ดาร์บีดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแยงซีผู้เล่นชุดปัจจุบันทีมงานรายนามผู้จัดการทีมทีมงาน. รายนามผู้จัดการทีม. - Claude Lowitz (2006) - Jiang Bingyao (2007–2009) - Fan Zhiyi (2010) - Jiang Bingyao (มกราคม 2011 – 20 ธันวาคม 2012) - Gao Hongbo (27 กุมภาพันธ์ 2013 – 7 พฤศจิกายน 2013) - Xi Zhikang (4 ธันวาคม 2013 – 17 พฤศจิกายน 2014) - สเวน-เยอราน เอริกซอน (18 พฤศจิกายน 2014 – 4 พฤศจิกายน 2016) - อังเดร วิลลัช-โบอัช (4 พฤศจิกายน 2016 – 30 พฤศจิกายน 2017) - วีตอร์ ปือไรรา (13 ธันวาคม 2017 – ปัจจุบัน)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ไชนีสซูเปอร์ลีก- รองชนะเลิศ: 2015, 2017 - ไชนาลีกวัน:- ชนะเลิศ: 2012 - ไชนาลีกทู:- ชนะเลิศ: 2007สถิติผลงานแบ่งตามฤดูกาลสถิติ. ผลงานแบ่งตามฤดูกาล. - ก รอบแบ่งกลุ่มการแข่งขันระดับทวีปอันดับสโมสรเอเชีย</doc>
