<doc id="939814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939814" title="รายชื่อศูนย์การค้าและห้างสรรพสินค้าของกลุ่มเซ็นทรัล">รายชื่อศูนย์การค้าและห้างสรรพสินค้าของกลุ่มเซ็นทรัล รายชื่อศูนย์การค้าและห้างสรรพสินค้าที่บริหารงานโดย บริษัท กลุ่มเซ็นทรัล จำกัด และบริษัทในเครือศูนย์การค้าศูนย์การค้าที่บริหารงานโดย บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน)เซ็นทรัล เอ็มบาสซี ศูนย์การค้า. เซ็นทรัล เอ็มบาสซี. เซ็นทรัล เอ็มบาสซี เป็นศูนย์การค้าระดับบนแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานคร บริหารงานโดย กลุ่มธุรกิจบริหารสรรพสินค้า บริษัท กลุ่มเซ็นทรัล จำกัด และบริษัท สรรพสินค้าเซ็นทรัล จำกัด ตั้งอยู่บนถนนเพลินจิต มีขนาดพื้นที่ประมาณ 9 ไร่ ซึ่งพื้นที่ซึ่งเคยส่วนหนึ่งของสถานเอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจำประเทศไทย โดยที่กลุ่มเซ็นทรัลชนะการประมูล ซึ่งติดกับห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล สาขาชิดลม โครงการดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของโครงการเพลินจิตซิตี้ ที่นำโครงการโดย บริษัท ยูนิเวนเจอร์ จำกัด เจ้าของอาคารปาร์คเวนเจอร์ รวมทั้งโรงแรมโอคุระเพรสทีจ กรุงเทพฯ และโครงการเซ็นทรัลแบงค็อก ของกลุ่มเซ็นทรัล ที่เชื่อมต่อศูนย์การค้าเซ็นทรัล เอ็มบาสซี ห้างเซ็นทรัล ชิดลม และศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ เข้าเป็นพื้นที่เดียวกันโรบินสัน ไลฟ์สไตล์ โรบินสัน ไลฟ์สไตล์. โรบินสัน ไลฟ์สไตล์ (, ชื่อเดิม:โรบินสัน ไลฟ์สไตล์ เซ็นเตอร์) เป็นกลุ่มศูนย์การค้าที่บริหารงานโดย บริษัท โรบินสัน จำกัด (มหาชน) โดยเน้นทำเลเมืองรองที่ยังไม่มีศูนย์การค้าของ บมจ.เซ็นทรัลพัฒนา เข้าไปเปิดสาขา โดยโรบินสัน ไลฟ์สไตล์ มีสาขาทั้งหมดดังนี้ท็อปส์ พลาซ่า ท็อปส์ พลาซ่า. ท็อปส์ พลาซ่า () เป็นศูนย์การค้าในความดูแลของบริษัท เซ็นทรัล ฟู้ด รีเทล จำกัด เน้นทำเลในจังหวัดเล็ก โดยเปิดสาขาแรกที่จังหวัดพิจิตร เมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2560 ภายในประกอบด้วยไฮเปอร์มาร์เก็ต "ท็อปส์ ซูเปอร์สโตร์" ร้านค้าในพื้นที่เช่าโซนพลาซ่า และอาจมีโรงภาพยนตร์ในบางสาขาด้วยศูนย์การค้าอื่นๆศูนย์การค้าอื่นๆ. - ไชน่าเวิลด์ วังบูรพา - แพลตฟอร์ม วงเวียนใหญ่ - เซ็นทรัลเพาเวอร์เซ็นเตอร์ห้างสรรพสินค้า ห้างสรรพสินค้า. ดูเพิ่มที่ สรรพสินค้าเซ็นทรัล และ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล (Central)- ห้างสรรพสินค้าเซน (ZEN) - เซ็นทรัล ฟู้ดลอฟท์ - ซี อาร์ ซี สปอร์ต (CRC Sports)- ซูเปอร์สปอร์ต (Supersports) - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน (Robinson)- ห้างสรรพสินค้าโรบินส์ (Robins) - ห้างสรรพสินค้ารินาเชนเต (Rinascente) - ห้างสรรพสินค้าอิลลัม (ILLUM) - กลุ่มห้างสรรพสินค้าคาเดเว (The KaDeWe Group) (ถือหุ้นสัดส่วน 50.1 ต่อ 49.9 กับกลุ่มซิกน่า)- ห้างสรรพสินค้าคาเดเว (KaDeWe) - ห้างสรรพสินค้าโอเบอร์โพลลิงเกอร์ (Oberpollinger) - ห้างสรรพสินค้าอัลสแตร์เฮาส์ (Alsterhaus) - ห้างสรรพสินค้าโกลเดนเนส ควอเทียร์ (Goldenes Quartier)</doc>
