<doc id="939848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939848" title="เทศมณฑลลอสแอนเจอลิส">เทศมณฑลลอสแอนเจอลิส เทศมณฑลลอสแองเจอลิส หรือชื่อทางการว่า เคาน์ตีออฟลอสแองเจอลิส, เป็นเทศมณฑลที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในสหรัฐ ซึ่งมีมากถึง 10 ล้านกว่าคน จากการสำมโนในปี ค.ศ. 2017 ซึ่งเมื่อเทียบประชากรกับรัฐในสหรัฐจะได้ถึง 41 รัฐ ยังเป็นเมืองนครบาลที่เศรษฐกิจดีที่สุดเป็นอันดับที่ 3 โดยมีค่าจีดีพีถึง 7 พันล้านดอลลาห์สหรัฐ ใหญ่กว่าเมืองเบลเยียม, ซาอุดีอาระเบีย, นอร์เวย์, ไต้หวัน มีเมืองในเทศมณฑลถึง 88 เมือง และยังมีพื้นที่ที่ไม่ได้ถูกขึ้นโดยเทศมณฑลอีกมากมาย มีถึง เมืองนี้มีขนาดใหญ่กว่ารัฐเดลาแวร์และรัฐโรดไอแลนด์ในสหรัฐ เทศมณฑลนี้ยังมีที่อยู่อาศัยเป็นหนึ่งในสี่ของรัฐแคลิฟอร์เนีย และยังเป็นเทศมณฑลที่มีหลายเชื้อชาติมากที่สุดแห่งหนึ่งในสหรัฐ</doc>
