<doc id="939803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939803" title="อินเตอร์สเตต 30">อินเตอร์สเตต 30 อินเตอร์สเตต 30 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตในรัฐทางตอนใต้ของสหรัฐอเมริกา ไดแก่ รัฐเท็กซัส และรัฐอาร์คันซอ ระยะทาง มีเส้นทางจากอินเตอร์สเตต 20 ทางตะวันตกของฟอร์ตเวิร์ท ผ่านแดลลัส รัฐเท็กซัส แล้วไปทางตะวันออกเฉียงเหนือเข้าสู่รัฐอาร์คันซอ ผ่านเท็กซาร์คานา สิ้นสุดบนอินเตอร์สเตต 40 ในนอร์ทลิตเทิลร็อก ทางหลวงสายนี้ขนานไปกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 67 ยกเว้นช่วงทางตะวันตกของดาวน์ทาวน์แดลลัส (ซึ่งเคยเป็นส่วนหนึ่งของอินเตอร์สเตต 20) อินเตอร์สเตต 30 มีทางแยกต่างระดับกับอินเตอร์สเตตแนวเหนือ–ใต้เพียง 2 สายเท่านั้น ได้แก่ อินเตอร์สเตต 35 (ทั้งสาย 35 ดับเบิลยู และสาย 35 อี), และอินเตอร์สเตต 45 ซึ่งทั้งสองสายดังกล่าวก็ตัดกับอินเตอร์สเตต 20 และอินเตอร์สเตต 40 ด้วย อินเตอร์สเตต 30 รู้จักในนาม ทอมแลนดรีย์ฟรีเวย์ (Tom Landry Freeway) ในช่วงระหว่างอินเตอร์สเตต 35 ดับเบิลยู กับอินเตอร์สเตต 35 อี ภายในเขตมหานครแดลลัส–ฟอร์ตเวิร์ทภาพ</doc>
