<doc id="939860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939860" title="โลกที่พูดภาษาอังกฤษ">โลกที่พูดภาษาอังกฤษ มีผู้พูดภาษาอังกฤษเป็นภาษาหลักประมาณ 330 ถึง 360 ล้านคน สหรัฐมีผู้พูดพื้นเมืองมากที่สุด 258 ล้านคน นอกจากนี้มีผู้พูดภาษาอังกฤษพื้นเมือง 60 ล้านคนในสหราชอาณาจักร 19 ล้านคนในประเทศแคนาดา 4.5 ล้านคนในประเทศไอร์แลนด์ และ 3.8 ล้านคนในประเทศนิวซีแลนด์ และยังมีประเทศอื่นใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาหลักและภาษาราชการ ภาษาอังกฤษจัดเป็นภาษาที่มีผู้พูดพื้นเมืองมากที่สุดอันดับสาม รองจากภาษาจีนกลางและภาษาสเปน ประมาณการที่รวมผู้พูดภาษาที่สองด้วยมีตั้งแต่ 470 ล้านคนถึงกว่า 1 พันล้านคน เดวิด คริสตัลคำนวณว่าในปี 2546 ผู้พูดที่มิใช่พื้นเมืองมากกว่าผู้พูดพื้นเมืองเป็นอัตราส่วน 3 ต่อ 1 เมื่อรวมผู้พูดพื้นเมืองและมิใช่พื้นเมืองแล้ว ภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่มีผู้พูดมากที่สุดในโลก</doc>
