<doc id="939808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939808" title="การประชุมสุดยอดระหว่างเกาหลี พ.ศ. 2561">การประชุมสุดยอดระหว่างเกาหลี พ.ศ. 2561 การประชุมสุดยอดระหว่างเกาหลี พ.ศ. 2561 เกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน 2561 ณ ฝั่งเกาหลีใต้ของพื้นที่ความมั่นคงร่วม ระหว่างประธานาธิบดีมุน แจ-อินแห่งเกาหลีใต้ และคิม จ็อง-อึนผู้นำสูงสุดแห่งเกาหลีเหนือ เป็นการประชุมสุดยอดระหว่างเกาหลีครั้งที่สามและครั้งแรกในรอบสิบเอ็ดปี นอกจากนี้ ยังเป็นครั้งแรกนับแต่สิ้นสุดสงครามเกาหลีในปี 2496 ที่ผู้นำเกาหลีเหนือเข้าสู่ดินแดนเกาหลีใต้ การประชุมสุดยอดนี้วางแผนมุ่งสนใจโครงการอาวุธนิวเคลียร์เกาหลีเหนือและการปลดอาวุธนิวเคลียร์บนคาบสมุทรเกาหลี</doc>
