<doc id="939845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939845" title="เคห์ลานี">เคห์ลานี เคห์ลานี แอชลีย์ พาร์ริช (; เกิด 24 เมษายน ค.ศ. 1995) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง และนักเต้นชาวอเมริกันที่เซ็นสัญญากับค่ายแอตแลนติกเรเคิดส์ เคห์ลานีเกิดในโอกแลนด์ แคลิฟอร์เนีย เธอเป็นที่รู้จักอย่างดีในฐานะสมาชิกวงดนตรี ป็อปไลฟ์ ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2014 เธอได้เปิดตัวมิกซ์เทปชุดแรกในชื่อ คลาวด์ 19 มิกซ์เทปถูกจัดให้อยู่อันดับหนึ่งในรายชื่อ "50 อัลบั้มยอดเยี่ยมแห่งปี 2014" ของนิตยสาร คอมเพล็กซ์ ปีถัดมา เคห์ลานีได้ปล่อยมิกซ์เทปชุดที่สอง ยูชูดด์บีเฮียร์ ในเดือนเมษายน มิกซ์เทปเปิดตัวที่อันดับที่ห้าในชาร์ตอาร์แอนด์บี/ฮิปฮอปของนิตยสาร บิลบอร์ด ก่อนที่จะเริ่มทัวร์ในอเมริกาเหนือเพื่อส่งเสริมมิกซ์เทปของเธอ ในปี ค.ศ. 2016 เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่สาขาอัลบั้มแห่งศตวรรษ จาก ยูชูดด์บีเฮียร์ เคห์ลานีออกสตูดิโออัลบั้มชุดแรกในชื่อ สวีตเซ็กซีซาเวจ ในวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2017 อัลบั้มในรับเสียงวิจารณ์ในด้านบวก และติดอันดับที่สามบนบิลบอร์ด 200 และอันดับที่หนึ่งในชาร์ตอาร์แอนด์บี/ฮิปฮอป รวมถึงติดชาร์ตในประเทศเบลเยียม แคนาดา เนเธอร์แลนด์ ฝรั่งเศส นอร์เวย์ และอังกฤษผลงานเพลงผลงานเพลง. - สวีตเซ็กซีซาเวจ (2017)ทัวร์ทัวร์. - คอนเสิร์ตของตัวเอง - ยูชูดด์บีเฮียร์ทัวร์ (2015) - สวีตเซ็กซีซาเวจเวิลด์ทัวร์ (2017) - คอนเสิร์ตร่วมกับศิลปินอื่น - เดมี โลวาโต – เทลมียูเลิฟมีเวิลด์ทัวร์ (2018) - ฮาลซีย์ – โฮปเลสเฟาน์เทินคิงดอมเวิลด์ทัวร์ (2018)รางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
