<doc id="939810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939810" title="การประท้วงในประเทศอาร์มีเนีย พ.ศ. 2561">การประท้วงในประเทศอาร์มีเนีย พ.ศ. 2561 กลุ่มนักการเมืองและประชาชนภายใต้การนำโดย ส.ส. นิโคร ปชินยาด (ผู้นำของพรรคสัญญาพลเรือน) ได้เริ่มขบวนการ การประท้วงต่อต้านรัฐบาลอาร์มีเนีย (หรือรู้จักกันในชื่อทั่วไปว่า #MerzhirSerzhin ( สำหรับ "#RejectSerzh") เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2561 การประท้วงและการเดินขบวนในครั้งนี้เกิดขึ้นหลังจากที่แซร์ช ซาร์กเซียนเข้ารับดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี ซึ่งเป็นผู้ที่ทรงอิทธิพลในรัฐบาลของอาร์มีเนียอย่างมาก และยังควบคุมพรรคริพับลิกันอีกด้วย เมื่อวันที่ 23 เมษายน แซร์ช ซาร์กเซียนได้กล่าวว่า "ผมผิดในขณะที่เขา [นิโคร ปชินยาด] ถูก" แล้วต่อมาเขาก็ได้ขอลาออก การประท้วงในครั้งนี้ถือว่าเป็นการปฎิวัติอย่างสันติเมื่อเทียบกับการปฎิวัติของอดีตรัฐในโซเวียต 25 เมษายน พรรคเออาร์เอฟ-ดชาสุนยัน พรรคพันธมิตรของพรรครีพับลิกันได้ประกาศขอถอนตัวออก ซึ่งหมายถึงสามรถให้ฝ่านค้านรัฐบาลสามารถเข้ารับการเลือกตั้งโดยรัฐสภาแห่งชาติได้ปฏิกิริยา ปฏิกิริยา. เมื่อวันที่ 4 เมษายน ผู้นำของพรรคไบร์ทอาร์มีเนีย พร้อมด้วยผู้นำพรรคพลเรือน นิโคร ปชินยาด ได้ร่วมกันเขียนบทความลงในหนังสือพิมพ์อยอนร์ โดยมีข้อความระบุว่า ผมชอบวิธีการจับมือกับประชาชนมากกว่าการตอบโต้แบบทางการ ผู้นำของพรรคประชาธิบไตย และอดึต ส.ส. คชักเทอ โคโคเบลเยม ได้เข้าร่วมสนับสนุนการประท้วงดังกล่าวปฏิกิริยานานาชาติปฏิกิริยานานาชาติ. - โฆษกประจำกระทรวงต่างประเทศรัสเซีย ได้กล่าวชื่นชมการปฎิวัติอย่างสันติในครั้งนี้ พร้อมกับบอกว่า "อาร์มีเนีย รัสเซียจะอยู่เคียงข้างเสมอ!" มีหน้าในเว็บไซต์เอฟเอ็มอย่างเป็นทางการ พร้อมระบุว่า: "พวกเราหวังว่าสถานการณ์นี้จะสามารถพัฒนาเป็นพิเศษในด้านกฎหมายและรัฐธรรมนูญ ทั้งนี้กองกำลังทางการเมืองทั้งหมดจะต้องแสดงความรับผิดชอบและความพร้อมสำหรับการเจรจาที่เป็นไปอย่างสร้างสรรค์ เราเชื่อว่าทุกอย่างในประเทศจะต้องกับมาเป็นปกติและพวกเราจำเป็นจะต้องฟื้นฟูสิ่งดีๆ เข้ามาสู่อาร์มีเนีย" - เมื่อวันที่ 23 เมษายน เอกอัครราชฑูตสหรัฐได้กล่าวชื่นชมสำนักงานตำรวจแห่งชาติอาร์มีเนีย และเหล่าผู้ประท้วงทั้งหลายที่นำโดย ส.ส. นิโคร ปชินยาด ว่าสามารถทำให้ไม่ให้เกิดเหตุนองเลือดได้ ในระหว่างการประท้วงต่อต้านแซร์ช ซาร์กเซียน กระทรวงการต่างประเทศสหรัฐได้แถลงการว่า ผู้นำคนใหม่ของประเทศอาร์มีเนียจะต้องเป็นคนโปร่งใส่ ไม่มีทุจริต และจะต้องปฎิบัติตามรัฐธรรมนูญ ยังมีการกล่าวแถลงการณ์อีกว่า กลุ่มผู้นำทางการเมืองอาร์มีเนียได้วางแผนว่า “จะไม่ก่อเหตุเพิ่มและหลีกเลี่ยงการใช้ความรุนแรง” - เมื่อวันที่ 24 เมษายน ผู้นำสูงสุดของสหภาพยุโรปได้เดินทางไปยังประเทศอาร์มีเนีย พร้อมได้ตั้งแคมเปญ และยังกล่าวชื่นชอบในการปฎิวัติในครั้งนี้ และได้ให้สัญญากับประชาชนว่าจะเข้มงวดมากขึ้นโดยการปรับปรุง</doc>
