<doc id="939813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939813" title="อินเตอร์สเตต 25">อินเตอร์สเตต 25 อินเตอร์สเตต 25 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตแนวเหนือ–ใต้สายหลักในสหรัฐอเมริกาตะวันตก ผ่านรัฐนิวเม็กซิโก รัฐโคโลราโด และรัฐไวโอมิง อินเตอร์สเตต 25 เริ่มต้นจากอินเตอร์สเตต 10 ที่ลาสครูเซส รัฐมิวเม็กซิโก (ห่างจากเอลพาโซ ไปทางทิศเหนือ ) สิ้นสุดบนอินเตอร์สเตต 90 ในบัฟฟาโล รัฐไวโอมิง (ห่างจากพรมแดนรัฐมอนทานา–ไวโอมิง ไปทางทิศใต้ ) เส้นทางของอินเตอร์สเตต 25 ส่วนใหญ่อยู่ในชนบท โดยเฉพาะในรัฐไวโอมิง ยกเว้นในพื้นที่แอลบูเคอร์คี พิวโบล โคโลราโดสปริงส์ และเดนเวอร์ภาพ</doc>
