<doc id="93993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93993" title="อเมริกันมิวสิกอะวอร์ด">อเมริกันมิวสิกอะวอร์ด อเมริกันมิวสิกอะวอร์ด (American Music Awards) เป็นงานแจกรางวัลทางด้านดนตรีประจำปี เป็นหนึ่งใน 4 รายการใหญ่ที่แจกรางวัล (รายการอื่นคือ บิลบอร์ด มิวสิก อวอร์ดส,รางวัลแกรมมี และ ร็อกแอนด์โรลฮอลอ็อฟเฟมอินดักชันเซเรโมนี) อเมริกันมิวสิกอะวอร์ด สร้างโดย ดิค คลาร์คในปี ค.ศ. 1973 เพื่อแข่งขันกับรางวัลแกรมมี ขณะที่รางวัลแกรมมีการคัดสรรรางวัลขึ้นอยู่กับการออกคะแนนเสียงของสมาชิกที่อยู่ในแวดวงบันเทิง แต่อเมริกันมิวสิกอะวอร์ด ได้ทำแบบสำรวจโดยผู้บริโภคทางด้านดนตรี มีลักษณะของยอดความนิยมมากกว่า ศิลปินเดี่ยวที่ได้รางวัลมากที่สุดคือ ไมเคิล แจ็คสัน 26 รางวัล รองลงมาคือ วิทนีย์ ฮูสตันได้รับรางวัล 22 รางวัล ส่วนศิลปินกลุ่มคือ อลาบามา ได้รับ 19 รางวัล ส่วนผลงานที่ได้รับรางวัลมากที่สุดในปีเดียวคือ ไมเคิล แจ็คสัน ในปี 1983 กับผลงานชุด Thriller และ วิทนีย์ ฮูสตัน ในปี 1993 ผลงานชุด The Bodyguard</doc>
