<doc id="939913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939913" title="โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์">โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ เป็นโรงเรียนประจำอำเภอหัวไทร จังหวัดนครศรีธรรมราช เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบบสหศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ ได้ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 โดยจัดการศึกษาอาศัยอยู่กับ"โรงเรียนหัวไทร (เรือนประชาบาล)" เป็นโรงเรียนประเภทสหศึกษา ในปีการศึกษา 2515 ได้ย้ายสถานที่เรียนจากโรงเรียนหัวไทร (ประถมศึกษาตอนปลาย) ไปอาศัยเรียนที่อาคารเก่าโรงเรียนหัวไทร (เรือนประชาบาล) จนกระทั่งปีการศึกษา 2516 ซึ่งเป็นปีแรกที่โรงเรียนมีนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นครบทั้งสามชั้น คือ ชั้น ม.ศ.1 ม.ศ.2 และ ม.ศ.3 ได้แบ่งสถานที่เรียนเป็น 2 แห่ง คือ นักเรียนชั้น ม.ศ.1 เรียนที่โรงเรียนหัวไทร (เรือนประชาบาล) ส่วนนักเรียนชั้น ม.ศ.2 และ ม.ศ.3 เรียนที่โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ ปีการศึกษา 2519 ได้ย้ายสถานที่เรียนมาเรียนที่โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ บริเวณบ้านทะเลปังทั้งหมดทุกระดับชั้น และกระทรวงศึกษาธิการ ได้จัดโรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์เข้าอยู่ในโครงการ คมช. รุ่นที่ 13 ตั้งแต่ปีการศึกษา 2519 เป็นต้นมา จนกระทั่งในปีการศึกษา 2521 โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ได้รับอนุญาตจากกระทรวงศึกษาธิการให้เปิดเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - สัญลักษณ์ : คบเพลิงและกงจักร - สีประจำ : เขียว เหลือง - ปรัชญา : เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม - คติพจน์ : นตฺถิ ปญฺญา สมาอาภา “แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี” - อัตลักษณ์ : ยิ้ม ไหว้ ทักทายกัน สายสัมพันธ์ ท.ร. - เอกลักษณ์ : กีฬาดี ฝีมือเยี่ยม เปี่ยมคุณธรรมทำเนียบผู้บริหารหลักสูตรระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นหลักสูตร. ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - โครงการส่งเสริมความเป็นเลิศด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี 1 ห้อง - โครงการส่งเสริมความเป็นเลิศด้านภาษาต่างประเทศ 1 ห้อง - ห้องเรียนทั่วไป จำนวน 7 ห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - โครงการส่งเสริมความเป็นเลิศด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี 1 ห้อง - ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ และคณิตศาสตร์ จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนศิลปศาสตร์ และคณิตศาสตร์ จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนศิลปศาสตร์ และภาษาอังกฤษ จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนศิลปศาสตร์ และภาษาจีน จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนศิลปศาสตร์ และสังคมศึกษา จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนศิลปศาสตร์ และกีฬา จำนวน 1 ห้องเรียน</doc>
