<doc id="939927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939927" title="เฮกเจียว">เฮกเจียว เฮกเจียว () ชื่อรอง ป๋อเตา ขุนพลแห่ง วุยก๊ก ใน ยุคสามก๊ก ของจีนเป็นชาวเมือง ไท่หยวน มณฑลซานซี เป็นที่รู้จักจากชัยชนะในสงคราม การล้อมที่ตันฉอง เมื่อ ค.ศ. 229 โดยป้องกันด่านที่ตำบลตันฉองเป็นผลสำเร็จจากโจมตีโดยศัตรูของวุยก๊ก จ๊กก๊ก ภายใต้การนำของ อัครมหาเสนาบดีและผู้สำเร็จราชการแห่งจ๊กก๊ก จูกัดเหลียง หรือ ขงเบ้ง ที่ยกทัพมาด้วยกำลังทหารมากถึง 300,000 นายขณะที่เฮกเจียวมีกำลังทหารเพียง 3,000 นายแต่เฮกเจียวก็ล้มป่วยและถึงแก่กรรมหลังจากนั้นไม่นาน</doc>
