<doc id="939946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939946" title="เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์">เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์ เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์ (; "หลุยส์ อาเธอร์ ชาลส์" ; ประสูติ 23 เมษายน พ.ศ. 2561) เป็นพระโอรสพระองค์ที่สองในเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ กับแคเธอริน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ และเป็นพระปนัดดาพระองค์ที่ 6 ในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ทรงอยู่ในลำดับที่ 5 ของการสืบสันตติวงศ์สหราชอาณาจักรพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์ ประสูติเมื่อวันเสาร์ที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2561 เวลา 11.01 น. ณ โรงพยาบาลเซนต์แมรีส์ กรุงลอนดอน เป็นพระโอรสในเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ กับแคเธอริน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ มีน้ำหนักเมื่อแรกประสูติ 3.8 กิโลกรัมฐานันดรศักดิ์ ฐานันดรศักดิ์. 27 เมษายน 2561–ปัจจุบัน: ฮิสรอยัลไฮเนส เจ้าชายหลุยส์แห่งเคมบริดจ์ (His Royal Highness Prince Louis of Cambridge)พงศาวลี</doc>
