<doc id="939964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939964" title="ซีคีฮอร์ (เทศบาล)">ซีคีฮอร์ (เทศบาล) ซีคีฮอร์ () เป็นนครศูนย์กลางประจำจังหวัดซีคีฮอร์ ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 26,861 คน และในปี ค.ศ. 2016 มีผู้เลือกตั้ง 19,364 คน ประวัติของซีคีฮอร์เริ่มต้นจากการที่นักบวชสเปนเดินทางมาที่นี่ในปี ค.ศ. 1780 และต่อมาในปี ค.ศ. 1794 ก็มีการยกระดับซีคีฮอร์ให้เป็นเทศบาล พร้อมทั้งก่อตั้งเขตสงฆ์ที่นี่ กิจกรรมทางเศรษฐกิจที่สำคัญ ได้แก่ การทำปศุสัตว์ การประมง การแปรรูปไม้เพื่อทำเครื่องเรือน การสานตะกร้า การแปรรูปถั่วกับเมล็ดกล้วย และการทำขนมปัง การขนส่งมีท่าเรือซีคีฮอร์ ให้บริการเรือไปดูมากูเวเตในจังหวัดซีลางังเนโกรสทุกวัน และมีสนามบินซีคีฮอร์ ให้บริการโดยสายการบินแอร์ฮวน เส้นทางเซบู-ซีคีฮอร์-เซบู สามเที่ยวต่อสัปดาห์</doc>
