<doc id="939963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939963" title="มิสแกรนด์หนองบัวลำภู">มิสแกรนด์หนองบัวลำภู มิสแกรนด์หนองบัวลำภู () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดหนองบัวลำภู จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์หนองบัวลำภูมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์หนองบัวลำภูคนปัจจุบัน คือ กชกร คำคง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมณัฐพงษ์แกรนด์ หนองบัวลำภูมิสแกรนด์หนองบัวลำภูรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดภูษาสยาม แรงบันดาลใจจาก พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9 พระองค์ได้ทรงฉลองพระองค์ด้วยชุดที่ตัดเย็บด้วยผ้าไทย โดยการออกแบบและตัดเย็บด้วยดีไซด์ที่ทันสมัยทำให้ผ้าไทยกลับเพิ่มมูลค่าขึ้นมา โดยเลือกเอาผ้าสามกษัตริย์ เป็นผ้าที่ทอด้วยเทคนิคมัดหมี่สลับเทคนิคขิดและทอผสมกันทั้งฝ้ายและไหม</doc>
