<doc id="939988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=939988" title="มิสแกรนด์ปทุมธานี">มิสแกรนด์ปทุมธานี มิสแกรนด์ปทุมธานี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดปทุมธานี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ปทุมธานีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ปทุมธานีคนปัจจุบัน คือ พิชญาภา เจริญปัญญา ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ ศูนย์การค้าเซียร์ รังสิตมิสแกรนด์ปทุมธานีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดบงกชสวรรค์ ชุดบงกชสวรรค์นี้ได้แรงบันดาลใจจากดอกบัว สัญลักษณ์ของจังหวัดปทุมธานี ซึ่งดอกบัวยังเป็นราชินีแห่งพืชน้ำสัญลักษณ์ของคุณงามความดี ผู้หญิงก็เปรียบได้ดังดอกบัว ที่มีคุณค่าในตัวเองสวยงามเมื่อยามผลิบาน สัญลักษณ์แห่งความสงบและความบริสุทธิ์ใจ เหมาะสมสำหรับ “ความศรัทธาและชื่นชม”</doc>
