<doc id="93998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=93998" title="ทนง โคตรชมพู">ทนง โคตรชมพู ทนง โคตรชมภู เป็นศิลปินชาวไทย ศึกษางานศิลปะ และวาดภาพโดยใช้ปาก ทนงเป็นชาวจังหวัดหนองคาย มิได้พิการแต่กำเนิด ทว่าแขนขากลับเริ่มใช้การไม่ได้ตั้งแต่เล็กๆ ทนงเริ่มศึกษางานศิลปะวาดภาพด้วยปากด้วยตนเองตั้งแต่ปี พ.ศ. 2523เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ด้านผลงาน หรือประสบการณ์ทางการอนุรักษ์/สร้างสรรค์/เผยแพร่- พ.ศ. ๒๕๔๐ – ๒๕๔๖ วิทยากรบรรยายและสาธิตการสร้างงานตามสถาบันต่างๆ ทัวประเทศ - พ.ศ. ๒๕๔๑ – ๒๕๔๖ วิทยากรพิเศษสอนศิลปะให้กับโครงการ ART FOR ALL คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๔๒ วิทยากรพิเศษร่วมบรรยายกับอาจารย์เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ ณ องค์การสหประชาชาติ - พ.ศ. ๒๕๔๒ นิทรรศการศิลปะกลางแจ้ง งานมหกรรมกีฬา FESPIC GAMES มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - พ.ศ. ๒๕๔๓ วิทยากรร่วมบรรยายเรื่อง บทบาทของคนพิการไทย ที่หอประชุมใหญ่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๔๔ วิทยากรบรรยายร่วมกับศิลปินแห่งชาติ เรื่อง ศิลปะแนวทางใหม่ในการพัฒนาชีวิต ณ หอประชุมใหญ่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๔๔ ร่วมแสดงงานนิทรรศการ ACCENTURE ครั้งที่ ๑ - พ.ศ. ๒๕๔๕ เข้าร่วมทดสอบสี ศิลปากรประดิษฐ์ กับจิตรกรชั้นนำของประเทศที่โรสกาเด้น เอไพรม รีสอร์ท สวนสามพราน จังหวัดนครปฐม - พ.ศ. ๒๕๔๓ – ๒๕๔๕ อาจารย์สอนศิลปะพิเศษให้กับโรงเรียนชุมชนบ้านถ่อน - พ.ศ. ๒๕๔๕ วิทยกรพิเศษสาธิตการสร้างงาน และบรรยายเรื่องใครว่าคนพิการไม่มีเสน่ห์ ในวันคนพิการสากล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - พ.ศ. ๒๕๔๕ – ๒๕๔๖ อาจารย์สอนศิลปะให้กับกลุ่มผู้พิการรุนแรง ของสมาคมคนพิการรุนแรง จังหวัดนครปฐม - พ.ศ. ๒๕๔๖ ร่วมแสดงงานนิทรรศการทดสอบสี ศิลปากรประดิษฐ์ ของมหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. ๒๕๔๗ ร่วมแสดงงานนิทรรศการ ACCENTURE ครั้งที่ ๒ - พ.ศ. ๒๕๔๘ แสดงงานนิทรรศการเดี่ยว ปากเสกศิลป์ (Miracie of Art) โรงแรมสยามซิตี้ - พ.ศ. ๒๕๕๑ แต่งเพลงสู่ขวัญหัวใจ ขับร้องโดยต่าย อรทัย ชุดที่ ๖ คนในความคิดฮอด ด้านรางวัล/เกียรติคุณ ที่ได้รับการยกย่อง- พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับโล่พระราชทานคนพิการดีเด่นประจำปี ๒๕๔๐ จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. ๒๕๔๔ รางวัลอันดับ ๑ เหรียญทอง จากการแสดงศิลปกรรม THE HEBE RANSFORD MEMORIAL MELBOURNE AUSTRALIA - พ.ศ. ๒๕๕๖ รับโล่ประกาศเกียรติคุณผู้มีคุณูปการด้านภาษาและวรรณกรรมไทย ในวาระวันภาษาไทยแห่งชาติ จาก คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม ด้านการบริการชุมชน สังคม- พ.ศ. ๒๕๒๓ – ๒๕๓๐ ทำสื่อการเรียนการสอนให้กับโรงเรียนตามชนบท - พ.ศ. ๒๕๓๗ – ๒๕๔๖ เอื้อเฟื้อภาพเขียนให้กับกลุ่มจิตรกรสร้างสรรค์ด้วยปากและเท้า พิพม์เป็นโปสการ์ดจำหน่ายทุกปี - พ.ศ. ๒๕๔๔ – ๒๕๔๖ มอบภาพวาดให้กับโครงการ ART FOR ALL ประมูลหารายได้สนับสนุนโครงการ - พ.ศ. ๒๕๔๔ เอื้อเฟื้อภาพให้กับจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พิมพ์เป็นโปสการ์ดเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ - พ.ศ. ๒๕๔๕ ร่วมเป็นตัวแทนสมาคมคนพิการโคราช ในการวาดรูปเป็นของขวัญวันเกิดครบรอบ ๔๘ ปี ของ ฯพณฯ นายสุวัจน์ ลิปตพัลลภ เนื่องจากการที่ท่านได้ตั้งกองทุนให้กับสมาคมฯ - พ.ศ. ๒๕๔๖ มอบภาพเขียนสีน้ำมันให้กับสภาวัฒนธรรมจังหวัดนนทบุรี เพื่อเป็นการส่งเสริมสนับสนุนศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น - พ.ศ. ๒๕๔๘ มอบภาพเขียนสีน้ำมันให้กับ “กองทุนศิลปินครูบ้านป่า สลา คุณวุฒิ” เพื่อประมูลหารายได้ให้กับกองทุนฯ.</doc>
