<doc id="940030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940030" title="ไคโอะ ฟีลีปี กอนซัลเวซ">ไคโอะ ฟีลีปี กอนซัลเวซ ไคโอะ ฟีลีปี กอนซัลเวซ หรือ ไคโอะ (เกิดวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 ณ กูรีตีบา) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสร Yunnan Lijiang สโมสรแรกของเขาคือ Campeonato Paranaense เขาลงเล่นนัดแรกในชัยชนะเหนือ Iraty 2-1 เมื่อวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 2007 ต่อมาวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ไคโอะย้ายไป Al Wasl ในยูเออีโปร-ลีก ก่อนที่จะย้ายไปสโมสรฟุตบอลโยโกฮามะที่ประเทศญี่ปุ่น และในปี ค.ศ. 2015 ไคโอะย้ายไปร่วมทีมซูว็อนซัมซุงบลูวิงส์ในเคลีกคลาสสิก เดือนมกราคม ค.ศ. 2016 ไคโอะย้ายไปร่วมทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สโมสรในไทยลีก เขาทำประตูแรกให้กับสโมสรในนัดที่บุรีรัมย์บุกชนะพัทยา ยูไนเต็ด 3-1 เมื่อวันที่ 2 เมษายน จบฤดูกาล 2016 เขาทำประตูให้กับบุรีรัมย์ได้ทั้งหมด 14 ประตู แบ่งเป็นในลีก 5 ประตู ในลีกคัพ 6 ประตู และในเอฟเอคัพ 3 ประตู อย่างไรก็ตามในช่วงต้นฤดูกาลถัดมา ไคโอะก็ได้แยกทางกับสโมสรในที่สุด</doc>
