<doc id="940084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940084" title="คิม ซึง-ย็อง">คิม ซึง-ย็อง คิม ซึง-ย็อง (; เกิดวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1985) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันลงเล่นในตำแหน่งกองหน้าให้สโมสรฟุตบอลคังว็อน เขายังเคยเล่นให้แก่สโมสรในจีน ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย และไทย คิม ซึง-ย็อง เคยเข้ามาเล่นฟุตบอลในประเทศไทยเมื่อช่วงฤดูกาล 2016 โดยย้ายมาร่วมทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ด้วยสัญญา 1 ปี เขาทำประตูแรกให้แก่สโมสรในนัดที่บุรีรัมย์บุกไปชนะแบงค็อก ยูไนเต็ด 5-3 เมื่อวันที่ 6 มีนาคม เขาทำประตู 3 ประตูให้แก่บุรีรัมย์ในช่วงเลกแรก ต่อมาในเลกที่สองของฤดูกาล 2016 สุพรรณบุรียืมตัวคิมด้วยสัญญา 6 เดือน และในช่วงปลายปี 2016 คิมย้ายกลับประเทศบ้านเกิด ไปร่วมทีมคังว็อนด้วยสัญญา 2 ปีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - อุลซันฮุนได - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก (1): 2012ทีมชาติทีมชาติ. - ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี : 2004</doc>
