<doc id="940022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940022" title="คานู (นักฟุตบอล)">คานู (นักฟุตบอล) Rubenilson dos Santos da Rocha (เกิดวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 1987) หรือ คานู เป็นนักฟุตบอลกองกลางชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรโอมอเนียในไซปรีออตเฟิสต์ดิวิชันสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. คานูเคยอยู่กับสโมสร Groningen ก่อนที่จะย้ายไปอันเดอร์เลคต์ ต่อมาวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2008 เขาถูกปล่อยยืมตัวให้กับ Cercle Brugge และในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2009 ก็ได้กลับคืนสู่อันเดอร์เลคต์อีกครั้ง ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 คานูย้ายไปเล่นให้กับ Terek Grozny สโมสรในรัสเซียนพรีเมียร์ลีกบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. คานูย้ายมาบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สโมสรในไทยลีก ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 โดยมีชื่อลงแข่งขันในฟุตบอลถ้วยอย่างไทยลีกคัพและไทยเอฟเอคัพ ซึ่งจะทำให้เขาไม่ได้ลงเล่นในไทยลีก อย่างไรก็ตาม ช่วงต้นฤดูกาล 2017 เขาได้รับบาดเจ็บ จนต้องแยกทางกับสโมสรในที่สุดโอมอเนีย นิโคเซีย โอมอเนีย นิโคเซีย. วันที่ 23 มิถุนายน ค.ศ. 2017 คานูเซ็นสัญญากับสโมสรโอมอเนียในไซปรีออตเฟิสต์ดิวิชัน เขาลงเล่นนัดแรกเมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2017 ซึ่งเป็นการพบกับ Ethnikos Achna ในฤดูกาล 2017-18 และจ่ายบอลให้ Matt Derbyshire ทำประตูได้สำเร็จ</doc>
