<doc id="940016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940016" title="มิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย">มิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย มิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย () เป็นการประกวดทูตการท่องเที่ยวเวทีหนึ่งที่เกิดขึ้นในประเทศจีน โดยมีนาย ลุย อเล็คซ์ เป็นประธานบริหาร ก่อตั้งเมื่อปี 2556 โดย Charlie See มีจุดประสงค์หลักในการเฟ้นหาสาวงามที่มีความพร้อมทางด้านต่าง ๆ มาเป็นทูตวัฒนธรรมเพื่อการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมระหว่างประเทศ การพัฒนาการท่องเที่ยว และมิตรภาพระหว่างประเทศผู้ชนะการประกวดมิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชียผู้ชนะเรียงตามจำนวนครั้งรองชนะเลิศ</doc>
