<doc id="940018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940018" title="ลิลเลฮัมเมร์">ลิลเลฮัมเมร์ ลิลเลฮัมเมร์ เป็นเมืองในเทศมณฑลออปป์ลานด์ ประเทศนอร์เวย์ และตั้งอยู่ในภูมิภาค Gudbrandsdal ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2011 มีประชากร 26,639 คน ย่านใจกลางเมืองส่วนใหญ่เป็นบ้านไม้ในยุคคริสตศตวรรษที่ 19 ตัวเมืองอยู่ทางทิศเหนือของทะเลสาบ Mjøsa และแม่น้ำ Lågen ภูมิประเทศเป็นภูเขาล้อมรอบ ลิลเลฮัมเมร์เคยเป็นเจ้าภาพการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 1994 และโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2016ภูมิอากาศการขนส่ง การขนส่ง. ลิลเลฮัมเมร์อยู่บนเส้นทางรถไฟสายโดฟเรอ ซึ่งวิ่งจาก Hamar ไปยัง Trondheim ส่วนการขนส่งทางถนนก็มีทางหลวงยุโรปสาย E6เมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝด เมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝด. ลิลเลฮัมเมร์มีเมืองพี่น้องและเมืองฝาแฝดดังต่อไปนี้:- - Autrans จังหวัดอีแซร์ ฝรั่งเศส - - ซาราเยโว บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา - - Hayward รัฐวิสคอนซิน สหรัฐ - - Hørsholm เขตเมืองหลวง เดนมาร์ก - - Leksand เทศมณฑลดาลาร์นา สวีเดน - - Oberhof รัฐทือริงเงิน เยอรมนี - - Oulainen จังหวัดโอวลุ ฟินแลนด์ - - ชิโอซาวะ จังหวัดนีงะตะ ญี่ปุ่น และยังมีความสัมพันธ์ที่เป็นมิตรกับเมืองดังต่อไปนี้- - ดึสเซิลดอร์ฟ รัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน เยอรมนี - - มินาคามิ จังหวัดกุมมะ ญี่ปุ่น - - Bujanovac เซอร์เบีย - - Radviliškis ลิทัวเนีย</doc>
