<doc id="940096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940096" title="รายได้มูลฐาน">รายได้มูลฐาน รายได้มูลฐาน () มีการอธิบายว่าเป็นโครงการสวัสดิการชนิดใหม่ซึ่งพลเมือง (หรือผู้อยู่อาศัยถาวร) ทุกคนของประเทศหนึ่งได้รับเงินจำนวนหนึ่งเป็นประจำ พอครองชีพและไม่มีเงื่อนไขจากรัฐบาล โดยไม่มีข้อกำหนดต้องทำงานหรือหางานในสังคมดังกล่าว การชำระเงินดังกล่าวเป็นเอกเทศต่อรายได้อื่น รายได้มูลฐานดังกล่าวสามารถนำไปปฏิบัติในระดับชาติ ภูมิภาคหรือท้องถิ่น ระบบสวัสดิการบางระบบที่สัมพันธ์กับรายได้มูลฐานแต่มีเงื่อนไขบางประการ เช่น บอลซาฟามิเลีย (Bolsa Família) ในประเทศบราซิลถูกจำกัดให้ครอบครัวยากจนและเด็กที่มีข้อกำหนดให้เข้าโรงเรียน ระบบสวัสดิการที่สัมพันธ์คือภาษีเงินได้ลบ (negative income tax) ซึ่งรับประกันรายได้เป็นประจำจำนวนหนึ่งเป็นประจำแก่ทุกคน แต่ภาษีลบทั้งหมดหมายความว่าปริมาณค่อย ๆ ลดลงตามรายได้แรงงานที่เพิ่มขึ้น</doc>
