<doc id="940198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940198" title="เวสลีย์ สมิธ อัลวีส เฟย์โตซา">เวสลีย์ สมิธ อัลวีส เฟย์โตซา เวสลีย์ สมิธ อัลวีส เฟย์โตซา (เกิดวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 1992) หรือ เวสลีย์ เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลอินชอนยูไนเต็ด เวสลีย์เคยเล่นให้กับสโมสรในไทยลีกอย่างบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด โดยย้ายเข้ามาเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 แต่ผลงานของเขากลับไม่ค่อยโดดเด่นนัก เขาทำประตูในลีกไม่ได้ จนในช่วงเลกที่สองของฤดูกาล 2016 เวสลีย์ถูกปล่อยยืมตัวให้กับโชนัน เบลมาเร สโมสรจากเจลีก และในช่วงต้นปี ค.ศ. 2017 เขาได้กลับไปค้าแข้งในประเทศเกาหลีใต้อีกครั้ง ด้วยการย้ายไปร่วมทีมอินชอนยูไนเต็ด</doc>
