<doc id="940133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940133" title="ครีบหลัง">ครีบหลัง ครีบหลัง คือครีบที่อยู่ด้านหลังของสัตว์น้ำทั้งในน้ำเค็มและน้ำจืดเช่นปลา,วาฬและโลมารวมถึงสัตว์เลื้อยคล้านใต้ทะเลจำพวกอิกทิโอซอร์ (ichthyosaur ) ด้วย สปีชีส์ส่วนใหญ่จะมีครีบหลังเพียงครีบเดี่ยวแต่บางชนิดก็มีสองถึงสาม นักชีววิทยาสัตว์ป่ามักใช้ลักษณะและรูปแบบของครีบนี้ในการจำแนกสายพันธุ์ประโยชน์ ประโยชน์. ครีบหลังมีจุดประสงค์หลักคือใช้เพื่อการทรงตัวและใช้ป้องกันไม่ให้พวกมันควงสว่านในขณะที่ว่ายน้ำ แต่บางชนิดได้ปรับครีบหลังของพวกมันเพื่อใช้ในประโยชน์อื่น ๆ เช่นปลาแสงอาทิตย์ใช้ครีบหลังและครีบก้นในการว่ายน้ำ ปลาตกเบ็ดได้พัฒนาครีบหลังของมันให้เป็บติ่งเนื่อเรืองแสงที่คล้ายเบ็ดตก (esca) เพื่อใช้ล่อเหยื่อ บางชนิดพัฒนาให้มีเงี่ยงที่มีพิษเช่นปลาฉลามพอร์ตแจ็กสัน วงศ์ปลากระโทงมีครีบหลังที่โดดเด่นเหมือนกับปลาทูน่า, วงศ์ปลาอินทรีและปลาแมกเคอเรล วงศ์ปลากระโทงจะเร่งสปีดการว่ายน้ำของตัวเองโดยการหดครีบหลังของมันลงบนร่องที่อยู่บนร่างกายของพวกมันและด้วยรูปร่าง, ขนาดและสีของครีบหลังที่แตกต่างกันตามชนิดของปลากระโทงทำให้นี้วิธีง่าย ๆ ที่ใช้ในการระบุชนิดของปลากระโทง ครีบหลังของพวกมันมักเก็บอยู่ในร่องตลอดเวลาพวกมันจะแพร่ครีบหลังของมันขึ้นก็ต่อเมือใช้ในขณะกวาดต้อนฝูงปลาขนาดเล็ก</doc>
