<doc id="940237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940237" title="มิสแกรนด์นครปฐม">มิสแกรนด์นครปฐม มิสแกรนด์นครปฐม () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนครปฐม จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์นครปฐมมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นครปฐมคนปัจจุบัน คือ จิรัชยา สุขอินต๊ะ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ สยามพลาซ่า นครปฐมมิสแกรนด์นครปฐมรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติมิสคอสโมเวิลด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดกมุทมาศรังษี (กะ- มุด –ทะ –มาด –รัง – สี) แรงบันดาลใจจาก พุทธมณฑล ศาสนสถานคู่บ้านคู่เมืองของนครปฐม จากดอกบัวในทางพุทธศาสนา เปรียบดั่งแสงเทียนแสงสว่างทางธรรม ที่คอยขัดเกลาจิตใจ รวมกันจึงเกิดเป็นประกายแสงที่ยิ่งใหญ่ยาวนานกว่า 2500 ปี พุทธมณฑลอนุสรณ์สถานแห่งนี้ จัดสร้างขึ้นเพื่อย้ำเตือนคนไทย ตั้งมั่น และถือปฏิบัติเพื่อเป็นการดำรงบวรพุทธศาสนาสืบไป</doc>
