<doc id="940216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940216" title="การประชุมมหาเอเชียบูรพา">การประชุมมหาเอเชียบูรพา การประชุมมหาเอเชียตะวันออก(大東亜会議 Dai Tōa Kaigi) เป็นการประชุมสุดยอดระดับนานาชาติที่ถูกจัดขึ้นในกรุงโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 5 ถึง 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1943 ซึ่งจักรวรรดิญี่ปุ่นได้เป็นเจ้าภาพในฐานะนักการเมืองชั้นนำของสมาชิกต่างๆในวงไพบูลย์ร่วมแห่งมหาเอเชียบูรพา เหตุการณ์นี้ยังได้ถูกเรียกว่า การประชุมโตเกียว การประชุมครั้งนี้ได้กล่าวถึงประเด็นสำคัญไม่กี่เรื่องในสาระเนื้อหา แต่มีจุดมุ่งหมายตั้งแต่เริ่มต้นคือการโฆษณาชวนเชื่อเพื่อแสดงให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของญี่ปุ่นในอุดมการณ์รวมกลุ่มเอเชีย (Pan-Asianism) และได้เน้นบทบาทของตนในฐานะผู้"ปลดปล่อย"ของเอเชียจากลัทธิอาณานิคมจากตะวันตก</doc>
