<doc id="940211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940211" title="พลังงานแสงอาทิตย์ในประเทศไทย">พลังงานแสงอาทิตย์ในประเทศไทย พลังงานแสงอาทิตย์ในประเทศไทย ได้ตั้งเป้าไว้ว่าจะมีถึง 6,000 MW ภายในปี 2036. ในปี 2013 กำลังการผลิตไฟฟ้าโซลาร์เซลล์เพิ่มขึ้นเป็นเท่าตัวและมีถึง 704 MW ในสิ้นปี. ปลายปี 2015 มีความจุทั้งหมด 2,500-2,800 MW ประเทศไทยมีกำลังการผลิตพลังงานจากแสงอาทิตย์มากกว่าทุกประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้รวมกัน ประเทศไทยมีศักยภาพในด้านพลังงานแสงอาทิตย์ โดยเฉพาะทางใต้และเหนือของภาคตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดอุดรธานี และบางบริเวณพื้นที่ในภาคกลาง ประมาณ 14.3% ของประเทศมีการรับพลังงานแสงอาทิตย์ได้ประมาณ 19-20 MJ/ตารางเมตร/วัน ในขณะที่ 50% ของประเทศได้รับประมาณ 18-19 MJ/ตารางเมตร/วัน ถ้าเป็นในแง่ของศักยภาพ ประเทศไทยยังล้าหลังกว่าประเทศสหรัฐอเมริกา แต่นำหน้าประเทศญี่ปุ่นอยู่ ลพบุรีโซลาร์ที่มีกำลังการผลิต 84 MW สร้างเสร็จสมบูรณ์ในเดือนพฤษภาคม ปี 2013 บริษัทพลังงานแสงอาทิตย์เยอรมณี Conergy เซ็นสัญญากับ Siam Solar Energy เพื่อสร้างแผงโซลาร์ 10.5 MW 3 แผงเพิ่มขึ้นมาจาก 2 แผงที่ยังอยู่ในระหว่างการสร้างตั้งแต่ฤดูใบไม้ร่วงในปี 2012แบบแผนการซื้อ แบบแผนการซื้อ. ในปี 2015 คณะกรรมการกำกับกิจการพลังงานแห่งประเทศไทย(ERC) ได้ประกาศแนวปฏิบัติใหม่สำหรับการซื้อไฟฟ้าจาก ground-mounted solar projects ทดแทนแบบแผน “adder” ด้วยแบบแผน “feed-in-tariff”(FiT) แนวปฏิบัติใหม่นี้มุ่งที่จะฟิ้นฟูการลงทุนในโครงการพลังงานทดแทนของประเทศไทยหลังจากเงียบหายไปตั้งแต่ปี 2014 มีมากกว่า 100 โครงการที่มีความจุรวมกว่า 1,000 MW ที่ยังไม่ได้รับการยอมรับภายในเงื่อนไขแบบแผน adder และ feed-in-tariffสถิติ</doc>
