<doc id="940208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940208" title="ดานิโล คิริโน">ดานิโล คิริโน ดานิโล คิริโน เดอ โอลิเวียรา (เกิดวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 1986) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสร Budapest Honvéd เขาเคยอยู่กับหลายสโมสรจากหลายประเทศ ซึ่งเขาเคยอยู่ที่ประเทศไทยด้วย เขาเคยอยู่กับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในช่วงเวลาสั้น ๆ ตั้งแต่ปลายปี ค.ศ. 2015 - ต้นปี ค.ศ. 2016 ก่อนที่จะถูกยกเลิกสัญญา เขาจึงย้ายไปร่วมทีมเชียงราย ยูไนเต็ด ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 เขาทำประตูให้กับสโมสรได้ 4 ประตู ก่อนที่จะแยกทางกับสโมสรเมื่อช่วงกลางปีเดียวกัน</doc>
