<doc id="940288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940288" title="คณะนิเทศศาสตร์และนวัตกรรมการจัดการ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์">คณะนิเทศศาสตร์และนวัตกรรมการจัดการ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ คณะนิเทศศาสตร์และนวัตกรรมการจัดการ (Graduate School of Communication Arts and Innovation Management) : GSCM หรือที่นิยมเรียกกันว่า "นิเทศฯนิด้า" เป็นอีกหนึ่งคณะของสถาบันการศึกษาชั้นสูงของรัฐเปิดสอนเฉพาะระดับมหาบัณฑิต (ปริญญาโท) และดุษฎีบัณฑิต (ปริญญาเอก) สาขาวิชานิเทศศาสตร์และนวัตกรรมหลักสูตรการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (ศศ.ม.) สาขาวิชานิเทศศาสตร์และนวัตกรรมหลักสูตรการศึกษา. หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (ศศ.ม.) สาขาวิชานิเทศศาสตร์และนวัตกรรม. 1. เอกนวัตกรรมการจัดการการสื่อสาร (ภาษาอังกฤษ) 2. เอกนวัตกรรมการสื่อสารการตลาด 3. เอกนวัตกรรมการจัดการสื่อสารดิจิทัล 4. เอกนวัตกรรมการจัดการนโยบายการสื่อสารสาธารณะและสารสนเทศ 5. เอกนวัตกรรมนิเทศศาสตร์เพื่อการพัฒนาอย่างยั่งยืนหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปร.ด.) สาขาวิชานิเทศศาสตร์และนวัตกรรมทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. รายนามคณบดีคณะนิเทศศาสตร์และนวัตกรรมการจัดการ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันมีดังนี้แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - คณะนิเทศศาสตร์และนวัตกรรมการจัดการ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์</doc>
