<doc id="940221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940221" title="ดาบแห่งสตาลินกราด">ดาบแห่งสตาลินกราด ดาบแห่งสตาลินกราด เป็นดาบยาวประดับด้วยเพชรพลอยโดยเฉพาะและคำจารึกไว้โดยพระบัญชาของสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักรเพื่อเป็นสัญลักษณ์แห่งความเคารพจากประชาชนชาวอังกฤษต่อโซเวียตที่ป้องกันเมืองในช่วงยุทธการที่สตาลินกราด เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1943 ได้ถูกนำเสนอมอบให้แก่จอมพล โจเซฟ สตาลิน โดยนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร วินสตัน เชอร์ชิล ในพิธีช่วงบ่ายในช่วงการประชุมเตหะรานในการปรากฏตัวของประธานาธิบดีแห่งสหรัฐ แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ และทหารกองเกียรติยศ ดาบแห่งสตาลินกราดนำเสนออย่างเป็นทางการในขณะที่ผู้นำทั้งสามสามกำลังพบกันที่สถานทูตโซเวียตในการประชุมกรุงเตหะรานในเดือนพฤศจิกายน 1943 ซึ่งเป็นแผนสุดท้ายสำหรับการวางแผนสำหรับปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด หลังจากล่าช้าสามชั่วโมง เหล่าผู้นำและผู้แทนของพวกเขาได้รวมตัวกันในห้องประชุมใหญ่ของสถานทูตโดยมีทหารกองเกียรติยศอังกฤษและโซเวียตซึ่งอยู่ด้านข้างของห้องโถง วินสตัน เชอร์ชิลล์สวมชุดเครื่องแบบทหารรักษาการณ์ของกองทัพอากาศสีฟ้าและวงดุริยางค์กองทัพโซเวียตเล่น "ก็อดเซฟเดอะคิง" และ "แองเตอร์นาซิอองนาล" เชอร์ชิลนำดาบจากพลโทชาวอังกฤษและหันไปหาสตาลินและกล่าวว่า "ฉันได้รับมอบอำนาจให้มอบดาบแห่งเกียรติยศนี้เพื่อเป็นการแสดงความเคารพต่อชาวอังกฤษ" สตาลินจูบที่ฝักและขอบคุณ จากนั้นเขาก็เสนอดาบเพื่อให้โรสเวลต์ดู โรสเวลต์จับใบมีดและยกมันขึ้นมาและกล่าวว่า "แท้จริงแล้วพวกเขามีหัวใจของเหล็ก" ในตอนท้ายของพิธีสตาลินส่งดาบมอบให้กับเพื่อนที่เก่าแก่และซื่อสัตย์ที่สุดคนหนึ่งของเขาจอมพล คลีเมนต์ โวโรชีลอฟ เขาได้รับดาบจากสตาลินแต่แล้วโวโรชีลอฟจับดาบผิดด้านทำให้ดาบหลุดจากฝักตกลงบนนิ้วเท้าของสตาลินต่อหน้าสามผู้นำมหาอำนาจลักษณะ ลักษณะ. ดาบแห่งสตาลินกราด มีลักษณะเป็นดาบสองคมสองข้างซึ่งมีความยาวประมาณสี่ฟุตและมีทับทิมแบบทึบเงิน จารึกด้วยกรดในภาษารัสเซียและภาษาอังกฤษอ่านว่า: "ГРАЖДАНАМ СТАЛИНГРАДА • КРЕПКИМ КАК СТАЛЬ • ОТ КОРОЛЯ ГЕОРГА VI • В ЗНАК ГЛУБОКОГО ВОСХИЩЕНИЯ БРИТАНСКОГО НАРОДА" เพื่อประชาชนที่หัวใจเข้มแข็งดั่งเหล็กกล้าแห่งสตาลินกราด • ของขวัญจากพระเจ้าจอร์จที่ 6 • ในสัญลักษณ์แห่งความเคารพของประชาชนบริเตน</doc>
