<doc id="940228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940228" title="มิสแกรนด์สุรินทร์">มิสแกรนด์สุรินทร์ มิสแกรนด์สุรินทร์ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสุรินทร์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์สุรินทร์มีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สุรินทร์คนปัจจุบัน คือ ปานตะวัน สิงห์เสน ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สุรินทร์มิสแกรนด์สุรินทร์รองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเลดี มาเฮาท์ (สตรีผู้ควบคุมช้าง) สุรินทร์มีหมู่บ้านเลี้ยงช้างที่ใหญ่ที่สุดในโลก จนกลายเป็นรากเง้าที่ฝั่งรากลึกอยู่ในวิถีชีวิตของชาวสุรินทร์ นำเอาลายสักยันต์โบราณ มาปักลงบนผืนผ้าพื้นเมืองลายลูกแก้วเพื่อให้เกิดลวดลาย นำเอางาช้างมาออกแบบและแกะสลักให้เกิดลวดลาย นำเอาทองคำลงยามาหุ้มกับงาเพื่อให้เกิดความสวยงามและทรงคุณค่า</doc>
