<doc id="940377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940377" title="กลุ่มเอราวัณ">กลุ่มเอราวัณ บริษัท ดิ เอราวัณ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) (, ชื่อเดิม บริษัท อัมรินทร์ พลาซ่า จำกัด) เป็นบริษัทแห่งหนึ่งของไทย ดำเนินธุรกิจค้าปลีก บริหารโรงแรม และพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ธุรกิจของบริษัทธุรกิจของบริษัท. - โรงแรม- โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ กรุงเทพ (เช่าที่ดินจากบริษัท สหโรงแรมไทยและการท่องเที่ยว จำกัด) - โรงแรมเจดับบลิว แมริออท กรุงเทพ - เดอะนาคา ไอส์แลนด์ อะ ลักชูรี คอลเลกชัน รีสอร์ท แอนด์ สปา ภูเก็ต - เรเนซองส์ สมุย รีสอร์ท แอนด์ สปา - โรงแรมคอร์ทยาร์ด บาย แมริออท กรุงเทพ - โรงแรมฮอลลิเดย์ อินน์ พัทยา - โรงแรมเมอร์เคียว กรุงเทพ สยาม - โรงแรมไอบิส (บางส่วน) - โรงแรมฮอปอินน์ - อาคารสำนักงานและพื้นที่ค้าปลีก- อาคารเพลินจิต เซ็นเตอร์ - ศูนย์การค้าเอราวัณ แบงค็อก</doc>
