<doc id="940338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940338" title="องค์ประกอบร่างกาย">องค์ประกอบร่างกาย ในด้านสมรรถภาพทางกาย องค์ประกอบร่างกาย () ใช้อธิบายร้อยละของไขมัน กระดูก น้ำและกล้ามเนื้อในร่างกายมนุษย์ เนื่องจากเนื้อเยื่อกล้ามเนื้อกินพื้นที่ในร่างกายมากกว่าเนื้อเยื่อไขมัน องค์ประกอบร่างกายและน้ำหนักเป็นตัวกำหนดส่วนที่ไม่ใช่ไขมันของร่างกาย (leanness) คนสองคนซึ่งเป็นเพศเดียวกันและมีน้ำหนักตัวเท่านั้นอาจดูต่างกันสิ้นเชิงเพราะมีองค์ประกอบร่างกายต่างกันความหนาแน่นของร่างกาย ความหนาแน่นของร่างกาย. การประมาณค่าองค์ประกอบร่างกายที่แม่นยำที่สุดมาจากความหนาแน่นของร่างกายด้วยวิธีเข้าสมการความหนาแน่นเศษส่วน ซึ่งระบุว่าความหนาแน่นรวมของสารผสมที่มีสสารมากกว่าหนึ่งชนิด (ที่มีความหนาแน่นต่างกัน) สามารถคำนวณได้จากสัดส่วนและความหนาแน่นของสสารองค์ประกอบที่ทราบแต่ละชนิด สำหรับการหาค่าอค์ประกอบร่างกายมักสันนิษฐานว่าประกอบด้วยสี่สสารพื้นฐาน ("แบบจำลองสี่ส่วน") โดยมีสมการรูปทั่วไปดังนี้ โดยที่ formula_2 = ความหนาแน่นของร่างกายรวม, formula_3 = สัดส่วนของน้ำ, formula_4 = สัดส่วนของไขมัน, formula_5 = สัดส่วนของโปรตีน, formula_6 = สัดส่วนของแร่ธาตุ, formula_7 = ความหนาแน่นของน้ำ, formula_8 = ความหนาแน่นของไขมัน, formula_9 = ความหนาแน่นของโปรตีน, formula_10 = ความหนาแน่นของแร่ธาตุ ในสิ่งแวดล้อมห้องปฏิบัติการวิจัย ความหนาแน่นรวมของร่างกาย (Db) คำนวณได้จากมวลและปริมาตร (Db = มวล/ปริมาตร) สามารถหามวลของร่างกายได้โดยชั่งน้ำหนักของบุคคลบนตราชั่งง่าย ๆ ปริมาตรของร่างกายหาได้ง่ายที่สุดและแม่นยำที่สุดโดยการให้บุคคลจุ่มตัวลงในน้ำทั้งตัวและคำนวณปริมาตรของน้ำจากน้ำหนักของน้ำที่ถูกแทนที่ (โดย "การชั่งน้ำหนักใต้น้ำ") สัดส่วนของน้ำ โปรตีนและแร่ธาตุในร่างกายหาได้จากการทดสอบทางเคมีและการวัดทางรังสี (radiometric) ความหนาแน่นของน้ำ ไขมัน โปรตีนและแร่ธาตุสามารถวัดหรือกะประมาณเอาก็ได้ แล้วจัดเรียงสมการใหม่เพื่อแก้หาสัดส่วนของไขมัน (f) จากค่าอื่น</doc>
