<doc id="940328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940328" title="พื้นที่ความมั่นคงร่วม">พื้นที่ความมั่นคงร่วม พื้นที่ความมั่นคงร่วม (; JSA) เป็นสถานที่เดียวของเขตปลอดทหารเกาหลี (DMZ) และเป็นที่กองกำลังทหารเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ยืนมองตาต่อตากัน ในบางครั้งสถานที่นี้ถูกเรียกว่า หมู่บ้านพักรบ แห่งพันมูนจอน (ไม่ก็ หมู่บ้านพักรบ; หรือเรียกว่า พันนูนจอม) ตามสื่อต่างๆ และรายงานทหารอีกมากมาย เจเอสเอจะถูกใช้ในการฑูตหรือการเจรจาของฝั่งเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ จนถึงเดือนมีนาคม พ.ศ. 2534 ประเทศเกาหลีเหนือขอใช้ในการเจรจากับกองกำลังสหประชาชาติ (UNC)</doc>
