<doc id="940399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940399" title="ลอนซานา ดูมบูยา">ลอนซานา ดูมบูยา ลอนซานา ดูมบูยา (เกิดวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวกินี ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลพีที ประจวบ ช่วงแรกของอาชีพนักฟุตบอล เขาลงเล่นให้กับหลายสโมสรในประเทศฝรั่งเศส ก่อนที่จะย้ายไปเล่นให้กับ Cercle Brugge สโมสรในเบลเยียม ในช่วงฤดูกาล 2015–16 ต่อมาในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016 ดูมบูยาเซ็นสัญญากับ Inverness Caledonian Thistle ในสกอตติชพรีเมียร์ชิป ด้วยสัญญาสองปี และในเดือนมกราคม ต.ศ. 2017 เขาย้ายไปเล่นให้กับสโมสร St. Polten ในออสเตรีย เดือนมกราคม ค.ศ. 2018 ดูมบูยาย้ายไปร่วมทีมพีที ประจวบ สโมสรน้องใหม่ในไทยลีก เขาทำประตูแรกให้กับสโมสรตั้งแต่นัดแรกของฤดูกาล ในนัดที่ประจวบเปิดบ้านเอาชนะโปลิศ เทโร 3-2 เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018ทีมชาติ ทีมชาติ. แม้ว่าดูมบูยาจะเกิดที่ประเทศฝรั่งเศส แต่บิดามารดาของเขามีเชื้อสายกินี เขาจึงสามารถลงเล่นให้กับทีมชาติกินีได้ เขาลงเล่นทีมชาตินัดแรกในนัดที่กินีแพ้ต่อสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก 2–1 ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016</doc>
