<doc id="940393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940393" title="คว็อน แด-ฮี">คว็อน แด-ฮี คว็อน แด-ฮี (, หรือ , เกิดวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันเล่นตำแหน่งกองหลังให้กับพีที ประจวบ ในไทยลีก เขาเริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอลในประเทศไทยตั้งแต่ ค.ศ. 2013 ภายหลังจากที่เสร็จภารกิจทหารที่เกาหลีใต้ สโมสรแรกของเขาคือ ระยอง ยูไนเต็ด เขาได้รับคำชมจากไพโรจน์ บวรวัฒนดิลก อดีตผู้ฝึกสอนของเขา ว่าเป็น "กองหลังตัวกลางที่ดีที่สุดในดิวิชัน 1"สโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. หลังจากที่รับราชการทหารในเกาหลีใต้ เขาได้ย้ายไปร่วมทีมระยอง ยูไนเต็ด ในลีกรองของไทยในปี ค.ศ. 2013 เขาทำผลงานได้ดีจนจบฤดูกาล ในฤดูกาลถัดมา เขาย้ายถิ่นฐานไปกรุงเทพมหานคร และเซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลบางกอก ด้วยระยะเวลา 1 ปี ผู้จัดการทีมของเขา ไพโรจน์ บวรวัฒนดิลก กล่าวว่าเขาเป็น "กองหลังตัวกลางที่ดีที่สุดในดิวิชัน 1 และมีความแข็งแกร่ง รับมือกับลูกกลางอากาศได้ดี" ในฤดูกาล 2015 เขาเซ็นสัญญาร่วมทีมพีที ประจวบ แบบไม่มีค่าตัว เพื่อเติมเต็มกองหลังของทีม และในฤดูกาล 2017 เขาเป็นหัวใจสำคัญของกองหลังประจวบ และได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกัปตันทีมอยู่หลายนัด</doc>
