<doc id="940334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940334" title="ลัทธิบูชาบุคคลเกาหลีเหนือ">ลัทธิบูชาบุคคลเกาหลีเหนือ มีลัทธิบูชาบุคคลเกาหลีเหนือแวดล้อมตระกูลปกครอง คือ ตระกูลคิม ในประเทศเกาหลีเหนือนานหลายทศวรรษและพบได้ในหลายตัวอย่างในวัฒนธรรมเกาหลีเหนือ แม้รัฐบาลเกาหลีเหนือไม่ยอมรับ แต่ผู้แปรพักตร์หลายคนและนักท่องเที่ยวตะวันตกระบุว่ามักมีโทษเด็ดขาดต่อผู้วิจารณ์หรือไม่แสดงความเคารพ "อย่างเหมาะสม" ต่อรัฐบาล ลัทธิบูชาบุคคลเริ่มขึ้นไม่นานหลังคิม อิล-ซ็องเถลิงอำนาจในปี 1948 ไม่นาน และมีการขยายอย่างมากหลังเขาเสียชีวิตในปี 1994 ลัทธิฯ ยังมีลักษณะความเข้มข้นของความรู้สึกของประชาชนต่อและการอุทิศต่อผู้นำของพวกตน และบทบาทสำคัญที่อุดมการณ์ครอบครัวนิยม (familism) แบบขงจื๊อมีทั้งในการค้ำจุนลัทธิและหล่อเลี้ยงรัฐบาลเอง ลัทธิบูชาบุคคลเกาหลีเหนือเป็นส่วนใหญ่ของสังคมนิยมและระบบรวบอำนาจเบ็ดเสร็จเกาหลีเหนือ</doc>
