<doc id="940349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940349" title="วันรวมชาติ (เวียดนาม)">วันรวมชาติ (เวียดนาม) วันรวมชาติ () วันชัย () วันปลดปล่อย () หรือที่ใช้ชื่ออย่างเป็นทางการว่าวันปลดปล่อยภาคใต้เพื่อรวมชาติ () เป็นวันหยุดนักขัตฤกษ์ของเวียดนามเพื่อเป็นที่ระลึกถึงเหตุการ์ณที่เวียดกงและกองทัพของประเทศเวียดนามเหนือได้เข้าบุกยึดกรุงไซ่ง่อนของเวียดนามใต้ในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2518 อันเป็นการสิ้นสุดสงครามเวียดนาม การเริ่มต้นการรวมชาติเกิดจากการเลือกตั้งระดับชาติสำหรับการรวมชาติเมือวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 เมือรัฐบาลปฏิวัติชั่วคราวสาธารณรัฐเวียดนามใต้และประเทศเวียดนามเหนือรวมเป็นประเทศเวียดนาม ชาวเวียดนามที่อยู่ต่างประเทศเรียกวันนี้ว่าการเสียกรุงไซ่ง่อนหรือเมษาทมิฬ (Tháng Tư Đen) , วันอัปยศแห่งชาติ (Ngày Quốc Nhục) หรือ วันแห่งความขุ่นเคืองของชาติ (Ngày Quốc Hận) นี่เป็นวันที่ระลึกของชาวเวียดนามที่ถูกเนรเทศหรือผู้ที่ได้รับผลกระทบจนทำให้เกิดการพลัดถิ่นสมุดภาพ</doc>
