<doc id="940382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940382" title="ทางด่วนลูซอนเหนือ">ทางด่วนลูซอนเหนือ ทางด่วนลูซอนเหนือ (; NLE หรือ NLEx) เดิมรู้จักในชื่อ ถนนเลี่ยงเหนือ (North Diversion Road) และ ทางด่วนเหนือมะนิลา (Manila North Expressway หรือ MNEX) เป็นทางด่วนที่จำกัดการเข้าถึงและเก็บค่าผ่านทางขนาด 4 ถึง 8 ช่องจราจร เชื่อมต่อจากเมโทรมะนิลาไปยังจังหวัดในภูมิภาคลูซอนกลาง หรือเขตกิตนางลูโซนในประเทศฟิลิปปินส์ เป็นส่วนหนึ่งของทางด่วนหมายเลข 1 (E1) ของโครงข่ายทางด่วนในประเทศฟิลิปปินส์ และถนนรัศมีหมายเลข 8 (R-8) ของโครงข่ายถนนสายหลักของเมโทรมะนิลา โดยการก่อสร้างทางด่วนลูซอนเหนืออยู่ในยุค 1960 รวมระยะทางในส่วนที่เป็นทางด่วน 84 กิโลเมตร ทางด่วนสายนี้เริ่มต้นที่เกซอนซิตี ในเมโทรมะนิลา ผ่านจังหวัดบูลาคันและจังหวัดปัมปังกาในลูซอนกลาง และสิ้นสุดที่มาบาลากัต ซึ่งเชื่อมต่อกับทางหลวงที่มีเส้นทางต่อไปยังลูซอนเหนือ ทางด่วนลูซอนเหนือนี้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงสายแพน-ฟิลิปปินส์ (ทางหลวงเอเชียสาย 26)ภาพ</doc>
