<doc id="940321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940321" title="สเวน ออตเก">สเวน ออตเก สเวน อ็อตเก (Sven Ottke) นักมวยสากลชาวเยอรมัน เกิดเมื่อ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2510 ที่เบอร์ลินประวัติ ประวัติ. ออตเกเริ่มต้นจากการชกมวยสากลสมัครเล่น และได้แชมป์ประเทศเยอรมันตั้งแต่อายุ 18 ปี และได้ติดทีมชาติเข้าแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลกเมื่อ พ.ศ. 2532 ได้เหรียญทองแดง และเคยได้เหรียญทองมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์ยุโรปเมื่อ พ.ศ. 2534 และ 2539 ออตเกยังติดทีมชาติเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 3 ครั้ง คือ กีฬาโอลิมปิกที่โซล พ.ศ. 2531 บาร์เซโลนา พ.ศ. 2535 และแอตแลนตา พ.ศ. 2539 แต่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล อ็อตเกเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ 22 มีนาคม พ.ศ. 2540 ชนะคะแนน อีริก เดวิช จากนั้นขึ้นชกชนะรวดจนได้ครองแชมป์มวยสากลประเทศเยอรมันรุ่นไลท์เฮฟวีเวท เมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2540 ชนะคะแนน อาลี ไซดี ได้แชมป์มาครอง ต่อมา ได้ครองแชมป์เงารุ่นไลท์เฮฟวีเวท WBC เมื่อ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 ชนะคะแนน แอสเมียร์ วอลโนวิค จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท IBF เมื่อ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ชนะคะแนน ชาร์ลส์ บริวเวอร์ ได้แชมป์โลกมาครอง จากนั้น อ็อตเกป้องกันแชมป์โลกรุ่นนี้ได้ต่อเนื่องถึง 21 ครั้ง และยังได้ครองแชมป์โลกรุ่นเดียวกันนี้ของ WBA ด้วย ใน พ.ศ. 2546 อ็อตเกได้ประกาศสละแชมป์โลกทั้งสองสถาบันใน พ.ศ. 2547 และแขวนนวมไปอย่างยิงใหญ่ในฐานะแชมป์โลกผู้ไม่เคยแพ้ใครเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์มวยสากลประเทศเยอรมันรุ่นไลท์เฮฟวีเวท - แชมป์เงารุ่นไลท์เฮฟวีเวท WBC- ชิง, 30 พฤษภาคม 2541 ชนะคะแนน แอสเมียร์ วอลโนวิค - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท IBF- ชิง, 24 ตุลาคม 2541 ชนะคะแนน ชาร์ลส์ บริวเวอร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กุมภาพันธ์ 2542 ชนะน็อค จิออวานนี นาร์เดียโล ยก 3 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 8 พฤษภาคม 2542 ชนะคะแนน กาเบรียล เฮอร์นันเดซ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 4 กันยายน 2542 ชนะคะแนนโดยเทคนิค โมทัส เทต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 27 พฤศจิกายน 2542 ชนะคะแนน เกล็น จอห์นสัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 มีนาคม 2543 ชนะคะแนน ลอยด์ ไบรอัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 3 มิถุนายน 2543 ชนะคะแนน น็อคเกอร์ พุดวิลล์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 2 กันยายน 2543 ชนะคะแนน ชาร์ลส์ บริวเวอร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 16 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน ซิลวิโอ บริงโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 24 มีนาคม 2544 ชนะน็อค เจมส์ ครอว์ฟอร์ด ยก 8 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 9 มิถุนายน 2544 ชนะน็อค อาลี เอนเนอร์บาตี ยก 11 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 1 กันยายน 2544 ชนะคะแนน เจมส์ บัตเลอร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 1 ธันวาคม 2544 ชนะน็อค แอนโทนี มันไคน์ ยก 10 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 16 มีนาคม 2545 ชนะคะแนน ริค ธอร์น เบอร์รี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 1 มิถุนายน 2545 ชนะคะแนน โทมัส เทต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 24 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค โจ แกตตี ยก 9 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 10 พฤศจิกายน 2545 ชนะคะแนน รูดี มาดุตเซม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 15 มีนาคม 2546 ชนะคะแนน ไบรอน มิทเชลส์ และได้ครองแชมป์รุ่นเดียวกันนี้ของ WBA ด้วย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 14 มิถุนายน 2546 ชนะคะแนน เดวิด สตาร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 19, 6 กันยายน 2546 ชนะคะแนน แม็ค ลาร์เลน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 20, 13 ธันวาคม 2547 ชนะคะแนน โรบิน รีด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 21, 2547 ชนะคะแนน อาร์มาน ดรานจี - สละแชมป์</doc>
