<doc id="940459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940459" title="บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2549">บุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2549 ด้านล่างนี้เป็นบุคคลที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2549มกราคมมกราคม. - 7 มกราคม – ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์ นักปีนเขา นักสำรวจ และนักประพันธ์ชาวออสเตรีย (เกิด 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2455)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 13 กุมภาพันธ์ – กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ นักประพันธ์รางวัลซีไรต์ชาวไทย (เกิด 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509)มีนาคมมีนาคม. - 11 มีนาคม – สโลโบดัน มิโลเชวิช นักการเมืองชาวเซอร์เบีย (เกิด 20 สิงหาคม พ.ศ. 2484) - 27 มีนาคม – โสภา สถาพร (โสภา ทัคค์สถาพร) นักแสดงชาวไทย (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2490)เมษายนเมษายน. - 5 เมษายน – อัครพล ธนะวิทวิลาศ ผู้ดำเนินรายการวิทยุ/พิธีกรชาวไทย - 7 เมษายน – หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ องคมนตรี - 8 เมษายน – แคล้ว นรปติ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2460) - 30 เมษายน – ปราโมทยา อนันตา ตูร์ นักเขียนชาวอินโดนีเซีย (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2468)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม – คิด สุวรรณศร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 20 พฤษภาคม – เชิด ทรงศรี นักประพันธ์/ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2474) - 27 พฤษภาคม – กอบกุล นพอมรบดี นักการเมืองชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 27 มิถุนายน – วรฑา วัฒนะชยังกูร นักธุรกิจชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2500)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม – รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง นักแสดงชาวไทย (เกิด 25 กันยายน พ.ศ. 2473) - 16 กรกฎาคม – สิปปนนท์ เกตุทัต นักวิชาการชาวไทย (เกิด 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474) - 26 กรกฎาคม – ทวิช กลิ่นประทุม นักการเมืองชาวไทย (เกิด 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473)สิงหาคมสิงหาคม. - 13 สิงหาคม – พเยาว์ พูลธรัตน์ นักกีฬาและนักการเมืองชาวไทย (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2499) - 26 สิงหาคม – ลอร่า แบรนิแกน นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2500)กันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – สตีเฟน โรเบิร์ท เออร์วิน (สตีฟ เออร์วิน) นักธรรมชาติวิทยา (เกิด 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2505) - 10 กันยายน – สมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4 พระมหากษัตริย์ตองงา (พระราชสมภพ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2461) - 18 กันยายน – นพดล มงคลพันธ์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย - 20 กันยายน – สเวน นิควิสต์ ผู้กำกับภาพชาวสวีเดน (เกิด 3 ธันวาคม พ.ศ. 2465) - 29 กันยายน – จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา องคมนตรี (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2472)ตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม – นำโชค แดงพุด ผู้กำกับละครและภาพยนตร์ชาวไทย- 18 ตุลาคม – หลวงพ่ออุตตมะ พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2453 ไม่ทราบวันและเดือน)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน – วิลเลียม สไตรอน นักเขียนชาวอเมริกา (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2468) - 16 พฤศจิกายน – อภิชาติ พัวพิมล นักแสดงชาวไทย (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2519)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – ชาญ มีศรี ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวไทย - 24 ธันวาคม – นายพลโบเมียะ อดีตผู้นำสหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยง - 25 ธันวาคม – เจมส์ บราวน์ นักร้องชาวอเมริกา (เกิด 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2476) - 26 ธันวาคม – เจอรัล ฟอร์ด นักการเมืองชาวสหรัฐอเมริกา (เกิด 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2456) - 30 ธันวาคม – ซัดดัม ฮุสเซน นักการเมืองชาวอิรัก (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2480)</doc>
