<doc id="940442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940442" title="โมโนเซ็กชวล">โมโนเซ็กชวล โมโนเซ็กชวล () คือผู้ที่มีความรักโรแมนติกหรือแรงดึงดูดทางเพศกับเพศเดียวหรือสถานะเพศเดียวเท่านั้น คนที่เป็นโนโนเซ็กชวลนั้นจะเป็นคนรักต่างเพศหรือรักร่วมเพศก็ได้ ในการพูดคุยเรื่องรสนิยมทางเพศนั้น คำว่าโมโนเซ็กชวลมีไว้เพื่อใช้แยกแยะออกจากไบเซ็กชวล หรือแพนเซ็กชวลเท่านั้นและเพศอื่น ๆ หรือการเป็นกลางทางเพศ โมโนเซ็กชวลบางครั้งถูกมองว่าเป็น คำที่เสื่อมเสียหรือใช้โจมตีกลุ่มคนที่เป็นโมโนเซ็กชวลเองโดยเฉพาะชายเกย์และเลสเบี้ยน รายงานคินซีพบว่าในประสบการณ์การมีความเสียวสุดยอดทางเพศนั้นกว่าร้อยละ 63 ของผู้ชายและร้อยละ 87 ของผู้หญิงอธิบายว่าตนเป็นคนรักร่วมเพศเท่านั้นหรือรักต่างเพศเท่านั้น ฉะนั้นจึงนับว่าเป็นโมโนเซ็กชวลความหมายอื่น ความหมายอื่น. คำว่า โมโนเซ็กชวล ถูกใช้เพื่อเปรียบเทียบกับพอลีแอเมอรี(บางครั้งอาจสับสนกับพอลีเซ็กชวล) ที่สือถึงคนที่มีความต้องการมีความสัมพันธ์ทางเพศกับคนมากกว่าหนึ่งคน ภายใต้นิยามนี้คนที่เป็นโมโนเซ็กชวลนั้นจึงหมายถึงคนที่มีความปรารถนาที่จะมีสัมพันธ์ทางเพศกับคนเพียงคนเดียวและ (เหมือนพอดีแอเมอรี) จะเป็นรักร่วมเพศ รักสองเพศหรือรักต่างเพศก็ได้</doc>
