<doc id="940472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940472" title="จังหวัดเลเต">จังหวัดเลเต จังหวัดเลเต (หรือ จังหวัดฮีลากังเลเต; วาไร: Norte san/Amihanan nga Leyte; เซบัวโน: Amihanang Leyte; ) เป็นจังหวัดในเขตซีลางังคาบีซายาอัน ประเทศฟิลิปปินส์ ครอบคลุมพื้นที่ทางตอนเหนือของเกาะเลเต เมืองหลักตักโลบัน จังหวัดเลเตทางอยู่ทางทิศตะวันตกของเกาะซามาร์ ทิศเหนือของจังหวัดตีโมกเลเต และทิศใต้ของจังหวัดบีลีรัน จังหวัดเลเตเป็นที่รู้จักกันจากยุทธนาวีที่อ่าวเลย์เต ซึ่งเกิดขึ้นในสงครามโลกครั้งที่สอง และในวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ตัวจังหวัดต้องประสบพายุไต้ฝุ่นไห่เยี่ยน ซึ่งคร่าชีวิตผู้คนกว่า 1,000 คน คล้ายกับพายุหมุนเขตร้อนเทลมาที่เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1991การขนส่ง การขนส่ง. จังหวัดเลเตมีสนามบินเชิงพาณิชย์เพียงแห่งเดียว ตั้งอยู่ที่ตักโลบัน สนามบินแห่งนี้มีชื่อว่าท่าอากาศยานแดเนียล แซด โรมวลเดซ ซึ่งหนึ่งในสนามบินที่หนาแน่นที่สุดของประเทศ ให้บริการโดยสายการบินฟิลิปปินส์แอร์ไลน์และเซบูแปซิฟิก สามารถเดินทางไปยังเมืองหลักอย่างมะนิลาและเซบูซิตีได้ ส่วนท่าเรือทางทะเล ตั้งอยู่ตามสถานที่ต่าง ๆ ดังนี้- โอร์โมก (ท่าเรือหลัก) - ตักโลบัน (ท่าเรือหลัก) - ปาโลมโปน - ซันอิซิโดร - บาโต - ฮีโลงโกส - ไบไบ</doc>
