<doc id="940469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940469" title="ไอวิลออลเวส์เลิฟยู">ไอวิลออลเวส์เลิฟยู "ไอวิลออเวย์เลิฟยู" () เป็นเพลงในปี ค.ศ. 1973 ที่ประพันธ์และบันทึกเสียงโดยนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ดอลลี พาร์ตัน ฉบับแนวคันทรีของเธอ วางหน่ายในปี ค.ศ. 1974 ผ่านสังกัดอาร์ซีเอเรคเคิดส์ เธอเขียนเพลงนี้เพื่อเป็นการอำลาให้แก่ พอร์เตอร์ วาโกเนอร์ ซึ่งเขาเป็นพิธีกรร่วมกับเธอในรายการ เดอะพอร์เตอร์วาโกเนอร์โชว์ ที่ตัดสินใจยุติบทบาทเพื่อมุ่งเน้นงานเดี่ยว "ไอวิลออลเวย์เลิฟยู" ฉบับของพาร์ตัน ประสบความสำเร็จเชิงพาณิชย์ ขึ้นสูงสุดอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ด ฮอตคันทรีซองส์ ถึงสองครั้ง ครั้งแรกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1974 และครั้งที่สองในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1982 ต่อมาเธอได้บันทึกเสียงซ้ำเพื่อรวมอยู่ในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง เดอะเบสต์ลิตเทิลฮอร์เฮาส์อินเท็กซัส ทำให้พาร์ตันกลายเป็นนักร้องคนแรกที่มีเพลงขึ้นอันดับหนึ่งถึงสองครั้งจากเพลงเดียวกัน ต่อมาวิตนีย์ ฮิวสตันได้นำไปขับร้องใหม่ในแนวบัลลาดสำหรับประกอบภาพยนตร์ปี ค.ศ. 1992 เรื่อง เดอะ บอดี้การ์ด เกิดมาเจ็บเพื่อเธอ เพลงอยู่ในอันดับหนึ่งนาน 14 สัปดาห์บนชาร์ต บิลบอร์ด ฮอต 100 กลายเป็นหนึ่งในซิงเกิลที่ขายดีที่สุดตลอดกาล และถือเป็นซิงเกิลที่ขายดีที่สุดของนักร้องหญิงในประวัติศาสตร์เพลง "ไอวิลออเวย์เลิฟยู" ฉบับของฮิวสตัน กลับเข้าชาร์ต บิลบอร์ด ฮอต 100 หลังจากที่เธอเสียชีวิตในปี ค.ศ. 2012 กลายเป็นเพลงที่กลับเข้าชาร์ตใหม่สูงสุดที่อันดับสามฉบับของดอลลี พาร์ตันชาร์ตฉบับของวิตนีย์ ฮิวสตันชาร์ตช่วงเวลาชาร์ตทั้งหมดการติดอันดับใน บิลบอร์ด ฮอต 100</doc>
