<doc id="940503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940503" title="บัพเฟอร์วงกลม">บัพเฟอร์วงกลม บัพเฟอร์วงกลม () เป็นโครงสร้างข้อมูลประเภทหนึ่ง ซึ่งเป็นการจัดการข้อมูลในรูปแบบวงกลม แต่ขนาดหรือความจุของข้อมูลจะต้องจำกัดไม่สามารถเพิ่มขึ้นได้ หลักการทำงานส่วนใหญ่จะเป็นการเก็บข้อมูลแบบตามลำดับ จนข้อมูลเต็มก็จะทำการเพิ่มข้อมูลไปใหม่ โดยใช้หลักการ FIFO (FIRST IN FIRST OUT) หรือ มาก่อนก็ออกก่อนหลักการทำงานหลักการทำงาน. - ในตอนแรกถ้า array หรือที่เก็บข้อมูลว่างเปล่า จะนำข้อมูลไปใส่ได้เลย ( จริง ๆแล้วตำแหน่งตอนเริ่มต้นไม่สำคัญ เพราะตอนอ่านข้อมูลพิจารณา Pointer เป็นหลัก ) - ถ้าใส่ข้อมูลไปจนเต็มแล้ว ถ้าต้องการใส่ข้อมูลเพิ่ม ก็ทำการใส่ในตำแหน่งถัดไป ( จะทับกับข้อมูลที่ใส่มาก่อนหน้า เพราะเป็นวงกลม ) - ซึ่งถ้ายิ่งใส่มาเรื่อย ๆ ข้อมูลก็จะทับกัน ไปเรื่อย ๆ ทำให้ข้อมูลเก่าที่ใส่เข้ามา หายไปแทนที่ด้วยข้อมูลใหม่ - ซึ่งตอนอ่านข้อมูลออกจากระบบ จะอ่านตามลำดับ ตัวที่มาก่อนจะออกมาก่อน ( โดยดูจาก Pointer )ความซับซ้อนของการทำงาน ความซับซ้อนของการทำงาน. จะขึ้นอยู่กับขนาดของข้อมูลทั้งหมด ดังนั้นสรุปได้ว่า Big(o) = O(n) จะได้ว่า Best Case คือ ขนาดของข้อมูลมีน้อยที่สุดหรือไม่มีเลย และ Worst Case คือ ขนาดของข้อมูลมีมากที่สุดตัวอย่างการเขียนโปรแกรม ตัวอย่างการเขียนโปรแกรม. ตัวอย่างการเขียนโปรแกรมด้วยภาษาไพทอน (Python) class CircularBuffer:</doc>
