<doc id="940511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940511" title="การเรียงลำดับแบบโนม">การเรียงลำดับแบบโนม การเรียงลำดับแบบโนม () เป็น ขั้นตอนวิธีการเรียงลำดับประเภทหนึ่ง หรืออีกชื่อหนึ่งคือ Stupid Sort มาจากหลักการที่ภูติโนม ซึ่งเป็นภูติตัวเล็กๆในที่อาศัยอยู่ในสวนได้ทำการจัดเรียงกระถางดอกไม้ โดยที่เขาพิจารณาตรงกระถางที่เค้าอยู่กับกระถางก่อนหน้า และถ้าทั้ง 2 อยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้องแล้ว เขาจะย้ายไปดูกระถางถัดไป และถ้าเขาทำการสลับกระถางแล้ว เขาจะทำการกลับไปดูกระถางก่อนหน้าด้วย ถ้าไม่มีกระถางก่อนหน้า เขาจะย้ายไปยังกระถางถัดไปทันที ถ้าเขาย้ายไปจนไม่มีกระถางถัดไปแล้ว นั่นแสดงว่าเขาได้จัดเรียงกระถางดอกไม้เสร็จสิ้นแล้วหลักการทำงานหลักการทำงาน. - ถ้าอยู่ตำแหน่งแรกสุดให้ ย้ายไปตำแหน่งถัดไปทันที- เปรียบเทียบข้อมูลในตำแหน่งปัจจุบันกับตำแหน่งก่อนหน้า ถ้าข้อมูลที่ตำแหน่งปัจจุบันน้อยกว่าให้สลับ- ถ้าเกิดการสลับ ต้องกลับไปเทียบตำแหน่งของข้อมูลที่สลับแล้วกับตำแหน่งก่อนหน้านั้นด้วย และทำการสลับแบบเดิม ถ้าข้อมูลที่ตำแหน่งปัจจุบันน้อยกว่าให้สลับ- ถ้าเปรียบเทียบข้อมูลแล้ว ถูกต้อง ให้ย้ายไปตำแหน่งถัดไป- ถ้าย้ายจนถึงตำแหน่งสุดท้าย หรือตำแหน่งถัดไปไม่มีแล้ว แสดงว่าจบการจัดเรียงข้อมูลแล้วความซับซ้อนในการทำงาน ความซับซ้อนในการทำงาน. ถึง Gnome Sort จะมี loop เดียว แต่ก็กลับไปทำตำแหน่งเดิมซ้ำ เมื่อเกิดการสลับข้อมูล ดังนั้น Big(o) = O(n^2) จะได้ Best Case คือ ข้อมูลเรียงใกล้จะเสร็จ หรือข้อมูลเรียงอยู่แล้ว และ Worst Case คือ ข้อมูลเรียงจากมากไปน้อย จะทำให้ต้องสลับทุกตัว และเปรียบเทียบทุกตัวตัวอย่างการเขียนโปรแกรม ตัวอย่างการเขียนโปรแกรม. ตัวอย่างการเขียนโปรแกรมการเรียงลำดับแบบโนม ( Gnome Sort ) โดยใช้ภาษาไพทอน ( Python ) def gnomeSort(arr):</doc>
