<doc id="940625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940625" title="มิสแกรนด์กาญจนบุรี">มิสแกรนด์กาญจนบุรี มิสแกรนด์กาญจนบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดกาญจนบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์กาญจนบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์กาญจนบุรีคนปัจจุบัน คือ ชลธิชา แก้วบุตรดี ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน กาญจนบุรีมิสแกรนด์กาญจนบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดอนุสรณ์แห่งสันติภาพ แรงบันดาลใจมาจากสะพานข้ามแม่น้ำแคว สัญลักษณ์แห่งสันติภาพที่ทั่วโลกรู้จัก จุดเด่น คือการนำเอารูปทรงและลวดลายของโครงสะพาน มาตกแต่งบนตัวชุด มีการผสมผสานลายไทย มาใช้เป็นเครื่องประดับ ที่แสดงออกถึงรากเหง้าความเป็นไทย ปีกที่โบยบินพร้อมดวงแก้ว เพื่อนำพาดวงวิญาณของเหล่าเชลยศึกไปสู่อิสรภาพ 2016: ชุดไจติยะศรีนิล ที่มาของชุดนี้ มาจาก จังหวัด “กาญจนบุรี” ดินแดนแห่งยุทธภูมิในการปกป้องบ้านเมือง เจดีย์สามองค์เป็นสัญลักษณ์ และตราประจำจังหวัดกาญจนบุรี เป็นเครื่องหมายแสดงอาณาเขต และการทำศึกสงครามของบรรพชน ด้วยความสำคัญดังกล่าว จึงทำให้แรงบันดาลใจรังสรรค์ ชุดใจติยะ ศรีนิล เพื่อเชิดชูกษัตริย์ บรรพบุรุษ นักรบผู้กล้า ที่ปกปักรักษาผืนแผ่นดินไทย ให้ลูกหลานประดับตกแต่งด้วย”นิล” อัญมณีที่มากคุณค่าด้วยความหมาย และสิริมงคล ผสมผสานกับลายไทยให้ดูอ่อนโยน แต่ไม่อ่อนแอ เข้มแข็ง แต่ไม่แข็งกระด้าง บ่งบอกถึงความเชื่อ และศรัทธาในคราเดียวกัน ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ ในการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 และถูกนำไปใช้ในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2016 ณ ประเทศโปแลนด์</doc>
