<doc id="940688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940688" title="เขตปลอดทหารเกาหลี">เขตปลอดทหารเกาหลี เขตปลอดทหารเกาหลี (, DMZ; ) เป็นแผ่นดินที่วิ่งตัดคาบสมุทรเกาหลี จัดตั้งขึ้นตามบทบัญญัติแห่งความตกลงการสงบศึกเกาหลีเพื่อใช้เป็นเขตกันชนระหว่างสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี (เกาหลีเหนือ) กับสาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้) ในปี 1953 เขตปลอดทหารเป็นแนวกั้นชายแดนซึ่งแบ่งคาบสมุทรเกาหลีออกเป็นเกือบเท่า ๆ กัน มีความยาว 250 กิโลเมตร และกว้าง 4 กิโลเมตร ในเขตปลอดทหารเกาหลีเป็นที่ประชุมระหว่างสองประเทศในพื้นที่ความมั่นคงร่วมเล็ก ๆ ใกล้ปลายด้านตะวันตกของเขต อันเป็นที่จัดการเจรจา มีอุบัติการณ์ต่าง ๆ ทั้งในและรอบเขตปลอดทหารเกาหลี โดยทั้งสองฝ่ายสูญเสียทหารและพลเรือน</doc>
