<doc id="940674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940674" title="ความไม่สงบในประเทศฝรั่งเศส พฤษภาคม ค.ศ. 1968">ความไม่สงบในประเทศฝรั่งเศส พฤษภาคม ค.ศ. 1968 ปัญหาความวุ่นวายภายในฝรั่งเศส เดือนพฤษภาคม 1968 ถูกปกคลุมด้วยการประท้วงและนัดหยุดงานโดยเหล่านักเรียนและแรงงานในฝรั่งเศส เมื่อถึงเยือกแห่งจุดสูงสุด นำมาสู่ระบบเศรษฐกิจฝรั่งเศศชะงักตัวลง การประท้วงนำพาผู้นำกลัวการเกิดสงครามการเมืองหรือการปฏิวัติ รัฐบาลฝรั่งเศสได้หมดหน้าที่ หลังจากประธานาธิบดี ชาร์ล เดอ โกล แอบหลบหนีจากฝรั่งเศส การประท้วงมีสิ่งกระตุ้นด้วยศิลปะ ด้วยบทเพลง , ภาพ รอยขูดขีดเขียน , โปสเตอร์ และ สโลแกน พฤษภาคม 1968 ได้มามีผลกระทบที่สำคัญต่อฝรั่งเศสหลังการเรียกร้องหลายทศวรรษ และได้การมาเป็นจุดเปลี่ยนทางวัฒนธรรม สังคม และศีลธรรมในประวัติศาสตร์ของฝรั่งเศส อแลง เจสมาร์ - หนึ่งในผู้นำในเวลานั้น ภายหลังได้มองว่าการเคลื่อนไหวประสบความสำเร็จ ในฐานะการปฏิวัติสังคม ไม่ใช่ในฐานะผลประโยชน์การเมือง</doc>
