<doc id="940652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940652" title="ดินแดนใต้การปกครองร่วมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา">ดินแดนใต้การปกครองร่วมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ดินแดนใต้การปกครองร่วมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา () อยู่ในการควบคุมของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ในปี 1908 และ ก่อนหน้านั้นตั้งแต่ปี 1878 ก็เป็นดินแดนในการอารักขารักษาความสงบแทนจักรวรรดิออตโตมัน ราชอาณาจักรบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ถูกสถาปนาเพื่อเป็นตำแหน่งพระราชาธิบดีของจักรพรรดิออสเตรียอีกตำแหน่งหนึง โดยจัดตั้งรัฐบาลที่ปกครองโดยชาวบอสนีแอก ชาวโครแอตและชาวสโลวีน และในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1 ก็เกิดการลอบปลงพระชนม์มงกุฎราชกุฎมารของออสเตรียในดินแดนแห่งนี้ เนื่องจากชาวเซิร์บและชาวมุสลิมบอสเนียบางกลุ่มต้องการแยกบอสเนียไปรวมกับเซอร์เบียเป็น ราชอาณาจักรยูโกสลาเวียประมุขแห่งบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาข้าหลวงใหญ่แห่งบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา</doc>
