<doc id="940647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940647" title="วิลายะห์บอสเนีย">วิลายะห์บอสเนีย วีลายะห์บอสเนีย เป็นเขตการปกครองของออตโตมันบนแผ่นดินบอสเนีย สืบทอดจากเอยาเลต์แห่งบอสเนียหลังการก่อกำเริบของชาวบอสเนีย รัฐบาลกลางออตโตมันจึงยกเลิกระบบแลนด์ลอดร์และให้บอสเนียเป็นวีลายะห์ โดยที่แรกยังเป็นเพียง วีลายะห์บอสเนีย จนในปี ค.ศ.1883 ก็รวมกับเฮอร์เซโกวีนา เป็น วิลายะห์บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา มีอำนาจการปกครองทางพฤตินัยตั้งแต่ปี 1867–1878 จนกระทั่งออสเตรีย-ฮังการีได้เข้ายึดครองบอสเนียจากเหตุผลความอ่อนแอของออตโตมัน ทำให้บอสเนียเสียสูญและอาจกลายเป็นรัฐอิสระซึ่งจะเป็นอันตรายต่อออสเตรียในแง่ที่ว่ากลุ่มรัฐชาวสลาฟที่ออสเตรียปกครองอาจจะขอแยกดินแดน รัฐบาลวิลายะห์ดำรงในทางนิตินัยถึงปี 1908 จักรพรรดิแห่งออสเตรีย-ฮังการี ประกาศขึ้นเป็น พระมหากษัตริย์แห่งบอสเนีย และรวมบอสเนียเป็นรัฐร่วมประมุขกับออสเตรีย</doc>
