<doc id="940614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940614" title="Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง">Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง เป็นซีรีส์ภาคต่อ ซึ่งเป็นเนื้อเรื่องก่อนหน้าและคาบเกี่ยวกันกับ Kiss the Series รักต้องจูบ โดยมีเนื้อเรื่องดัดแปลงจากนิยายขายดี Set Kiss ของ Hideko_Sunshine (แสงอรุณ วรรณจู) อีก 4 เล่มที่เหลือ ได้แก่ Violet Kiss ยัยแสนสวยช่วยรักษาแผลใจน้องชายจอมดื้อ, Red Kiss ยัยแสนซนขอค้นหัวใจพี่ชายขี้อ้อน, Peach Kiss ยัยแสนหวานกับแผนการจับหัวใจคุณหมอเจ้าเล่ห์ และ Blue Kiss เพื่อนแก้เหงา ผลิตโดยจีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 21.45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2561เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวชวน Kiss ของ 5 สาว พี่น้อง 5 แสนกำลังจะเริ่มต้นอีกครั้ง แสนสวย (จินตนัดดา ลัมะกานนท์) พี่สาวคนโตสุดของบ้านที่กำลังคิดจะลืม โซ่ (พิรพัฒน์ วัฒนเศรษสิริ) อดีตแฟน แต่อยู่ ๆ ทั้งคู่ก็ดันต้องโคจรกลับมาร่วมงานกันอีกครั้ง และการเจอกันครั้งนี้มันทำให้ทั้งคู่ได้ทบทวนอีกที ว่าคิส!!ครั้งใหม่ จะหวานชื่นเหมือนคิส!!ครั้งเก่าหรือไม่ แสนซน (กัญญาวีร์ สองเมือง) พี่คนรองกับภารกิจจับเกย์ หมอแมท (ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง) ที่กำลังต้องสงสัยว่าแมนหรือเปล่า? แถมยังสนิทกับเพื่อนชายคนนึงมาก ๆ จนไม่คิดมองผู้หญิงคนไหนเลย แสนซนจึงต้องงัดหลากหลายวิธีมาเพื่อพิสูจน์ให้แน่ชัด และหลังจากนั้นก็จะต้องทำให้หมอแมทกลับมาแมนเต็ม100%ให้ได้ด้วย แค่คิส!!ก็ไม่ชัวร์แล้วว่าจะสำเร็จตามแผนได้หรือไม่ แสนหวาน (ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล) คนน้องรองสุดท้าย สาวแว่นเด็กเรียนผู้ไม่สนใจความรัก ต้องมาเจอกับ หมออาร์ (จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล) ที่มีความจำเป็นต้องขอให้แสนหวานมาแกล้งคบด้วย และการเป็นแฟนแบบหลอก ๆ ครั้งนี้ กำลังจะเปลี่ยนแปลงเป็นความจริงได้หรือเปล่า? จากคนสองคนที่มีความคิดและการใช้ชีวิตต่างกัน จะมีคิส!!ที่เข้ากันได้หรือไม่ พีท (ตะวัน วิหครัตน์) - เก้า (ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ) สองเพื่อนสนิทในปัจจุบัน ที่มีอดีตขัดแย้งกันมาก่อน กำลังคิดปรับจูนความรู้สึกเพื่อหาทางเข้ากันให้ได้ในมหาวิทยาลัย โดยมีแก๊งเพื่อนอย่าง แสนดี (ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล), ธาดา (จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์) และ จูน (ณฉัตร จันทพันธ์) ที่จะต้องเรียนคณะเดียวกันไปตลอด แต่แล้วจู่ ๆ เหตุการณ์ที่ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น เมื่อพีทและเก้าคิส!!กันโดยบังเอิญ คราวนี้ความสัมพันธ์ของทั้งคู่จะเป็นบวกหรือเป็นลบ ...ต้องมาตามลุ้นกันต่อไป! ว่าเรื่องคิส ๆ ของแต่ละคู่จะออกมาเป็นแบบไหน ติดตามได้ในซีรีส์ Kiss Me Again "จูบให้ได้ ถ้านายแน่จริง"รายชื่อนักแสดงนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดง. นักแสดงหลัก. - พิรพัฒน์ วัฒนเศรษสิริ รับบท โซ่ - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ รับบท แสนสวย - ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง รับบท หมอแมท - กัญญาวีร์ สองเมือง รับบท แสนซน - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล รับบท หมออาร์ - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล รับบท แสนหวาน - ตะวัน วิหครัตน์ รับบท พีท - ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ รับบท เก้า - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ รับบท นารายณ์ (คุณนะ) - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ รับบท แสนรัก - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ รับบท ธาดา - ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล รับบท แสนดี - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบท จูน - ปลื้ม พงษ์พิศาล รับบท เรน - กวิน แคสกี้ รับบท หมอก - ศุภกร ศรีโพธิ์ทอง รับบท ซัน - ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล รับบท แพท - กฤตนัย อาสาฬห์ประกิต รับบท ไพรซ์ - อลีสญาฌ์ ทอย รับบท สินี - จุฑาพิชญ์ อินทร์จันทร์ รับบท มิ้นต์ - ป๊อบ คำเกษม รับบท ชาช่า - ชนกันต์ อาพรสุทธินันธ์ รับบท วายุ - ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ รับบท อัศวินนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - อาภาสิริ กิจติถานนท์ รับบท แองจี้ - พัชรา ทับทอง รับบท นิโคล - นัฐรุจี วิศวนารถ รับบท ฟองเบียร์ - กฤษฎา จิตร์ปลื้ม รับบท ใบเฟิร์น - ฐิติชญา ชิวปรีชา รับบท มิ้งกี้ - สุธีรา สุธาชีวะ รับบท แอน - สายธาร นิยมการณ์ รับบท แม่แสน - คุณากร เกิดพันธุ์ รับบท พ่อหมออาร์ - เบญจา สิงขรวัฒน์ รับบท แม่เก้า - โนแอล กลิ่นเนียม รับบท คุณเจน - ณัฐทิชา จันทรวารีเลขา รับบท กิ๊ฟ</doc>
