<doc id="940756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940756" title="จันทรคุปต์ ศึกรักชิงบัลลังก์">จันทรคุปต์ ศึกรักชิงบัลลังก์ จันทรคุปต์ ศึกรักชิงบัลลังก์ () เป็นละครโทรทัศน์ภาษาฮินดี ออกอากาศครั้งแรกทางช่อง ประเทศอินเดีย เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 อำนวยการสร้างโดย ผู้จัดละครและภาพยนตร์มากฝีมือที่ฝากผลงานไว้มากมาย เช่น นาคิน , อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย ฯลฯ และกำกับการแสดงโดย ราจาน คูมาร์ ซิงค์ นำแสดงโดย "ราจาต โทกัส" นักแสดงชื่อดังจาก อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย รับบท พระเจ้าจันทรคุปต์ และนักแสดงหญิงมากความสามารถ "ชวีต้า บาสุ ปราซาด" รับบท พระนางนันทินี ซึ่งทั้งคู่ได้รับรางวัลนักแสดงนำชายและหญิงยอดเยี่ยมจากงานประกาศผลรางวัล Star Parivaar Awards 2017 ร่วมด้วย "ซิด-ดห์าธ นิกัม" นักแสดงวัยรุ่นสุดฮอตจาก อโศกมหาราช รับบท ราชกุมารพินทุสาร ละครเรื่องนี้มีการซื้อลิขสิทธิ์ไปออกอากาศในหลายประเทศ เช่น ศรีลังกา อินโดนีเซีย ในส่วนของประเทศไทย ออกอากาศทาง ช่อง 3 แฟมิลี (ช่อง 13) ออกอากาศตอนแรกวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ทุกวันจันทร์ – พฤหัสบดี เวลา 19.15 – 20.15 น. และวันศุกร์ เวลา 19.00 -20.00 น.โดยมีเพลงประกอบละครภาคภาษาไทยชื่อเพลง "ยอมหมดใจ" ขับร้องโดย มาเรียม เกรย์ อัลคาลาลี่ (มาเรียม B5)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกี่ยวกับพระราชประวัติของ "พระเจ้าจันทรคุปต์" จอมกษัตริย์นักรบผู้รวบรวมอินเดียให้เป็นปึกแผ่นพระองค์แรก ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์เมารยะ พระอัยกาของ "พระเจ้าอโศกมหาราช" ทั้งเส้นทางจากสามัญชนสู่ราชบัลลังก์ หลังจากต้องพลัดพรากกับพระมารดาร่วม 10 กว่าปี โดยการค้นพบของ เรื่องราวความรักระหว่างพระเจ้าจันทรคุปต์และพระนางนันทินี ราชธิดาแห่ง ท่ามกลางการแก้แค้นที่พระเจ้ามหาปัทมะนันทะสังหารพระบิดาและลักพาตัวพระมารดาของพระเจ้าจันทรคุปต์ การโค่นราชบัลลังก์พระราชบิดาของนันทินี สงครามการขยายอาณาเขต ตลอดจนเรื่องราวความรักของราชกุมารพินทุสาร และชายาเอกทั้ง 2 พระองค์ คือ ราชกุมารีจารุมาตี (บางเรื่องแทนนามว่า จารุมิตรา) และ สำหรับบทพระนางนันทินีนั้นเป็นตัวละครสมมติที่เขียนขึ้น โดยอิงพระอุปนิสัยของ พระราชมารดาของพระเจ้าพินทุสาร เนื่องจากในข้อมูลเชิงประวัติศาสตร์กล่าวว่าพระเจ้าจันทรคุปต์มีชายา 2 พระองค์ คือ พระนางทุรฮารา และบุตรีของ กษัตริย์แห่งกรีก (ในละครมักจะแทนชื่อว่า พระนางเฮเลน่า) ไม่มีข้อมูลยืนยันว่ามีชายาองค์อื่นอีกหรือไม่ แต่อย่างไรก็ดี มีการค้นพบข้อมูลบันทึกฉบับหนึ่งของชาวกรีก ระบุว่าพระเจ้าปัทมะนันทะมอบราชธิดานามว่า "นิดารัตน์" (Nidarus) แก่พระเจ้าจันทรคุปต์นักแสดงนักแสดง. - : พระเจ้าจันทรคุปต์- : พระนางนันทินี / รูปา (พี่สาวฝาแฝดของนันทินี) / ประภา / สาวิตรี- : ราชกุมารพินทุสาร- เพอร์น่า ชาร์มา : ธรรมา- : ราชกุมารีจารุมาตี- มาโนจ คอลฮาตการ์ : พราหมณาจารย์จาณักยะ- ซาร์นวี ธันวาร์ : พระนางทุรฮารา (พระราชมารดาของพระเจ้าพินทุสาร) ทานู ข่าน : พระนางเฮเลน่า ชีบา ฉัตรฐา : พระนางอะพามา (พระมารดาของเฮเลน่า) อาร์ภิต รันกา : พระเจ้ามหาปัทมะนันทะ (พระราชบิดาของนันทินี) ปาปิยา เซนกุปตา : ราชมาตามูรา (พระราชมารดาของพระเจ้าจันทรคุปต์) วิดยา ซินฮา : พระนางโศนาริกา (พระอัยกีของพระเจ้าจันทรคุปต์) อภิเษก นิกัม : เจ้าชายภาราเขตต์ กัวแตม นาอิน : เจ้าชายอะโดห์นิส นิริชา บาสเน็ตต์ : เจ้าหญิงอลิส เชซาห์น เค : ราชกุมารการ์ติกกี ประกาตี เชาว์ราสิยา : เจ้าหญิงจิตราเลขา ลาวินา แทนดอน : โมหินี อาธาร์ ซิดดิควี : บีมดีฟ รุชีราช ภาวาร์ : โศณนันทะ จีนีต ราร์ช : พระเจ้าจันทรคุปต์ (วัยเด็ก) อยาร์น ซูเบียร์ ราห์มานี : ราชกุมารพินทุสาร (วัยเด็ก) แองเจิล รูปชฎานี : พระนางนันทินี (วัยเด็ก)</doc>
