<doc id="940722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940722" title="YOUniverse จักรวาลเธอ">YOUniverse จักรวาลเธอ YOUniverse จักรวาลเธอ เป็นละครเว็บซีรีส์ 4 ตอนจบ ผลิตโดย จีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทางเฟซบุ๊ก, ไลน์ทีวี และยูทูบ : GMMTV เวลา 18:00 น. โดยเริ่มตอนแรกวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2561 และออกอากาศตอนจบในวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 และออกอากาศซ้ำทางโทรทัศน์ (รีรัน) ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 เวลา 11:00 - 12:00 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ 4 คน 4 ทฤษฎีความรัก ที่จะพากันโคจรในจักรวาลเธอ ไนต์ (กรภัทร์ เกิดพันธุ์) และซัน (พลอยชมพู ศุภทรัพย์) ความรักของคนแปลกหน้าที่โลกหมุนเขาสองคนมาเจอกัน ทำให้ไนต์ได้ออกไปสำรวจดินแดนใหม่ ๆ ที่เขาไม่เคยพบเจอมาก่อนในจักรวาลของซัน เอิร์ธ (วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์) และนิก (อภิชญา แซ่จัง) เพื่อนสนิท...ที่ทำให้ใจเต้นแรง ทั้งสองได้หมุนอยู่ในวงโคจรซึ่งกันและกันมานาน จนวันหนึ่งทั้งสองพบว่าวงโคจรนั้นได้มีการเปลี่ยนแปลง มาดูว่า คน 4 คน- 2 คู่ จะอยู่ในวงโคจรของกันและกันได้ยังไง และทฤษฎีไหนที่จะทำให้เขาได้เข้าไปในจักรวาลของเธอรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ รับบท ไนต์ - พลอยชมพู ศุภทรัพย์ รับบท ซัน - วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ รับบท เอิร์ธ - อภิชญา แซ่จัง รับบท นิก - วีรยุทธ จันทร์สุข รับบท เจ้าของร้านไอศกรีม (รับเชิญ)รายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - YOUniverse (จักรวาลเธอ) - กรภัทร์ เกิดพันธุ์</doc>
