<doc id="940738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940738" title="เจสสิกา แคปชอว์">เจสสิกา แคปชอว์ เจสสิกา บรูค แคปชอว์ กาวีแกน (, เกิด 9 สิงหาคม 1976) หรือชื่อในวงการว่า เจสสิกา แคปชอว์ เป็นนักแสดงหญิงชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงจากบทบาทเจมี สตริงเจอร์ในเดอะแพรกทิส และ พญ. แอริโซนา รอบบินส์จากละครแพทย์ของเอบีซี แพทย์มือใหม่ หัวใจเกินร้อย (Grey's Anatomy) เริ่มรับบทในฤดูกาลที่ 5 เป็นศัลยแพทย์ประจำและหัวหน้ากุมารศัลยศาสตร์คนใหม่ เดิมสัญญาจะปรากฏตัวสามตอน แต่มีการต่ออายุสัญญาของแคปชอว์จนจบฤดูกาลที่ 5 และเป็นนักแสดงประจำของซีรีย์ในฤดูกาลที่ 6</doc>
