<doc id="940766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940766" title="ยูริ นีคูลิน">ยูริ นีคูลิน ยูริ วลาดีมีโรวิช นีคูลิน () เป็นนักแสดงและตัวตลกชาวรัสเซีย-โซเวียต เป็นรู้จักอย่างดีในภาพยนตร์เรื่อง Dog Barbos and Unusual Cross (1961) นีคูลินได้รับรางวัลศิลปินของประชาชนสหภาพโซเวียตในปี ค.ศ. 1973 และวีรชนแรงงานแห่งสังคมนิยมในปี ค.ศ. 1990 นอกจากนี้ เขายังได้รับรางวัลจากรัฐมากมายรวมถึงได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน 2 ครั้งในตลอดชีวิตของเขาชีวิตช่วงแรก ชีวิตช่วงแรก. นีคูลินเกิดในช่วงหลังสงครามกลางเมืองของรัสเซีย ในสโมเลนสค์ทางตะวันตกของรัสเซีย แม่ของเขาชื่อ ลิเดีย อีวานอฟนา นีคูลินา (Лидия Ивановна Никулина) เป็นเจ้าของกิจการอู่ซ่อมรถยนต์ และพ่อของเขา วลาดีมีร์ อันเดรเยวิช (Владимир Андреевич) เป็นนักเขียนบทละครเสียดสีสังคม นีคูลินได้ร่วมรบกับกองทัพแดงในสงครามฤดูหนาวกับฟินแลนด์ และสงครามโลกครั้งที่ 2 กับเยอรมนี หลังจากปลดประจำการ เขาพยายามเข้าเรียนการแสดงในสถาบันภาพยนตร์แห่งชาติและสถาบันการศิลปะการแสดงแห่งชาติแต่ไม่สามารถเข้าเรียนได้ จึงไปสมัครเป็นพนักงานฝึกหัดของคณะละครสัตว์มอสโก</doc>
