<doc id="940891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940891" title="จอห์น โฮลดิง">จอห์น โฮลดิง จอห์น โฮลดิง () เป็นนักธุรกิจ, นักการเมืองชาวอังกฤษจากเมืองลิเวอร์พูล และเป็นที่รู้จักกันดีในฐานะที่เขาเป็นผู้ก่อตั้งสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลหน้าที่การงาน หน้าที่การงาน. เขาเกิดในครอบครัวนักธุรกิจจากเมืองลิเวอร์พูล จบการศึกษาจากวิทยาลัยลิเวอร์พูล จากนั้นเขาลงสมัครเลือกตั้งเป็นนากเทศมนตรีเมืองลิเวอร์พูล และชนะการเลือกตั้งอีกด้วยในนามพรรคอนุรักษนิยม เมื่อปี พ.ศ. 2440 นอกจากนี้ยังเป็นสมาชิกองค์กรฟรีเมสัน ด้วยเลขประจำตัว 2215 และเขาเป็นที่รู้จักกันดีในฐานะเป็นผู้ก่อตั้งสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล สโมสรฟุตบอลที่ได้ชื่อว่าประสบความสำเร็จที่สุดในอังกฤษ ได้รับการก่อตั้งเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2445ลาลับ ลาลับ. เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2445 ณ เมืองซิเม ประเทศฝรั่งเศส รวมอายุได้ 69 ปี</doc>
