<doc id="940886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940886" title="มณฑลไต้หวัน (ประเทศจีน)">มณฑลไต้หวัน (ประเทศจีน) สาธารณรัฐประชาชนจีนอ้างสิทธิ์เกาะไต้หวันเป็นดินแดนส่วนหนึ่งภายใต้รัฐธรรมนูญเป็นมณฑลไต้หวัน สื่อจีนแผ่นดินใหญ่ปกติเรียก บริเวณไต้หวัน หรือพื้นที่ไต้หวัน ประเทศจีนไม่เคยบริหารราชการแผ่นดินไต้หวัน มณฑลไต้หวันร่วมสมัยทั้งหมดปัจจุบันบริหารราชการแผ่นดินโดยรัฐบาลสาธารณรัฐจีน แผนที่ที่จีนจัดพิมพ์ (และแหล่งอื่น ๆ ที่รับทัศนะของประเทศจีน) แสดงมณฑลไต้หวันพร้อมกับเขตแดนก่อนปี 1949 ว่าเป็นส่วนหนึ่งของประเทศจีน</doc>
