<doc id="940859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940859" title="วิคทูอาเลียนมาคท์">วิคทูอาเลียนมาคท์ วิคทูอาเลียนมาคท์ หรือ ตลาดวิคทูอาเลียน () เป็นตลาดขายอาหารและจัตุรัสใจกลางนครมิวนิก ประเทศเยอรมนี มีแผงขายสินค้ากว่า 140 แผงบนพื้นที่กว่า 22,000 ตารางเมตร มีทั้งแผงขายดอกไม้ ผลไม้ สัตว์ปีก เครื่องเทศ เนยแข็ง ปลา น้ำผลไม้ และอื่น ๆ ร้านค้าส่วนใหญ่เปิดทำการในวันจันทร์ถึงวันเสาร์ 8 โมงเช้าถึง 2 ทุ่ม ก่อนเวลาปิดร้านไม่นาน มักจะมีชั่วโมงลดราคาพิเศษทั้งดอกไม้ อาหาร และเบเกอรี ตลาดแห่งนี้เปิดขึ้นในปี ค.ศ. 1807 ตามพระบัญชาของพระเจ้ามัคซีมีลีอานที่ 1 โยเซ็ฟแห่งบาวาเรีย</doc>
