<doc id="940910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940910" title="จังหวัดซีลางังซามาร์">จังหวัดซีลางังซามาร์ จังหวัดซีลางังซามาร์ (วาไร: Sinirangan Samar; เซบัวโน: Sidlakang Samar; ) เป็นจังหวัดในเขตซีลางังคาบีซายาอัน ประเทศฟิลิปปินส์ ครอบคลุมพื้นที่ทางตะวันออกของเกาะซามาร์ เมืองศูนย์กลางคือโบโรงกัน มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดฮีลากังซามาร์ทางทิศเหนือ และติดกับจังหวัดซามาร์ทางทิศตะวันตก ติดกับทะเลฟิลิปปินทางทิศตะวันออก และติดกับอ่าวเลเตทางทิศใต้ จึงทำให้เป็นจังหวัดที่ประสบพายุไต้ฝุ่นอยู่บ่อยครั้งการขนส่ง การขนส่ง. ภายในจังหวัดมีสนามบินอยู่หนึ่งแห่งคือท่าอากาศยานโบโรงกัน ซึ่งมีเพียงสายการบินสกายเจ็ตที่ให้บริการเที่ยวบินไปยังมะนิลา ส่วนการขนส่งทางบกก็มีรถโดยสารขนาดเล็ก รถตู้ วิ่งจากเมืองตักโลบันมายังเมืองในจังหวัดนี้ ส่วนการเดินทางโดยรถโดยสารประจำทางจากโบโรงกันไปยังมะนิลานั้น รถโดยสารจะลงเรือข้ามฟาก และขึ้นบกอีกครั้งที่ท่าเรือตักโลบัน แล้วจึงเดินทางต่อไป</doc>
