<doc id="940916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940916" title="ควาซี ออคเยเร วไรเอดท์">ควาซี ออคเยเร วไรเอดท์ ควาซี ออคเยเร วไรเอดท์ (เกิดวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบอลชาวกานา-เยอรมัน ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก เขาลงเล่นนัดแรกให้กับสโมสรเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2017 โดยลงมาเป็นตัวสำรองในนาทีที่ 101 แทนที่ของเตียโก อัลกันตารา ในนัดที่ออกไปเยือนแอร์เบ ไลพ์ซิจ ในรอบที่สองของเดเอฟเบโพคาล ฤดูกาล 2017–18 นัดนั้นจบลงด้วยผลเสมอ 1–1 หลังต่อเวลาพิเศษ และเป็นบาเยิร์นมิวนิกที่ชนะลูกโทษ 5–4</doc>
