<doc id="940937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940937" title="วีวิชยูอะเมอรีคริสต์มาส">วีวิชยูอะเมอรีคริสต์มาส วีวิชยูอะเมอรีคริสต์มาส () เป็นเพลงคริสต์มาสที่ได้รับความนิยมอย่างมากจากสหราชอาณาจักรความเป็นมา ความเป็นมา. ความเป็นมาของเพลงคริสต์มาสนี้ ไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด แต่ได้รับการสันนิษฐานจากเดวิส กิลเบิร์ต และวิลเลียม ซันเดย์ ว่าอาจมีที่มาจากวรรณกรรมเรื่องซิสเวสเตอร์ หรือมาจากวรรณกรรมฮุกส์ แต่หนังสือนิวออกซฟอร์ดบุ๊คออฟคลารอล ที่ตีพิมพ์ในปี พ.ศ. 2535 ได้บอกว่าไม่ได้มีที่มาจากวรรณกรรม แต่เป็นเพลงดั้งเดิมประเทศอังกฤษอยู่แล้ว อย่างไรก็ตามในปี พ.ศ. 2478 เพลงนี้ได้รับการเผยแพร่โดยอาเธอร์ วาร์เดล วาทยากรชาวอังกฤษ โดยใช้ชื่อเพลงว่า "ไอวิชยูอะเมอรีคริสต์มาส" โดยเขามอบหมายให้นักศึกษาสาขาการแสดงจากมหาวิทยาลัยบริตันร่วมร้องประสานเสียงและออกสู่สายตามวลชนในวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2478เนื้อเพลงฉบับที่ 1ฉบับที่ 3</doc>
