<doc id="940918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=940918" title="สัญลักษณ์พาราลิมปิก">สัญลักษณ์พาราลิมปิก สัญลักษณ์พาราลิมปิก จะมีไอคอน, ธง, และอื่นๆ ที่ใช้ในคณะกรรมการพาราลิมปิกนานาชาติ สำหรับการส่งเสริมกีฬาพาราลิมปิกคำขวัญ คำขวัญ. คำขวัญของกีฬาพาราลิมปิกคือ "สปิริตทุกการกระทำ" (Spirit in Motion) คำขวัญนี้ใช้ในปี พ.ศ. 2547 ในการแข่งขันพาราลิมปิกที่กรุงเอเธนส์ คำขวัญในอดีตคือ "ใจ, กาย, สปริต" (Mind, Body, Spirit) ซึ่งในในปี พ.ศ. 2537ตราสัญลักษณ์พาราลิมปิก ตราสัญลักษณ์พาราลิมปิก. ตราสัญลักษณ์พาราลิมปิกประกอบด้วย 3 สี "แอจิโทซ" ได้แก่สี แดง, น้ำเงิน, และเขียว อยู่ในลักษณะเดี่ยว ในพื้นหลังสีขาว แอจิโทซ ("ฉันเคลื่อน" ในภาษาละติน) คือตราสัญลักษณ์ที่มีลักษณะเคลื่อนไหวด้วยเป็นขนาดเสี้ยวที่ไม่สมมาตร ตราสัญลักษณ์นี้สร้างขึ้นโดยบริษัทซโลช & เฟรน์ และได้รับการบรรจุเป็นตราสัญลักษณ์เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2546 สีของแอจิโทซซึ่งมีลักษณะพื้นหลังสีขาวและสีต่างๆอีกสามสี ซึ่งธงชาติทั่วโลกส่วนมากก็ใช้สีแอจิโทศ สามสีของตราสัญลักษณ์อยู่บนตรงกลาง หมายถึง "บทบาทของคณะกรรมการพาราลิิมปิกนานาชาติ (IPC) ที่นำนักกีฬาพิการทั่วทุกมุมโลก มาแข่งขันกันเพื่อชัยชนะ" รูปร่างเสี้ยวที่ไม่สมมาตรซึ่งเป็นตราสัญลักษณ์มีวิสัยทัศน์ คือ "เพื่อให้นักกีฬาพาราลิมปิกมีความเป็นเลิศทางด้านกีฬาและให้นักกีฬามีความตื่นเต้นกับโลกอันสดใส" ตราสัญลักษณ์พาราลิมปิกถูกตีพิมพ์ลงมาสู่ผลิตภันณฑ์ต่างๆครั้งแรง ในปี พ.ศ. 2546 เนื่องจากเวลาการแข่งขันมีอย่างจำกัด ทำให้ก่อนการแข่งขันพาราลิมปิกที่กรุงเอเธนส์ ในปี พ.ศ. 2547 สัญลักษณ์อันใหม่นี้จึงไม่ได้ใช้ในการแข่งขัน อย่างไรก็ตาม การปิดการแข่งขันในการแข่งขันพาราลิมปิกในครั้งนี้ ปักกิ่งได้มอบธงพาราลิมปิกที่มีตราสัญลักษณ์พาราลิมปิกใหม่ให้ด้วย สัญลักษณ์ใหม่นี้จึงได้ใช้ในการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูหนาว ปี 2006 เป็นครั้งแรกสัญลักษณ์พาราลิมปิก สัญลักษณ์พาราลิมปิก. แต่ละการแข่งขันพาราลิมปิก มักต้องมีสัญลักษณ์เป็นของตัวเอง เมืองที่ได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพจะต้องสร้างสัญลักษณ์พาราลิมปิกเป็นของตัวเอง การออกแบบจะต้องมีตราสัญลักษณ์พาราลิมปิก, ชื่อการแข่งขัน และสิ่งที่โดดเด่นในประเทศเจ้าภาพอย่างน้อยหนึ่งอย่าง คณะกรรมการพาราลิมปิกนานาชาติ (IPC) จะเป็นผู้อนุมัติให้สามารถใช้สัญลักษณ์พาราลิมปิกในการแข่งขันนั้นได้ สัญลักษณ์พาราลิมปิกสร้างขึ้นมาเพื่อใช้ในการโปรโมตสินค้า และนำไปติดบนเสื้อผ้าของนักกีฬาพาราลิมปิกทุกคน ทุกตราสัญลักษณ์พาราลิมปิกล้วนแล้วเป็นทรัพย์สินของ IPC- โรม 1960 – - โตเกียว 1964 – - เทลอาวีฟ 1968 – - ไฮเดลแบร์ก 1972 – - โทรอนโต 1976 – - เอิร์นเชิลส์วีก 1976 – - อาร์นเฮม 1980 – - กีลโล 1980 – - นิวยอร์ก-สโตกแมนเดวิลล์ 1984 – - อินส์บรุค 1984 – - โซล 1988 – - อินส์บรุค 1988 – - บาร์เซโลนา 1992 – - แอลเบิร์ทวิลล์ 1992 – ออกแบบโดย เจิน-มิเชลล์ ฟอเล่น - ลิลแฮมเมอร์ 1994 – เป็นรูปพระอาทิตย์คน - แอตแลนตา 1996 – - นะงะโนะ 1998 – - ซิดนีย์ 2000 – รูปร่าง 3 กราฟิค ให้เห็นแสงจากคบเพลิงพาราลิมปิก และเรือใบอยู่ที่โรงอุปรากรซิดนีย์ - ซอลต์เลกซิตี 2002 – มีวงกลมสีแดงอยู่ข้างบน ใต้วงกลมมีขีดเฉียง 2 ขีด - เอเธนส์ 2004 – มีลักษณะเป็นผู้ชายไม่ก็ผู้หญิงมองไปข้างหน้า - ตูริน 2006 – มี 3 กราฟิค โดยมีดวงดาวขึ้นทีละขั้น สื่อถึงความทะเยอทยานของมนุษย์ ออกแบบโดยสตูดิโอเบนิสคาสา-ฮัมเหม็ด - ปักกิ่ง 2008 – "นภา, โลก และมนุษย์": มีลักษณะมนุษย์ทำท่าลักษณะคล้ายกับคำอักษรจันว่า "zhi" - แวนคูเวอร์ 2010 – "ชายแข็งแกร่งดุจภูเขา": มีลักษณะเป็นป่า, ภูเขา และท้องฟ้าตามลำดับ - ลอนดอน 2012 – เป็นครั้งแรกที่มีการใช้สัญลักษณ์รูปทรงเดียวกันในโอลิมปิกและพาราลิมปิก ซึ่งมีสีทางการ 4 สี ได้แก่ สีเขียว, สีม่วงแดง, สีส้ม และสีฟ้า ภาพนี้ออกแบบโดยนักออกแบบในวอฟ โอเรช - โซชิ 2014 – "sochi2014.ru" เป็นสัญลักษณ์พาราลิมปิกเดียวที่ใช้เป็นรหัสเว็บไซต์ กระจกสีน้ำเงินที่ครอบตัวคำว่า "Sochi" และ "2014" หมายถึงการพบปะกันที่ภูเขาและทะเล - ริโอเดจาเนโร 2016 – เป็นรูปหัวใจพิเศษ ในรูปแบบสามมิติ สื่อถึงความรัก, ความแข็งแกร่ง และความอบอุ่นของชาวบลาซิล - พย็องชัง 2018 -ธง ธง. ธงของพาราลิมปิกมีลักษณะพื้นหลังสีขาว และตรงกลางเป็นสัญลักษณ์ของพาราลิมปิก ธงพาราลิมปิกในปัจจุบันถูกเชิญขึ้นสู่เสาครั้งแรงในการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูหนาว ณ แวนคูเวอร์ ในปี พ.ศ. 2553คบเพลิงและการวิ่งคบเพลิง คบเพลิงและการวิ่งคบเพลิง. เมื่อถึงการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูหนาว 2010 ประเทศเจ้าภาพได้มีการเสนอแนวคิดในการจุดคบเพลิงขึ้นในพาราลิมปิก เมื่อการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 ได้มีการเสนอแนวคิดในการวิ่งคบเพลิง โดยจะนำไฟมาจากประเทศเจ้าภาพนั้น โดยการวิ่งคบเพลิงประเทศเจ้าภาพจะเป็นผู้กำหนดเส้นทางในการวิ่งคบเพลิง 1-2 วันก่อนที่จะนำไฟไปจุดบนกระถางคบเพลิงนั้น การวิ่งคบเพลิงจำเป็นที่จะต้องอยู่ในเมืองที่มีการเปิดมหกรรมพาราลิมปิกในเมืองเจ้าภาพนั้นๆ เมื่อพิธีเปิดเริ่มขึ้นก็จะนำคบเพลิงไปจุดที่กระถางคบเพลิง พอถึงพิธีปิดการแข่งขัน ก็จะดับไฟบนกระถางคบเพลิงลง ถือว่าเป็นการปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการเหรียญรางวัล เหรียญรางวัล. เหรียญรางวัลพาราลิมปิกถือเป็นรางวัลของการแข่งขันพาราลิมปิก โดยที่มีเหรียญ 3 เหรียญ ได้แก่ เหรียญเงินชุบทอง (ส่วนใหญ่มักเรียกว่า เหรียญทอง), เหรียญเงิน และเหรียญทองแดง ซึ่งจะมอบให้กับผู้ชนะ 3 คนสุดท้ายของการแข่งขันนั้นๆ สำหรับการแข่งขันพาราลิมปิก เหรียญรางวัลจะถูกออกแบบมาเพื่อสะท้อนถึงกีฬาเจ้าภาพเพลงสดุดี เพลงสดุดี. เพลงชาติประจำพาราลิมปิก หรือที่รู้จักกันในชื่อว่า เพลงสดุดีพาราลิมปิก เป็นเพลงที่ใช้บรรเลงเมื่อมีการเชิญธงพาราลิมปิกขึ้นสู่ยอดเสา เพลงนี้เป็นเพลงบรรเลงในตอนแรก และใช้ชื่อว่า "Hymne de l’Avenir" ( "เพลงชาติแห่งอนาคต") ประพันธ์ทำนองโดย ทีเลอร์ นานิส จนในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2539 IPC ได้อนุมัติให้เพลงนี้เป็นเพลงประจำพาราลิมปิก ในเวลาต่อมา นักร้องสาวชาวออสเตเลีย แจรม คาร์เนอร์ ได้เป็นผู้ประพันธ์คำร้องขึ้นมาเมื่อปี พ.ศ. 2544คำปฏิญาณพาราลิมปิก คำปฏิญาณพาราลิมปิก. คำปฏิญาณพาราลิมปิก ถือเป็นการกล่าวคำสัญญา โดยจะมีตัวแทนที่พูดอย่างน้อย 3 คน ได้แก่ ตัวแทนนักกีฬา, ผู้ฝึกสอน และเจ้าหน้าที่ ซึ่งจะกล่าวคำปฏิญาณในช่วงเปิดมหกรรรมการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกนั้นๆ นักกีฬาที่จะกล่าวคำปฏิญาณจะถูกคัดเลือกจากประเทศเจ้าภาพ พร้อมกับถือธงพาราลิมปิก โดยจะกล่าวคำดังต่อไปนี้: คำปฏิญาณนักกีฬา เจ้าหน้าที่ที่จะกล่าวคำปฏิญาณ ยังมาจากประเทศเจ้าภาพ โดยที่จะถือผืนธงตรงมุม การกล่าวคำปฏิญาณอาจจะแตกต่างกันเพียงเล็กน้อย: คำปฏิญาณผู้ตัดสิน (คำปฏิญาณเจ้าหน้าที่) ผู้ฝีกสอนที่จะกล่าวคำปฏิญาณ ยังมาจากประเทศเจ้าภาพ โดยที่จะถือผืนธงตรงมุม การกล่าวคำปฏิญาณอาจจะแตกต่างกันเพียงเล็กน้อย: คำปฏิญาณผู้ฝึกสอนผู้กล่าว ผู้กล่าว. ข้างล่างนี้คือรายชื่อผู้ที่ได้กล่าวคำปฎิญาณรางวัลพิเศษพาราลิมปิก รางวัลพิเศษพาราลิมปิก. รางวัลพิเศษพาราลิมปิก ถือเป็นรางวัลสูงสุดของการแข่งขันพาราลิมปิก ผู้ที่ได้รับเหรียญนี้จะได้ตราสัญลักษณ์ของคณะกรรมการพาราลิมปิกนานาชาติอีกด้วย คุณสมบัติของผู้ได้รับรางวัลพิเศษพาราลิมปิก คือ การช่วยเหลืออันเป็นประโยชน์ต่อวงการพาราลิมปิกตัวนำโชค ตัวนำโชค. แต่ละการแข่งขันพาราลิมปิกจะต้องมีตัวนำโชคของประเทศเจ้าภาพ โดยตัวนำโชตอาจสื่อถึงสัตว์ประจำชาติ หรือเหตุการต่างๆ ในประเทศเจ้าภาพนั้นๆ ปัจจุบันได้มีการผลิตสินค้าตัวนำโชค เพื่อให้เยาวชนสนใจในการแข่งขันพาราลิมปิก</doc>
