<doc id="941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941" title="รายนามนายกรัฐมนตรีไทย">รายนามนายกรัฐมนตรีไทย ด้านล่างนี้ คือ รายนามนายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรไทยรายนามนายกรัฐมนตรีไทย รายนามนายกรัฐมนตรีไทย. หมายเหตุ- พลตำรวจเอก ชิดชัย วรรณสถิตย์ เคยดำรงตำแหน่งรักษาราชการแทนนายกรัฐมนตรีในสมัยรัฐบาลพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร ระหว่างวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2549 – 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 เนื่องจากนายกรัฐมนตรีขอลาราชการเป็นการชั่วคราวรายนามนายกรัฐมนตรีไทยเรียงตามระยะดำรงตำแหน่ง รายนามนายกรัฐมนตรีไทยเรียงตามระยะดำรงตำแหน่ง. รายนามนายกรัฐมนตรีไทย เรียงตามระยะเวลาดำรงตำแหน่งอดีตนายกรัฐมนตรีที่มีชีวิตอยู่ อดีตนายกรัฐมนตรีที่มีชีวิตอยู่. ในปัจจุบันมีอดีตนายกรัฐมนตรีที่มีชีวิตอยู่ 11 คน ได้แก่</doc>
