<doc id="941024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941024" title="สโมสรฟุตบอลนอร์แทมป์ตันทาวน์">สโมสรฟุตบอลนอร์แทมป์ตันทาวน์ สโมสรฟุตบอลนอร์แทมป์ตันทาวน์ (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลในอังกฤษ ตั้งอยู่ที่เมืองนอร์แทมป์ตันในนอร์แทมป์ตันเชอร์ ปัจจุบันลงเล่นในลีกวัน ซึ่งเป็นลีกระดับที่สามของอังกฤษ นอร์แทมป์ตันก่อตั้งในปี ค.ศ. 1897 โดยเกิดจากการประชุมกันของครูในโรงเรียนกับทนายความที่ชื่อว่าดาร์เนล สนามเหย้าในปัจจุบันคือซิกส์ฟีลด์สเตเดียม ความจุ 7,798 ที่นั่ง โดยเริ่มใช้งานตั้งแต่ปี ค.ศ. 1994 ส่วนก่อนหน้านี้ก็เคยใช้เคาน์ตีกราวด์ ซึ่งเป็นสนามเหย้าร่วมกับสโมสรคริกเก็ตนอร์แทมป์ตันเชอร์เคาน์ตี คู่ปรับท้องถิ่นที่สำคัญได้แก่ ปีเตอร์โบโรยูไนเต็ด, อ๊อกซฟอร์ดยูไนเต็ด, มิลตันคีนส์ดอนส์, รุชเดนแอนด์ไดมอนด์ และเคมบริดจ์ยูไนเต็ด สีประจำสโมสรคือสีม่วงแดงและขาว ฉายาของสโมสรคือ "ช่างปะรองเท้า" เนื่องจากตัวเมืองเป็นแหล่งอุตสาหกรรมรองเท้าที่สำคัญเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เซคกันด์ดิวิชั่น- รองชนะเลิศ: 1964–65 - เทิร์ดดิวิชัน- ชนะเลิศ: 1962–63 - เทิร์ดดิวิชันเซาท์- รองชนะเลิศ: 1927–28, 1949–50 - โฟร์ทดิวิชัน/ลีกทู- ชนะเลิศ: 1986–87, 2015–16 - รองชนะเลิศ: 1975–76, 2005–06 - เลื่อนชั้น: 1960–61, 1999–2000 - ชนะเลิศเพลย์ออฟ: 1996–97 - เซาเทิร์นฟุตบอลลีก- ชนะเลิศ: 1908–09 - รองชนะเลิศ: 1910–11 - เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์- รองชนะเลิศ: 1909หมายเหตุ</doc>
