<doc id="94102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94102" title="เอเอส-90">เอเอส-90 เอเอส-90 ( ย่อมาจาก Artillery System for the 1990s) เป็นปืนใหญ่อัตตาจรเกราะเบาที่ใช้โดยกองทัพบกอังกฤษ มันถูกส่งครั้งแรกในปีพ.ศ. 2536 เอเอส-90 ถูกออกแบบและสร้างโดยวิศวกรรมวิกเกอร์ส ผู้ซึ่งได้สร้างยานพาหนะ 179 แบบตั้งแต่ปีพ.ศ. 2535-2538 ด้วยราคา 300 ล้านปอนด์ ในปีพ.ศ. 2545 ระบบบีเออีได้ทำสัญญาให้การพัฒนา เอเอส-90 ของกองทัพบกอังกฤษจำนวน 96 คันด้วยปืนกลคาลิเบอร์ 52 และกระสุนระยะไกลจาก 60 เป็น 80 ก.ม. อย่างไรก็ตามเนื่องมาจากไร้ความสามารถในการใช้กระสุนพิเศษโครงการดังกล่าวจึงถูกยกเลิก</doc>
