<doc id="941016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941016" title="ฟุตบอลทีมชาติหมู่เกาะแฟโร">ฟุตบอลทีมชาติหมู่เกาะแฟโร ฟุตบอลทีมชาติหมู่เกาะแฟโร (; ) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของหมู่เกาะแฟโร อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมฟุตบอลหมู่เกาะแฟโร โดยเข้าร่วมเป็นสมาชิกของฟีฟ่าในปี ค.ศ. 1988 และยูฟ่าในปี ค.ศ. 1990 ซึ่งหมู่เกาะแฟโรเป็นดินแดนที่มีประชากรน้อยเป็นอันดับที่สี่ในยุโรป หมู่เกาะแฟโรไม่เคยผ่านเข้ารอบสุดท้ายของฟุตบอลโลกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป แต่เคยเข้าร่วมแข่งขันไอแลนด์เกมส์ในปี ค.ศ. 1989 และ 1991 ซึ่งทีมชาติหมู่เกาะแฟโรคว้าแชมป์ทั้ง 2 สมัย พวกเขาเคยเข้าร่วมการแข่งขันนอร์ดิกฟุตบอลแชมเปียนชิปในปี 2000–01 สำหรับทีมชาติหมู่เกาะแฟโร รู้จักกันในชื่อ landsliðið โดยผู้คนบนเกาะ สนามเหย้าของทีมชาติคือทอร์สวอลลูร์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ไอแลนด์เกมส์: ชนะเลิศสนาม สนาม. ระหว่างปี ค.ศ. 1999-2011 ทีมชาติหมู่เกาะแฟโรใช้สนามเหย้า 2 แห่งสลับกัน ระหว่างทอร์สวอลลูร์และ Svangaskarð โดยการแข่งขันนัดสุดท้ายที่สนาม Svangaskarð คือนัดที่แฟโรเอาชนะเอสโตเนีย 2–0 ในการแข่งขันรอบคัดเลือกของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2011 ต่อมาแฟโรก็ใช้ทอร์สวอลลูร์เป็นสนามหลัก และได้ปรับปรุงสนามอยู่หลายครั้ง ไม่ว่าจะเป็นการปรับสภาพหญ้า การนำเทคโนโลยีเข้าติดตั้งในสนาม หรือการติดตั้งเก้าอี้และหลังคาสถิติ สถิติ. นับเฉพาะการแข่งขันอย่างเป็นทางการลงเล่นมากที่สุด ลงเล่นมากที่สุด. ข้อมูลล่าสุดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 2017 หลังจากนัดที่พบกับฮังการีทำประตูสูงสุด ทำประตูสูงสุด. ข้อมูลล่าสุดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 2017 หลังจากนัดที่พบกับฮังการี</doc>
