<doc id="941115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941115" title="เฮปารินอยด์">เฮปารินอยด์ เฮปารินอยด์ () เป็นสารกลุ่มไกลโคซามิโนไกลแคน อนุพันธ์ของเฮปาริน มีโอลิโกแซกคาไรด์และพอลิแซกคาไรด์มีซัลเฟตที่มาจากพืช สัตว์หรือสังเคราะห์ขึ้น เฮปารินอยด์ออกฤทธิ์โดยมีอันตรกิริยากับโปรตีนจับเฮปาริน โดยทั่วไปผ่านอันตรกิริยาไอออนหรือพันธะไฮโดรเจน โปรตีนจับเฮปารินบางตัว เช่น แอนตีทรอมบิน 3 คาดว่าอันตรกิริยาโปตีนกับเฮปารินหลายชนิดไม่ใช่ปฏิกิริยาโดยตรง แต่โปรตีนจับเฮปารินมีอันตรกิริยากับหมู่ข้างไกลโคซามิโนไกลแคนหรือมิวซินจับกับพอลิเมอร์เฮปาริน</doc>
