<doc id="941103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941103" title="มิสแกรนด์พระนครศรีอยุธยา">มิสแกรนด์พระนครศรีอยุธยา มิสแกรนด์พระนครศรีอยุธยา () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์พระนครศรีอยุธยามีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์พระนครศรีอยุธยาคนปัจจุบัน คือ ชนิกานต์ ลำเจียก ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ศูนย์การค้าอยุธยาซิตีพาร์คมิสแกรนด์พระนครศรีอยุธยารองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติเฟซออฟบิวตีอินเตอร์เนชันแนลชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุด มัจฉาชาตินารี พระนครศรีอยุธยา เมืองที่ขึ้นชื่อ "อู่ข้าว อู่น้ำ สยามประเทศ" จึงเลือกใช้ลักษณะทางกายภาพของปลา ความพริ้วไหวและสรีระของหมู่มวลมัจฉาขณะแหวกว่าย คนสมัยก่อนเชื่อว่า ปลาตะเพียนสาน เป็นสัญลักษณ์ที่สื่อถึงความอุดมสมบูรณ์บนผืนแผ่นดินสุวรรณภูมิ สมกับที่เคยเป็นราชธานีไทยในสมัยก่อน 2016: ชุดพลายทรงสุริยะกษัตริย์ แรงบันดาลใจมากจาก ช้างเผือก สัตว์ที่เป็นเครื่องเชิดชูเกียรติ คู่บุญคู่บารมีของพระมหากษัตริย์ในทุกรัชสมัย และช้างก็เป็นพาหนะที่พระมหากษัตริย์ทรงใช้ในการออกศึก มาเป็นแรงบันดาลใจในการรังสรรค์ชุดนี้ ขึ้นมาเพื่อที่จะสื่อให้เห็น ถึงความเข้มแข็ง และความสง่างามอยู่ในคราเดียวกัน</doc>
