<doc id="941127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941127" title="กบฏจงโฮย">กบฏจงโฮย กบฏจงโฮย () การกบฏที่เกิดขึ้นในเดือนมีนาคม ค.ศ. 264 นำโดย จงโฮย ขุนพลแห่ง วุยก๊ก ต่อผู้สำเร็จราชการแห่งวุยก๊ก สุมาเจียว ซึ่งจงโฮยได้รับการสนับสนุนจาก เกียงอุย ขุนพลของรัฐสิ้นสภาพ จ๊กก๊ก ซึ่งถูกพิชิตโดย วุยก๊ก ที่มีเป้าหมายในการฟื้นฟูจ๊กก๊กขึ้นมาอีกครั้งหนึ่งโดยก่อนที่การกบฏจะเริ่มขึ้นนั้น จงโฮย เป็นหนึ่งในผู้บัญชาการของวุยก๊กในสงคราม การพิชิตจ๊กก๊กของวุยก๊ก และมีความปรารถนาในการจะตั้งอาณาจักรของตนในเขตแดนของจ๊กก๊กเมื่อการกบฏสิ้นสุดลงขุนนางและทหารของวุยก๊กบางส่วนที่ไม่ได้เข้าร่วมกับจงโฮยได้เข้าต่อสู้กับเขาและสังหารเขาพร้อมกับเกียงอุยทำให้ความฝันของเกียงอุยในการฟื้นฟูจ๊กก๊กต้องสิ้นสุดลง</doc>
