<doc id="941155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941155" title="สิทธิพื้นฐาน">สิทธิพื้นฐาน มีการรับรองในระดับสากลว่าสิทธิบางอย่างเป็นสิทธิพื้นฐาน () และบรรจุอยู่ในปฏิญญาสากลว่าด้วยสิทธิมนุษยชน กติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง หรือกติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิทางเศรษฐกิจ สังคม และวัฒนธรรมของสหประชาชาติ ได้แก่สิทธิต่อไปนี้- สิทธิในการกำหนดการปกครองด้วยตนเอง - สิทธิในเสรีภาพ - สิทธิในวิถีทางที่ถูกต้องแห่งกฎหมาย - สิทธิในเสรีภาพการเคลื่อนย้าย - สิทธิในเสรีภาพทางความคิด - สิทธิในเสรีภาพทางศาสนา - สิทธิในเสรีภาพในการแสดงออก - สิทธิในการชุมนุมอย่างสงบ - สิทธิในเสรีภาพในการรวมกันเป็นสมาคม</doc>
