<doc id="941149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941149" title="คิม เซ-จ็อง">คิม เซ-จ็อง คิม เซ-จ็อง (เกิด 28 สิงหาคม พ.ศ.2539) เธอเป็นที่รู้จักกันในนาม เซจ็อง ,เธอเป็นนักแสดงและนักร้องสาวชาวเกาหลีใต้ ภายใต้สังกัดค่าย เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์. เธอเป็นที่รู้จักดีในการแข่งขัน โปรดิวซ์ 101 โดยเธอได้อันดับที่ 2 และได้ร่วมเดบิวต์กับวง ไอโอไอ และเป็นสมาชิกของวง คูกูดัน และเธอยังได้รับโอกาสในการแสดงซีรีย์วัยรุ่น เรื่อง School 2017ชีวิตก่อนเข้าวงการ และการศึกษา ชีวิตก่อนเข้าวงการ และการศึกษา. คิม เซ-จ็อง เกิดที่ กิมเจ,จังหวัดช็อลลาเหนือ, แต่ย้ายมาอยู่ที่ อันยาง,คยองกี ซึ่งเป็นบ้านของป้าเธอ เธออาศัยอยู่กับแม่และพี่ชายของเธอ. พ่อแม่ของเธอแยกทางกันตั้งแต่ยังเด็ก, และเลี้ยงเธอและพี่ชายของเธอคนเดียว เธอไม่ได้ติดต่อพ่อของเธอเลยจนกระทั่งอยู่ในชั้นปีที่ 3 ของโรงเรียนมัธยมต้น. และต่อมาเธอก็เข้าเรียนด้านดนตรีที่ Hanyang Women's University.อาชีพ อาชีพ. ในปี 2555 คิม เซ-จ็อง เข้าร่วมการแข่งขันรายการทีวี K-pop Star 2 ตอนอายุ 16  เธอไม่ได้ผ่านการคัดเลือกแต่ หยาง ฮยอน-ซอก พาเธอกลับมาเป็นไวล์การ์ดสำหรับการคัดเลือกนักแสดง อย่างไรก็ตามในท้ายที่สุดเธอก็ไม่ผ่านเข้ารอบต่อไปโปรดิวซ์ 101 กับไอโอไอ โปรดิวซ์ 101 กับไอโอไอ. ในเดือนมกราคม 2559 เธอเป็นตัวแทน เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ ด้วยกันกับเด็กฝึกอีกสองคนอย่าง คิม นา-ย็อง และคัง มิ-นา ในรายการเอาตัวรอด โปรดิวซ์ 101 สำหรับโอกาสที่จะเปิดตัวอยู่ใน Mnet เกิร์ลกรุ๊ป ทั้งสามคนได้รับการประเมินให้อยู่ใน"กลุ่ม A" ซึ่งเป็นกรุ๊ปที่ดีที่สุดในตอนแรกที่ออกมาและเธอประสบความสำเร็จมากในหลายๆครั้ง ผู้คนจึงพากันเรียกเธอว่า"ก็อดเซจ็อง". รายการจบลงใน 1 เดือนเมษายน 2559 และการตัดสินครั้งสุดท้ายเพื่อค้นหาเด็กสาวที่จะเดบิวต์ในชื่อ ไอโอไอ ทั้ง 11 คน. คิม เซ-จ็องได้รับอันดับที่ 2 ด้วยผลโหวต 525,352 โหวต และได้เป็นสมาชิกเกิร์ลกรุ๊ปคูกูดัน และงานเดี่ยว คูกูดัน และงานเดี่ยว. มีแพลนที่จะให้คิมเซจ็องเข้าร่วมรายการโทรทัศน์ช่อง KBS ทาเล้นฟอร์เซล ร่วมกับ คิม จงกุก, ลี ซอ-จิน และ โน ฮง-ชอล ได้ออกแถลงการณ์ในเดือนเมษา 2559  เธอแสดงความหลากหลายของความสามารถในการแสดงและสิทธิที่ชื่อวาไรตี้ ชีท คีย์' และในวันที่ 10 เดือนมิถุนายน 2559,YMC เผยว่าคิมเซจ็องจะหยุดโปรโมทร่วมกับ ไอโอไอ ชั่วคราวแต่จะให้กลับไปอยู่ในค่ายเดิมของเธอ และในวันที่ 28 มิถุนายน 2559 เธอได้ร่วมเดบิวต์กับวง คูกูดัน ในวันที่ 23 พฤศจิกายน 2559 เธอมีส่วนใน เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ ของเพลงช่อง เจลลี่ บ็อกซ์ และเปิดตัวผลงานเพลงเดี่ยว "ฟลาวเวอร์ เวย์"() กำกับโดย Zico พร้อมกับมิวสิกวิดีโอ และเพลงนี้ยังติดท็อปชาร์ตอีกด้วย และเธอยังได้รับรางวัลชนะเพลงประจำสัปดาห์กับเพลง "ฟลาวเวอร์ เวย์"ของเธอในเดือนพฤศจิกาตอนที่ 30 ของรายการเพลง โชว์แชมป์เปียน ในวันที่ 12 มกราคม 2560 เธอได้ปล่อยเพลง "อิฟ ออนลี่" สำหรับประกอบซีรีย์เกาหลีเรื่อง เงือกสาวตัวร้ายกับนายต้มตุ๋น และในเดือนเดียวกันเองเธอกลายเป็นพิธีกรของรายการ OnStyle's เก็ท อท บิวตี้ ในกรกฎาคม 2560 เธอได้รับในการแสดงบทนำในการเป็น ราอึน-โฮ ในซีรีย์วัยรุ่นของช่อง เคบีเอส ในชื่อเรื่อง สคูล 2017  ต่อมาในปีนั้นเองเธอยังมีโอกาสได้ร้องเพลง"สตาร์ บลอสซั่ม"ของ เอสเอ็มสเตชัน กับ โด-ย็อง สมาชิกวง เอ็นซีที ผลงานเพลงเพลงผลงานโทรทัศน์ละครวาไรตี้ โชว์รางวัลReferences</doc>
