<doc id="941283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941283" title="เนินตะกอนรูปพัดก้นสมุทร">เนินตะกอนรูปพัดก้นสมุทร เนินตะกอนรูปพัดก้นสมุทร () เป็นโครงสร้างทางธรณีวิทยาใต้น้ำที่เกี่ยวข้องกับการทับถมของตะกอนขนาดใหญ่และเกิดขึ้นจากกระแสน้ำขุ่นข้น (Turbidity current) มีลักษณะเหมือนกับตะกอนน้ำพารูปพัดแต่เกิดใต้น้ำ อาจมีขนาดความกว้างต่างกันตั้งแต่หลายกิโลเมตรไปถึงหลายพันกิโลเมตร เนินตะกอนรูปพัดก้นสมุทรที่ใหญ่ที่สุดคือเนินตะกอนรูปพัดก้นสมุทรเบงกอล (Bengal Fan) และเนินตะกอนรูปพัดก้นสมุทรสินธุ (Indus Fan) แต่เนินตะกอนรูปพัดเหล่านี้สามารถพบได้ที่ปากแม่น้ำแอมะซอน คองโก มิสซิสซิปปี และที่อื่น ๆ</doc>
