<doc id="941201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941201" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2005">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2005 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2005 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดชิงชนะเลิศของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2004–05, เป็นการแข่งขันสโมสรฟุตบอลยุโรปหลัก. เหตุการณ์นี้เป็นการพบกันระหว่าง ลิเวอร์พูล ของอังกฤษ และ มิลาน ของอิตาลี ที่ สนามกีฬาอตาเติร์ก ในกรุง อิสตันบูล, ประเทศตุรกี เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2548. ลิเวอร์พูล, ผู้ชนะการแข่งขันสี่สมัย, เป็นการลงสนามนัดชิงชนะเลิศครั้งที่หกของพวกเขา, และเป็นครั้งแรกของพวกเขานับตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1985. มิลาน, ผู้ชนะการแข่งขันหกสมัย, เป็นการลงสนามนัดชิงชนะเลิศครั้งที่สองในรอบสามปีและโดยรวมเป็นครั้งที่สิบ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียดสถิติ</doc>
