<doc id="941211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941211" title="องค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ">องค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ องค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (; อักษรย่อ: UNIDO) อักษรย่อภาษาฝรั่งเศส/สเปน ONUDI เป็นหน่วยงานพิเศษในระบบสหประชาชาติ ซึ่งมีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่กรุงเวียนนา, ประเทศออสเตรีย วัตถุประสงค์หลักขององค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติคือการส่งเสริมและเร่งการพัฒนาอุตสาหกรรมในประเทศกำลังพัฒนา และประเทศที่มีเศรษฐกิจในช่วงเปลี่ยนผ่าน และการส่งเสริมความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมระหว่างประเทศ นอกจากนี้ยังเป็นสมาชิกของกลุ่มพัฒนาแห่งสหประชาชาติ</doc>
