<doc id="941326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941326" title="ญดา สุวรรณปัฏนะ">ญดา สุวรรณปัฏนะ ญดา สุวรรณปัฏนะ (ชื่อเดิม : จุฬาลักษณ์ สุวรรณปัฏนะ, ชื่อเล่น : คุกกี้) เกิดที่จังหวัดขอนแก่น เป็นนักแสดงชาวไทย เคยผ่านการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ปี 2011 มีผลงานที่ผ่านมา อาทิ ละครมือปืนพ่อลูกติด, ละครสุดรักสุดดวงใจ เป็นต้น ปัจจุบัน เป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ (รัชดา) - คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้น / ละครชุดละครสั้น / ละครชุด. - ฟ้ามีตา ตอน สะใภ้คนรวย รับบท คุณแหวว (ออกอากาศ 21 เมษายน 2561)</doc>
