<doc id="941325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941325" title="เล่าลี">เล่าลี เล่าลี (; ? — 244) พระนามรอง เฟิ่งเซี่ยว () องค์ชายแห่ง จ๊กก๊ก ใน ยุคสามก๊ก ของจีนพระองค์เป็นพระราชโอรสของ พระเจ้าเล่าปี่ ปฐมจักรพรรดิแห่งจ๊กก๊กและเป็นพระอนุชาต่างพระมารดาของ พระเจ้าเล่าเสี้ยน จักรพรรดิองค์ที่ 2 และองค์สุดท้ายของจ๊กก๊กพระประวัติ พระประวัติ. เล่าลีประสูติเมื่อปีใดไม่ทราบพระองค์เป็นบุตรชายของ เล่าปี่ ขุนศึกในช่วงปลาย ราชวงศ์ฮั่นตะวันออก ซึ่งได้เป็นปฐมจักรพรรดิแห่งจ๊กก๊กใน ยุคสามก๊ก ในเวลาต่อมาส่วนพระมารดาของพระองค์เป็นหนึ่งในพระสนมของพระเจ้าเล่าปี่พระองค์เป็นพระอนุชาต่างพระมารดาของ พระเจ้าเล่าเสี้ยน รัชทายาทของพระเจ้าเล่าปี่และจักรพรรดิองค์ที่ 2 ของจ๊กก๊กนอกจากนี้พระองค์ยังมีพระเชษฐาหรือพระอนุชาต่างพระมารดาอีกพระองค์หนึ่ง เล่าเอ๋ง ซึ่งเป็นพระอนุชาต่างพระมารดาของพระเจ้าเล่าเสี้ยนเช่นกัน</doc>
