<doc id="941301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941301" title="เอ็งลิสเชอร์การ์เทิน">เอ็งลิสเชอร์การ์เทิน เอ็งลิสเชอร์การ์เทิน () หรือแปลตรงตัวว่า สวนอังกฤษ เป็นสวนสาธารณะขนาดใหญ่ในนครมิวนิก ประเทศเยอรมนี มีพื้นที่กว่า 2,331 ไร่ ภายในสวนมีถนนและทางเดินความยาวรวมกันกว่า 75 กิโลเมตร ถือเป็นหนึ่งในบรรดาสวนสาธารณะกลางเมืองที่ใหญ่ที่สุดในโลก สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1789 โดยเซอร์ เบนจามิน ทอมป์สัน เพื่อถวายแด่ คาร์ล เธโอดอร์ เจ้าผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย สาเหตุที่เรียกว่าสวนอังกฤษ เนื่องจากสวนแห่งนี้มีการจัดภูมิทัศน์ธรรมชาติแบบเดียวกับที่กำลังนิยมในประเทศอังกฤษในกลางศตวรรษที่ 18 ถึงต้นศตวรรษที่ 19 สวนแห่งนี้เป็นที่อยู่อาศัยของนก 50 ถึง 60 สายพันธุ์</doc>
