<doc id="941364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941364" title="ไป๋ตี้เฉิง">ไป๋ตี้เฉิง ไป๋ตี้เฉิง () หรือในสามก๊กเรียก เป๊กเต้เสีย เมืองที่ตั้งอยู่บนเขาริมฝั่ง แม่น้ำแยงซี ราว 8 กิโลเมตรทางตะวันออกของ อำเภอเฟิ่งเจี่ย นครฉงชิ่ง เมืองแห่งนี้เป็นที่รู้จักเนื่องจาก พระเจ้าเล่าปี่ ปฐมจักรพรรดิแห่ง จ๊กก๊ก ได้เสด็จมาประทับภายหลังจากพ่ายแพ้ใน ยุทธการที่อิเหลง เมื่อ ค.ศ. 222 กระทั่งเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 223 ซึ่งพระราชวังที่พระเจ้าเล่าปี่เสด็จสวรรคตนั้นปัจจุบันตั้งอยู่ในโรงเรียนเล็ก ๆ แห่งหนึ่งในอำเภอเฟิ่งเจี่ยอยู่ไม่ไกลจากที่ตั้งตัวเมืองไป๋ตี้เฉิงในปัจจุบัน</doc>
