<doc id="941442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941442" title="โกซเทเลราดิโอฟอนด์">โกซเทเลราดิโอฟอนด์ หอจดหมายเหตุรายการวิทยุและโทรทัศน์รัฐ หรือ โกซเทเลราดิโอฟอนด์ () เป็นหนึ่งในหอจดหมายเหตุที่ใหญ่ที่สุดในโลก เป็นสถานที่เก็บรายการวิทยุ, โทรทัศน์ และวัสดุการถ่ายภาพที่บันทึกไว้ก่อนปี 1995 โกซเทเลราดิโอฟอนด์อยู่ภายใต้การดูแลโดยบรรษัทกิจการวิทยุโทรทัศน์แห่งสหพันธรัฐรัสเซีย สิ่งที่เก็บในหอจดหมายเหตุนี้สะท้อนให้เห็นถึงวิวัฒนาการของโทรทัศน์สหภาพโซเวียตในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 20 คอลเล็คชั่นของโกซเทเลราดิโอฟอนด์มีประมาณ 1 ล้านชิ้นในแง่ของปริมาณและความหลากหลายของประเภทที่คล้ายคลึงกับหอจดหมายเหตุแห่งนี้ในหอจดหมายเหตุโทรทัศน์และวิทยุของรัสเซีย ในปี ค.ศ. 2017 โกซเทเลราดิโอฟอนด์ได้นำคอลเล็คชั่นรายการวิทยุและโทรทัศน์มาให้ชมในระบบออนไลน์ฟรี</doc>
