<doc id="941409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941409" title="นครประจำจังหวัด (ประเทศเวียดนาม)">นครประจำจังหวัด (ประเทศเวียดนาม) นครประจำจังหวัด () เป็นเขตการปกครองระดับสองของประเทศเวียดนาม นครประจำจังหวัดเป็นเมืองหลักของจังหวัดและศูนย์กลางการปกครอง บางเมืองยังได้รับการแต่งตั้งให้เป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจและวัฒนธรรมของภูมิภาค (ระหว่างจังหวัด) นครประจำจังหวัดจะแบ่งออกเป็นแขวง () และตำบล () นอกจากนี้ยังมีฐานะเทียบเท่ากับเขต () หรือเมืองระดับอำเภอ () ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 มี 5 เมืองที่ไม่มีเขตการปกครองระดับตำบลได้แก่ ห่าลอง ซ้อกจัง ดงห่า เว้ และถูเสิ่วหมตรายชื่อของนครประจำจังหวัด</doc>
