<doc id="941456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941456" title="มิสแกรนด์ชุมพร">มิสแกรนด์ชุมพร มิสแกรนด์ชุมพร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดชุมพร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ชุมพรมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ชุมพรคนปัจจุบัน คือ สลิตญา รักรอด ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมลอฟท์มาเนียบูติกโฮเทล ชุมพรมิสแกรนด์ชุมพรรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดวีรนารี แรงบันดาลใจจากเหตุการณ์ยุวชนทหาร ที่ ตำบลท่ายาง ในรูปแบบของชุดไทยนางรำ ที่ตัดเย็บด้วยผ้าลายพรางทหาร แสดงถึงความอ่อนช้อยสวยงามของสตรีไทย ที่แฝงไปด้วยความรักชาติด้วยความเข้มแข็ง เพื่อระลึกเชิดชูเกียรติภูมิในความกล้าหาญของเหล่ายุวชนทหาร ร่วมต่อสู้ฝ่ายข้าศึกญี่ปุ่น จนได้รับชัยชนะ และถูกจารึกเล่าขานเป็นประวัติศาสตร์ชาติไทย</doc>
