<doc id="941423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941423" title="ฮั่นจง">ฮั่นจง ฮั่นจง () หรือในสามก๊กเรียก ฮันต๋ง เทศมณฑลที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของ มณฑลส่านซี ในประเทศจีน เมืองฮั่นจงหรือฮันต๋งก่อตั้งขึ้นเมื่อ 800 ปีก่อนคริสตกาลและเริ่มมีบทบาทในช่วงปลาย ราชวงศ์ฉิน ราว 206 ปีก่อนคริสตกาลหรือประมาณ พ.ศ. 338 เมื่อ หลิวปัง หรือต่อมาคือ จักรพรรดิฮั่นเกา ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์ฮั่นตะวันตก ซึ่งเป็นผู้นำกบฏคนหนึ่งในช่วงเวลานั้นได้สถาปนาตนเองเป็นฮันต๋งอ๋องที่เมืองนี้ อีก 2 ศตวรรษต่อมาใน ยุคสามก๊ก เล่าปี่ ซึ่งสืบสายพระโลหิตจากจักรพรรดิฮั่นเกาทำสงครามใน ยุทธการฮันต๋ง ได้ชัยชนะเมื่อ ค.ศ. 219 ก็ได้สถาปนาตนเองเป็นฮันต๋งอ๋องเช่นกันตามคำแนะนำของ จูกัดเหลียง หรือ ขงเบ้ง ซึ่งเป็นที่ปรึกษาคนสนิท</doc>
