<doc id="94141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94141" title="ศึกสายเลือด (มวย)">ศึกสายเลือด (มวย) ศึกสายเลือด เป็นคำศัพท์ที่ใช้เรียกขานในวงการมวย หมายถึง การชิงแชมป์โลกระหว่างนักมวยสัญชาติเดียวกันด้วยกันเองศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย. โดยศึกสายเลือดเกิดขึ้นมาแล้วทั้งหมด 13 ครั้ง ใน 11 คู่ โดยเป็นการชกในสถาบันหลัก 12 ครั้ง สถาบันย่อย 1 ครั้ง ได้แก่ 1. 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2510 - ชาติชาย เชี่ยวน้อย ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งแรกกับ พันธ์ทิพย์ แก้วสุริยะ ที่อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก ผลการชกชาติชายชนะน็อกยก 3ศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ในระหว่างปี พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2540 ศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ในระหว่างปี พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2540. 2. 26 ตุลาคม พ.ศ. 2531 - เขาทราย แกแล็คซี่ ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตั้มเวท สมาคมมวยโลก (WBA) ครั้งที่ 7 กับ ก้องธรณี พยัคฆ์อรุณ ที่สนามมวยเวทีลุมพินี ผลการชกเขาทรายชนะคะแนนไปแบบเอกฉันท์ 3. 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 - สด จิตรลดา ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งที่ 5 สมัยที่ 2 กับ เมืองชัย กิตติเกษม ที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ผลการชกสดแพ้ทีเคโอยกที่ 6 เสียแชมป์โลก 4. 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 - เมืองชัย กิตติเกษม ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งที่ 3 กับ สด จิตรลดา ที่ฟาร์มจระเข้ จังหวัดสมุทรปราการ ผลการชกเมืองชัยชนะทีเคโอยกที่ 9 5. 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 - ดาวรุ่ง เอ็มพีปิโตรเลี่ยม ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท สมาคมมวยโลก (WBA) ครั้งที่ 2 กับ หลักหิน ซีพียิม ที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ผลการชกเสมอกัน 6. 17 กันยายน พ.ศ. 2538 - ดาวรุ่ง เอ็มพีปิโตรเลี่ยม ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท สมาคมมวยโลก (WBA) ครั้งที่ 3 กับ วีระพล นครหลวงโปรโมชั่น ที่ห้างสยามจัสโก้ จังหวัดนนทบุรี ผลการชกดาวรุ่งแพ้คะแนนอย่างไม่เป็นเอกฉันท์ เสียแชมป์โลกศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ในปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2551 ศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ในปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2551. 8. 1 มีนาคม พ.ศ. 2541 - พิชิต ช.ศิริวัฒน์ ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท สมาคมมวยโลก (WBA) ครั้งที่ 2 กับ ห้าดาว ซีพียิม ที่สี่แยกราชวงศ์ เยาวราช ผลการชกพิชิตชนะคะแนนไปอย่างเอกฉันท์ 9. 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 - อีเกิล เคียววา ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นสตอร์วเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งที่ 5 สมัยที่ 2 กับ โอเล่ห์ดง กระทิงแดงยิม ที่ลานอเนกประสงค์ กองทัพภาคที่1 ภายใน กรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ บางเขน ผลการชกอีเกิลแพ้คะแนนไปอย่างเอกฉันท์ เสียแชมป์โลก 10. 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - โอเล่ห์ดง กระทิงแดงยิม ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นสตอร์วเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งที่ 2 กับ พรสวรรค์ ป.ประมุข ที่ศาลากลางจังหวัดพิษณุโลก ผลการชกโอเล่ห์ดงชนะคะแนนไปอย่างเอกฉันท์ศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ในปี พ.ศ. 2553 ศึกสายเลือดระหว่างนักมวยสากลชาวไทย ในปี พ.ศ. 2553. 11. 3 กันยายน พ.ศ. 2553 - โอเล่ห์ดง ซีพีเฟรชมาร์ท ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นสตอร์วเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งที่ 6 กับ พรสวรรค์ ป.ประมุข ที่กาดเชิงดอย จังหวัดเชียงใหม่ ผลการชกเสมอกัน 12. 8 ตุลาคม พ.ศ. 2553 - พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท สภามวยโลก (WBC) ครั้งแรก (สมัยที่ 2) กับ สุริยัน ศ.รุ่งวิสัย ที่จังหวัดศรีสะเกษ ผลการชกพงษ์ศักดิ์ชนะคะแนนไปอย่างเอกฉันท์ 13. 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 - ขวัญไทย ศิษย์หมอเส็ง ชิงแชมป์โลกที่ว่างรุ่นมินิมั่มเวท สมาคมมวยโลก (WBA) กับ ปิ๊กมี่ ก่อเกียรติยิม ที่มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร ผลการชกขวัญไทยชนะคะแนนไปอย่างไม่เป็นเอกฉันท์</doc>
