<doc id="941500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941500" title="การขนส่งนครนิวยอร์ก">การขนส่งนครนิวยอร์ก องค์การขนส่งนครนิวยอร์ก (; ตัวย่อ: NYCTA, The TA หรือ แทรนสิต, หรือ MTA New York City Transit) เป็นหน่วยงานของรัฐในรัฐนิวยอร์ก สหรัฐ ซึ่งให้บริการระบบขนส่งสาธารณะในนครนิวยอร์ก โดยเป็นส่วนหนึ่งขององค์การขนส่งมหานคร ระบบขนส่งที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาเหนือ มีผู้โดยสารใช้บริการ 8 ล้านเที่ยวต่อวัน (2.5 พันล้านเที่ยวต่อปี) NYCTA ให้บริการระบบขนส่งดังต่อไปนี้:- รถไฟใต้ดินนครนิวยอร์ก ให้บริการในเทศมณฑลแมนฮัตตัน, เดอะบร็องซ์, บรูกลิน และควีนส์ - การรถไฟเกาะสแตเทน ให้บริการในเทศมณฑลเกาะสแตเทน (ดำเนินการโดยบริษัทลูก) - รถโดยสารประจำทาง ให้บริการทุกเทศมณฑล</doc>
