<doc id="941551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941551" title="ซูทส์โพลีไซ (นาซีเยอรมนี)">ซูทส์โพลีไซ (นาซีเยอรมนี) ซูทส์โพลีไซ เดส ไรช์เชส เป็นตำรวจอารักขารัฐ(ไรช์)แห่งนาซีเยอรมนี หน่วยสาขาปลีกย่อยของออร์ดนุงโพลีไซ(ตำรวจรักษาความสงบ) ซูทส์โพลีไซเป็นชื่อภาษาเยอรมันสำหรับกองกำลังตำรวจเครื่องแบบ ซูทส์โพลีไซ เดส ไรชเชส์ เป็นตำรวจเครื่องแบบของเมืองหลายแห่งและเมืองขนาดใหญ่ ทบวงตำรวจรัฐได้มีหน้าที่รับผิดชอบในปกป้องตำรวจ, ทบวงตำรวจสืบสวนอาชญากรรม (ครีโพ, ย่อมาจาก ครีมิไนลโพลีไซ) และการบริหารของตำรวจ ตำรวจอารักขารัฐจะประกอบไปด้วยกองลาดตระเวน, ตำรวจค่ายทหาร, ตำรวจจราจร, ตำรวจน้ำ, ตำรวจม้า, ตำรวจหน่วยโทรเลข และตำรวจอากาศ เจ้าหน้าที่ตำรวจนั้นได้เข้ารับราชการทหารมาก่อนหน้านี้ มีสุขภาพร่างกายที่แข็งแรงและจิตใจที่ดี เป็นเชื้อชาติอารยัน และเป็นสมาชิกของพรรคนาซี เจ้าหน้าที่ตำรวจได้มีส่วนนอกเหนือจากการเป็นสมาชิกหน่วยเอ็สเอ็ส เจ้าหน้าที่ตำรวจจะได้รับการเลื่อนตำแหน่งตามระบบอาชีพที่ได้กำหนดเอาไว้ การเลื่อนตำแหน่งสำหรับเจ้าหน้าที่ได้รับตามที่ได้ถูกกำหนดโดยคุณสมบัติและความเป็นอาวุโส ค่าจ้างเงินเดือนสำหรับตำรวจจะเฉลี่ยสูงกว่าคนงานอุตสาหกรรมและเป็นไปในทิศทางเดียวกันกับโดยเฉพาะเฉลี่ยของคนงานที่เป็นผิวขาว</doc>
