<doc id="941566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941566" title="มิสแกรนด์สมุทรสงคราม">มิสแกรนด์สมุทรสงคราม มิสแกรนด์สมุทรสงคราม () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสมุทรสงคราม จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์สมุทรสงครามมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สมุทรสงครามคนปัจจุบัน คือ ณิชกุล เสนาวงษ์ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ชูชัยบุรี ศรีอัมพวา สมุทรสงครามมิสแกรนด์สมุทรสงครามรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเศรษฐมัจฉา (เสด – ถะ – มัด –ฉา ) เป็นชุดที่ออกแบบมาเพื่อให้เข้า กับปลา เศรษฐกิจ ของเมืองแม่กลองหรือสมุทรสงคราม ก็คือปลาทู โดยการผสมผสานระหว่างวิถีพื้นบ้านและวัฒนธรรมไทยเข้าด้วยกันอย่างลงตัว</doc>
