<doc id="941641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941641" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ด คิงดอม แชมเปียนชิป ทัวร์นาเมนต์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ด คิงดอม แชมเปียนชิป ทัวร์นาเมนต์ ยูไนเต็ด คิงดอม แชมเปียนชิป ทัวร์นาเมนต์ () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพที่ออกอากาศทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค ผลิตโดย WWE โดยเริ่มจัดครั้งแรกในเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 โดยออกอากาศเฉพาะดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค โดยแข่งขันกันในวัน 18 - 19 มิถุนายน ซึ่งภายหลังได้ย้ายไปจัดในช่วงซัมเมอร์วันที่และสถานที่จัด</doc>
