<doc id="941695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941695" title="เจลลีฟิชเอนเตอร์เทนเมนต์">เจลลีฟิชเอนเตอร์เทนเมนต์ เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ () เป็นบริษัทที่ผลิตความบันเทิงของประเทศเกาหลีใต้ โดยมี ฮวัง เซ-จุนเป็นผู้อำนวยการ ซึ่งตั้งอยู่ที่ โซล,เกาหลีใต้ เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์เป็นค่ายเพลงของหลายๆศิลปินไม่ว่าจะเป็น ปาร์ค ยุน-ฮา, จาง ฮเย-จิน,วิกซ์ และ คูกูดัน และเป็นค่ายของนักแสดงต่าง ได้แก่ ปาร์ค จอง-อา,ชเว จี-นา, คิม เย-วอน และ ปาร์ค จอง-ซู.ความเป็นมา ความเป็นมา. เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ที่เมื่อง โซล โดยมี ฮวัง เซ-จุนเป็นนักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์  โดยมีศิลปินคนแรกของค่ายคือ ซอง ชี-คยอง โดยการปล่อยเพลงเดี่ยวที่ชื่อว่า "Parting Once Agian" () และปีต่อมาก็มี ลิซ่า และ ปาร์ค ฮัค-กี ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ,นักร้อง ปาร์ค ฮโย-ชิน ได้เซ็นสัญญาเข้ามาและวางขายอัลบั้มที่มีชื่อว่า Hwang Project Vol .1 Welcome to The Fantastic World. และในปีต่อมา ผู้ชนะเลิศของรายการ ซูเปอร์ สตาร์ เค ซอ อิน-กุก และ อัลแทร์ (อี จี-ฮุน) จะเข้ามาอยู่ในบริษัท ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2553,เจลลี่ฟิชได้ร่วมมือกับศิลปินเพื่อที่จะสร้าง เจลลี่ คริสต์มาส  เป็นโปรแกรมอัลบั้มวันหยุดพิเศษ กับ นักร้องนำ ในเดือนธันวาคม พ.ศ.2554 ซอง ชี-คยอง,ไบรอัน จู,ซอ อิน-กุก,ปาร์ค ฮัค-กี,ปาร์ค จาง-ฮยอน ได้ร่วมโปรม เจลลี่ คริสต์มาส อีกครั้ง โดยปล่อยซิงเกิ้ล " Cristmas Foe All " ในเดือนเมษายน พ.ศ.2555 เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์เปิดเผยว่าจะมีการสร้างบอยกรุ๊ปบนรายการ MyDOL เป็นรายการแข่งขันแบบเอาตัวรอด โดยออนแอร์ผ่าน Mnet ผู้ชนะจะได้เดบิวต์เป็นสมาชิกของวง วิกซ์ ในวันที่ 24 เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2555 ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 ลี ซอก-ฮุน ของ SG Wannabe ปล่อยซิงเกิล "The Beginning Of Love " โดยอยู่ใน วาย.เบิร์ด ฟอร์ม เจลลี่ฟิช ไอซ์แลนด์ โปรเจค .และในวันที่ 12 เดือนกันยายน เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ ได้มีการจัดคอนเสิร์ตการแสดงสดครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่นและในเดือนธันวาคม ก็ได้มีการจัดคอนเสิร์ตของ ปาร์ค ฮโย-ชิน และ ซอง ชี-คยอง ที่กรุงโซล.และเช่นเคยศิลปินของเจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ต้องร่วมมือกันในโปรเจค เจลลี่ คริสต์มาส 2012 Heart Project  โดยปล่อยซิงเกิ้ลที่มีชื่อว่า "Because It's Christmas" โดยรายได้จะนำไปบริจาคที่ The Salvation Army เกาหลี ในเดือนกุมพาพันธ์ปี พ.ศ.2556 โปรเจค วาย.เบิร์ด ฟอร์ม เจลลี่ฟิช ไอซ์แลนด์ ได้มีการปล่อยเพลงดิจิตอลที่มีชื่อว่า "I Can't Live Because of You" โดยมี ซอ อิน-กุก Ft.Verbal Jint (วาย.เบิร์ด ฟอร์ม เจลลี่ฟิช ไอซ์แลด์ วิท ซอ อิน-กุก)   และเพลง"Girl's Why?" โดย วิกซ์ และอินดี้ดูโอ้ OKDAL (วาย.เบิร์ด ฟอร์ม เจลลี่ฟิช ไอซ์แลนด์ วิท VIXX&OKDAL)ในเดือนตุลาคม ในเดือนธันวาคม พ.ศ.2556 เจลลี่ฟุ้นได้แบ่งหุ้นส่วน 19% ให้กับ CJ E&M. ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ.2558, เค-ป็อบ สตาร์ 4  พัค ยุน-ฮา ท็อป6 ขอฃรายการ ได้มีการเซ็นสัญญากับเจลลี่ฟิชเอนเตอร์เทนเมนต์และในเดือนต่อมา วิกซ์ แอลอาร์ ซึ่งเป็นยูนิตย่อยของ วิกซ์ โดยมีสมาชิกอย่าง ราวี แร็ปเปอร์ของวง และ เลโอ นักร้องเสียงหลัก และเช่นเคย เจลลี่ คริสต์มาส ปี 2015  ถูกปล่อยในวันที่ 15 ธันวาคม กับเพลงโปรโมตที่มีชื่อว่า "Love In The Air()".โดยมี ซอ อิน-กุก,วิกซ์,พัค จอง-อา,พัค ยุน-ฮา ร่วมกัน  ในครึ่งปีแรกของ พ.ศ.2559 , เด็กฝึกหญิงจากค่าย คิม นา-ย็อง,คิม เซ-จ็อง,คัง มิ-นา เป็นตัวแทนจากค่ายเพื่อเข้าร่วมรายการค้นหาเกิร์ลกรุ๊ป โปรดิวซ์ 101. โดย คัง มิ-นา และ คิมเซ-จ็อง ได้อยู่ใน 11 อันดับแรกในตอนสุดท้ายและได้เข้าร่วมกับวง ไอโอไอ ภายใต้การดูแลของ เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เมนต์ และต่อมาก็มีข่าวออกมาว่าทั้งสองจะหยุดการโปรโมตกับไอโอไอชั่วคราวเพื่อกลับมาเดบิวต์กับเจลลี่ฟิช เป็นวงเกิร์ลกรุ๊ป ในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ.2559,เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ ได้ออกแถลงการณ์ช่องทางเพลงใหม่ของพวกเขาที่มีชื่อว่า เจลลี่ บ็อกซ์ โดย เจลลี่ บ็อกซ์ คล้ายกับโปรเจคก่อนหน้านี้ของเจลลี่ฟิช นั่นก็คือ วาย.เบิร์ด ฟอร์ม เจลลี่ฟิช ไอซ์แลนด์ โดยจะเป็นช่องทางที่ศิลปินและโปรดิวเซอร์ของเจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์จะได้ร่วมมือกันกับศิลปินจากค่ายเพลงอื่นๆ  และในวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2016 เจลลี่ฟิช ได้ประกาศเดบิวต์วงเกิร์ลกรุ๊ป 9 คน ที่ชื่อว่า คูกูดัน ในเดือนสิงหาคม พ.ศ.2559,ปาร์ค ฮโย-ชิน ได้ออกจากสังกัดหลังจากที่ทำงานร่วมกันมาได้ 8 ปี ในเดือนตุลาคม พ.ศ.2559,จียุล อดีตสมาชิกจาก ทัลชาเบ็ด ได้เซ็นสัญญากับเจลลี่ฟิช โดยเธอจะผันตัวไปเป็นนักแสดง ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ.2559,คิม เย-วอน อดีตสมาชิกของวง เจเวลรี่ ได้ทำการเซ็นสัญญากับเจลลี่ฟิชในการเป็นนักแสดง ในวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ.2559 เจลลี่ฟิชได้ปล่อยอัลบั้ม เจลลี่ คริสต์มาส 2016 ชื่อเพลง"Falling" () ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ เจลลี่ คริสต์มาส แและ ช่องเพลงดิจิตอล เจลลี่ บ็อกซ์ โดยมี ซอ อิน-กุก, VIXX, Gugudan, ปาร์ค ยุน-อา, ปาร์ค จอง-อา,คิม กยู-ซุน, คิม เย-วอน และ จียุล ในเดือนเมษายน พ.ศ.2560,เด็กฝึกหัดของสังกัด ยุน ฮี-ซอก เป็นตัวแทนเจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ในการแข่งขันของรายการ โปรดิวซ์ 101 ซีซัน 2. วันที่ 10 เมษายน พ.ศ.2560,นักแสดง โช ฮเย-จอง ได้เข้าร่วมกับเจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ ในเดือนมิถุนายน พ.ศ.2560 นักแสดง จอง โซ-มิน ได้เข้าร่วมกับเจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์. ในวันที่ 19 กรกฏาคม พ.ศ.2560,เจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์ได้ออกแถลงการณ์ว่า สมาชิกของคูกูดัน คัง มิ-นา และ โช ฮเย-ย็อน ทั้งสองคนจะเดบิวต์เป็นซับยูนิตของววง โดยเรียกว่า "Gugudan 5959" พวกเขาเดบิวต์เมื่อวันที่ 10 สิงหาคมด้วยเพลง "Ice Chu" ในวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ.2560,นักร้องเดี่ยวแนวเพลงอินดี้ จาง ฮเย-จิน ได้เข้าร่วมกับเจลลี่ฟิช เอนเตอร์เทนเมนต์. ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ.2560 เจลลี่ฟิชได้ออกแถลงการณ์ว่าจะแบ่งหุ้นส่วน 32% ให้กับ CJ E&M โดยในตอนนี้หุ้นส่วนใหญ่อยู่กับ CJ E&M มากกว่า 50% (โดย 19% ใน พ.ศ.2556 และ 32% ซึ่งอยู่ในพ.ศ. 2559).ศิลปินนักร้องปัจจุบันสตูดิโอศิลปินศิลปิน. สตูดิโอศิลปิน. - ฮวัง เซ-จุน (YellowBIRD/Y.BIRD) - MELODESIGN แหล่งข่าว:นักแสดง นักแสดง. แหล่งข่าว:อดีตศิลปินอดีตศิลปิน. - คิม ฮยอง-จอง - Altair(อี จี-ฮุน) - คยอน อู - ลิซ่า - ปาร์ค ฮัค-กี - ปาร์ค จาง-ฮยอน - ไบรอัน จู - อี ซอก-ฮุน(SG Wannabe) - ปาร์ค ฮโย-ชิน - ซอ อิน-กุก - ซอง ชี-คยองอัลบั้มโครงการอัลบั้มโครงการอัลบั้ม. โครงการ. - เจลลี่ บ็อกซ์ ช่องทางดนตรีเพลงประกอบเพลงประกอบ. - OST. เงือกสาวตัวร้ายกับนายต้มตุ๋น (2560)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เจลลี่ฟิช ไลฟ์ - วาย.เบิร์ด ฟอร์ม เจลลี่ฟิช ไอซ์แลนด์ แสดภาพยนต์ภาพยนต์. - 2555: MyDOL รายการแข่งขันเพื่อค้นหาเก็ชายที่จะเดบิวต์ในชื่อ VIXXความสัมพันธ์ความสัมพันธ์. - CJ E&M Music Performance Division - กาเกา เอ็ม - CJ Victor Entertainment  (2555–ปัจจุบัน) - Nippon Crown  (2556-2560) - QQ  (2558–ปัจจุบัน) - Avex ไต้หวัน (2558–ปัจจุบัน)</doc>
