<doc id="941684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941684" title="สาธารณรัฐสังคมนิยมมาซิโดเนีย">สาธารณรัฐสังคมนิยมมาซิโดเนีย สาธารณรัฐสังคมนิยมมาซิโดเนีย (มาซิโดเนีย: Социјалистичка Република Македонија, Socijalistička Republika Makedonija) เป็นสาธารณรัฐหนึ่งในหกของรัฐที่ถูกปกครองโดยสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย และเป็นรัฐชาติสังคมนิยมของชาวมาซิโดเนีย หลังจากการเปลี่ยนแปลงระบบการปกครองมาเป็นระบบประชาธิปไตยในปี ค.ศ. 1990 ทำให้ต้องเปลี่ยนชื่อสาธาณรัฐเป็น สาธารณรัฐมาซิโดเนีย ในปี ค.ศ. 1991 และหลังจากการล่มสลายของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ทำให้ได้มีการประกาศเอกราชในวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 1991</doc>
