<doc id="941682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941682" title="อาสนวิหารอเล็กซานเดอร์ เนฟสกี (โซเฟีย)">อาสนวิหารอเล็กซานเดอร์ เนฟสกี (โซเฟีย) อาสนวิหารนักบุญอเล็กซานเดอร์ เนฟสกี (, Hram-pametnik "Sveti Aleksandar Nevski") เป็นคริสตจักรนิกายออร์โธดอกซ์บัลแกเรียในกรุงโซเฟีย เมืองหลวงของประเทศบัลแกเรีย มีสถาปัตยกรรมแบบนีโอไบเซนไทน์ เป็นอาสนวิหารของอัครบิดรแห่งบัลแกเรียและเป็นอาสนวิหารอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในโลก เช่นเดียวกับสัญลักษณ์หนึ่งของกรุงโซเฟีย และสถานที่ท่องเที่ยวหลัก อาสนวิหารอเล็กซานเดอร์ เนฟกสีมีพื้นที่ 3,170 ตารางเมตร และจุคนได้ 10,000 คน เป็นอาสนวิหารใหญ่ที่สุดอันดับที่สองในคาบสมุทรบอลข่าน ถัดจากมหาวิหารเซนต์ซาวาในเบลเกรด</doc>
