<doc id="941750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941750" title="อเล็กซ์ แมนนินเกอร์">อเล็กซ์ แมนนินเกอร์ อเล็กซานเดอร์ แมนนินเกอร์ (เกิดวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 1977) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวออสเตรียซึ่งลงเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตู เขาเคยลงเล่นให้กับทีมชาติออสเตรียทั้งหมด 33 นัด รวมถึงการแข่งขันในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 และเคยลงเล่นให้กับหลายสโมสรในอิตาลี เยอรมนี ออสเตรีย และอังกฤษสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. อาร์เซนอล- พรีเมียร์ลีก: 1997–98 - เอฟเอคัพ: 1998 - เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์: 1998, 1999 ยูเวนตุส- เซเรียอา: 2011–12 บุคคล- ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของพรีเมียร์ลีก: มีนาคม 1998</doc>
