<doc id="941772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941772" title="แมทธิว เฮทเซนาวเออร์">แมทธิว เฮทเซนาวเออร์ แมทธิว เฮทเซนาวเออร์ (23 ธันวาคม ค.ศ. 1924 – 3 ตุลาคม ค.ศ. 2004) เป็นพลซุ่มยิงชาวออสเตรียในกองทัพเวร์มัคท์แห่งนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้รับหน้าที่ในกองพลทหารภูเขาที่ 3 บนแนวรบด้านตะวันออกในสงครามโลกครั้งที่สอง ซึ่งได้มีชื่อเสียงด้วยการสังหาร 345 คน การสังหารที่ยาวที่สุดของเขาได้ถูกเขียนรายงานอยู่ที่ 1,100 เมตร(12,00 หลา) เฮทเซนาวเออร์ยังเป็นผู้ที่ได้รับการปูนบำเหน็จด้วยเหรียญกางเขนเหล็กกางเขนอัศวิน</doc>
