<doc id="941874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941874" title="รอย เบนท์ลีย์">รอย เบนท์ลีย์ รอย โธมัส แฟรงค์ เบนท์ลีย์ (; 17 พฤษภาคม 2467 — 20 เมษายน 2561) อดีตกองหน้าฟุตบอลทีมชาติอังกฤษของ เชลซี และนอกจากนี้เขายังเป็นปู่ของ เดวิด เบนท์ลีย์ อดีตกองกลางทีมชาติอังกฤษอีกด้วยอาชีพ อาชีพ. เขาเริ่มต้นเส้นทางนักฟุตบอลอาชีพกับสโมสร บริสตอลซิตี เมื่อ ค.ศ. 1939 ขณะอายุเพียง 15 ปีแต่ไม่มีโอกาสได้ลงเล่นแม้แต่นัดเดียวจึงได้ย้ายมาร่วมทีม นิวคาสเซิลยูไนเต็ด เมื่อ ค.ศ. 1946 ที่นิวคาสเซิลยูไนเต็ดเขาลงเล่นไปทั้งสิ้น 48 นัดยิงไป 22 ประตูทำให้ทีมสิงโตน้ำเงินคราม เชลซี ตัดสินใจซื้อตัวมาร่วมทีมด้วยค่าตัว 11,000 ปอนด์เมื่อ ค.ศ. 1948 ซึ่งเขาเป็นกัปตันทีมเชลซีในชุดคว้าแชมป์ลีกดิวิชั่น 1 (เดิม) ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1955 ก่อนที่ในปีต่อมาคือ ค.ศ. 1956 เขาจะย้ายไปร่วมทีมฟูลัมโดยตลอด 8 ปีในถิ่นสแตมฟอร์ดบริดจ์เขาลงเล่นทั้งสิ้น 324 นัดยิงได้ 130 ประตู หลังจากอยู่กับทีมฟูลัมนาน 4 ปีเขาก็ย้ายไปร่วมทีมควีนส์พาร์กเรนเจอส์เมื่อ ค.ศ. 1960 ก่อนจะแขวนสตั๊ดใน ค.ศ. 1962ระดับทีมชาติผู้จัดการทีม</doc>
