<doc id="941854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941854" title="แผ่นดินไหวที่ฮาวาย พ.ศ. 2561">แผ่นดินไหวที่ฮาวาย พ.ศ. 2561 วันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 แมกนิจูก บนเกาะฮาวายในหมู่เกาะฮาวายเวลาประมาณ 12:33 น. ตามเวลาท้องถิ่น จุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหวอยู่ใกล้กับปีกเขาด้านใต้ของภูเขาไฟคีเลาเวอาซึ่งเป็นจุดที่มีกิจกรรมทางธรณีวิทยามาตั้งแต่ปลายเดือนเมษายน แผนดินไหวครั้งนี้เกิดขึ้นพร้อมกับการปะทุของลาวา บริเวณนี้เคยได้รับผลกระทบจากแผ่นดินไหวเมือ พ.ศ. 2518 ที่ทำให้มีคนตาย 2 คนและบาดเจ็บอีก 28 คน แผ่นดินไหวมีขนาดความแรงได้ที่ระดับ VIII (รุนแรง) ตามระดับความรุนแรงของมาตราเมร์กัลลี มีแผ่นดินไหวนำขนาดเล็กวัดขนาดได้ 5.4 ซึ่งรู้สึกได้ทั่วทั้งเกาะและไกลถึงเกาะโอวาฮู เกิดคลื่นสึนามิสูงประมาณ 40 เซนติเมตรในคาโปโฮ (Kapoho) 20 ซ.ม. ใน ไฮลู (Hilo) และ 15 ซ.ม. ใน โฮนูอโป แต่ไม่มีรูปแบบของคลื่นยักษ์ที่ได้รับรายงานตามชายฝั่งความเสียหาย ความเสียหาย. แรงสั่นทำให้อาคารหลายแห่งได้รับความเสียหาย เกิดแผ่นดินถล่มบริเวณชายฝั่งและเกิดรอยแตกบนถนนบางแห่ง</doc>
