<doc id="941834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941834" title="พายุฝุ่นในประเทศอินเดีย พ.ศ. 2561">พายุฝุ่นในประเทศอินเดีย พ.ศ. 2561 เมื่อวันที่ 2–3 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ได้เกิดเหตุพายุฝุ่นความเร็วสูงที่ข้ามมายังชายแดนประเทศอินเดียตอนเหนือ ส่งผลทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 110 คน และบาดเจ็บมากกว่า 200 คน ในรัฐอุตตรประเทศมีผู้เสียชีวิต 43 คนในเมืองอัคระ และเสียชีวิตอีก 30 คนในเมืองอื่น ในรัฐราชสถานมีผู้เสียชีวิต 35 คน และบาดเจ็บกว่า 200 คน พายุฝุ่นถล่มทำให้เสาไฟฟ้ากว่า 8,000 ต้นหักล้ม ต้นไม้อีกกว่า 100 ต้นได้รับความเสียหาย อย่างไรก็จ พายุถือเป็นเรื่องที่ปกติของประเทศ แต่เนื่องจากพายุในครั้งนี้มาตอนกลางคืน และมีความเร็วสูง ทำให้มีผู้เสียชีวิตเยอะเบื้องหลัง เบื้องหลัง. พายุฝุ่นมักเป็นส่วนหนึ่งของฤดูกาลในอินเดีย ซึ่งจะเกิดขึ้นในช่วงฤดูร้อนเพราะสภาพอากาศแห้งแล้งทำให้ฝุ่นติดไปกับพายุ ส่วนมากจะมีผู้เสียชีวิตไม่เกิด 12 คน อย่างเช่นเหตุพายุฝุ่นถล่มเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2561 มีผู้เสียชีวิตแค่ 19 คนหลังเหตุการณ์ หลังเหตุการณ์. รัฐบาลรัฐอุตตรประเทศได้ประกาศว่า จะช่วยเหลือครอบครัวผู้เสียชีวิตเป็นจำนวนเงิน ₹4 lakh ($6,100 ดอลลาห์สหรัฐ)</doc>
