<doc id="941877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941877" title="วลาดีมีร์ กลาซูนอฟ">วลาดีมีร์ กลาซูนอฟ วลาดีมีร์ อะนาโตลเยวิช กลาซูนอฟ () เป็นผู้ดำเนินรายการ, โปรดิวเซอร์ และผู้กำกับชาวรัสเซีย เขาได้ร่วมสมาชิกของสมาคมสื่อสารมวลชนรัสเซีย และเป็นผู้ดำเนินรายการประจำรายการสดรายวันโรจดิออนนืยเอวะแอสแอสแอสเอร์ ทางช่องนอสทัลกียา เขาได้ดำเนินการออกอากาศสดมากกว่า 3,000 ตอน กับนักศิลปินที่มีชีวิตชีวามากที่สุด, นักบทกวี, นักการเมือง, นักเขียน, นักแสดง, นักกีฬา, นักร้องประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - มหาวิทยาลัยศิลปะและวัฒนธรรมมอสโก สาขาวิชา "ผู้กำกับ" จบปีการศึกษา ค.ศ. 1994 - สถาบันการฝึกอบรมขั้นสูงของผู้ปฏิบัติงานด้านวิทยุโทรทัศน์และวิทยุกระจายเสียง สาขาวิชา "ผู้กำกับโทรทัศน์" จบปีการศึกษา ค.ศ. 1997ผลงาน ผลงาน. เขาได้ทำงานการแสดงทั้งละครเวทีและละครเพลง ทั้งในรัสเซียและต่างประเทศ เขาได้ทำงานพิเศษบนโทรทัศน์ทุกช่องในหลายผลงาน ได้แก่:- "โดบรึยอูตร้านาโออารเต" () ทำหน้าที่ผู้เขียนบทและผู้ดำเนินรายการ - "ซโดราเวีย" () ทางช่อง ช่องหนึ่งรัสเซีย ทำหน้าที่ผู้กำกับรายการ - "เดซูรนายาชาสท์" () ทางช่อง RTR () ทำหน้าที่ผู้ช่วยผู้กำกับรายการ - "เดเนจนืย วาโปรซ์" () ทางช่องทีวีเซ็นเตอร์ () ทำหน้าที่ผู้กำกับรายการ - "อีเมีย" () ทางช่องทีวีเซ็นเตอร์ () ทำหน้าที่ผู้เขียนบทรายการและผู้ดำเนินรายการ - "คูมีรอมปามีรู" () ทำหน้าที่ผู้กำกับรายการเกี่ยวกับท่องเที่ยวกับดาวดังระดับโลก ทางช่องทีวีเซ็นเตอร์ () - "ดีอาลอกเซอะอเมริคอย" () ทางช่องรุซสกีมีร์ () ทำหน้าที่พิธีกรรายการสด - "โคมา" () ทำหน้าที่ผู้กำกับ โครงการต่อต้านยาเสพติด ทางช่อง NTV ()บทบาทในภาพยนตร์บทบาทในภาพยนตร์. - "ไดลนาบายซิกี" () ค.ศ. 2001- "เจนิตสยาเนล์ซยาราสสตาตสยา" () (ผู้กำกับโดย โรแมน ชูมิลอฟ ()) ค.ศ. 2014 เบื้องหลังในผู้เขียนบทและผู้กำกับในหลายโครงการ ได้แก่รายการ "โฟโต้อัลบั้ม" () ทางช่อง คโต เย้สท์ คโต () และ รายการ "อิลีตาสตรานืยโซเวียโตว" () ทางช่องนอสทัลกียาครอบครัว ครอบครัว. ปัจจุบันได้สมรสแล้ว มีเด็ก 2 คน</doc>
