<doc id="941898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941898" title="บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2018–19">บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2018–19 บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2018–19 เป็นฤดูกาลที่ 56 ของบุนเดสลีกา การแข่งขันระดับพรีเมียร์ของฟุตบอลเยอรมัน ซี่งจะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2018 และจะสิ้นสุดฤดูกาลในวันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 บาเยิร์นมิวนิก คือทีมที่ชนะเลิศเมื่อฤดูกาลที่แล้วทีม ทีม. ทั้งหมด 18 ทีมที่เข้าร่วมในฤดูกาล 2018–19 ของบุนเดสลีกา ณ วันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2018, 16 ทีมได้รับการยืนยันพื้นที่ในลีกเรียบร้อยแล้วการเปลี่ยนแปลงทีมสนามและสถานที่ตั้งของแต่ละทีมชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนจำนวนทีมในแต่ละรัฐ</doc>
