<doc id="941894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941894" title="การเรียงลำดับแบบแพนเค้ก">การเรียงลำดับแบบแพนเค้ก การเรียงลำดับแบบแพนเค้ก () เป็นการเรียงลำดับสำหรับปัญหาทางคณิตศาสตร์ การเรียงแถวอย่างเป็นระเบียบของแพนเค้กในการสั่งซื้อโดยการเรียงตามขนาด โดยแผ่นที่ใหญ่สุดจะอยู่ข้างล่าง แผ่นเล็กสุดอยู่ข้างบน เมื่อไม้พายสามารถแทรกที่จุดใดๆในกองนั้นและใช้ในการพลิกแพนเค้กทั้งหมด จำนวนแพนเค้กจึงจำเป็นสำหรับการกำหนดจำนวนขั้นต่ำในการกล่าวถึงปัญหานี้ ผู้ที่กล่าวถึงรูปแบบการเรียงนี้เป็นคนแรก คือ American geometer Jacob E. Goodman. ซึ่งแตกต่างจากขั้นตอนวิธีการเรียงลำดับแบบดั้งเดิม ดังนั้น การเรียงลำดับแบบแพนเค้ก จึงเป็นการเรียงลำดับตามการกลับรายการให้น้อยที่สุด ตัวแปรของปัญหา คือ แพนเค้กที่ถูกเผาไหม้ ซึ่งแต่ละแผ่นของแพนเค้กจะมีด้านที่ถูกเผาไหม้ และแพนเค้กทั้งหมดต้องวางทับกันโดยมีด้านที่เผาไหม้อยู่ด้านล่างปัญหาการเรียงแบบแพนเค้กในสตริง ปัญหาการเรียงแบบแพนเค้กในสตริง. ลำดับที่มีการผกผันในการเปลี่ยนแปลงตำแหน่ง เช่น "สตริง" เป็นลำดับที่เป็นสัญลักษณ์ในการทำซ้ำได้ และในการทำซ้ำนี้ อาจจะลดจำนวนการพลิกตำแหน่งที่จำเป็นในการจัดเรียง Chitturi and Sudborough (2010) and Hurkens et al.(2007) แสดงให้เห็นว่า ความซับซ้อนของการเปลี่ยนสตริงที่เข้ากันได้กับอีกจำนวนหนึ่งที่มีจำนวนน้อยที่สุดของการผกผันตำแหน่ง คือ NP-complete พวกเขายังให้ขอบเขตที่เหมือนกัน Hurkens et al ให้ใช้อัลกอริทึมที่แน่นอนในการจัดเรียงไบนารีและการค้นหาแบบไตรภาค สตริง Chitturi (2011) ได้พิสูจน์ว่า ความซับซ้อนของการเปลี่ยนแปลงสตริงที่เข้ากันได้กับจำนวนที่น้อยที่สุดในการผกผันตำแหน่ง - ปัญหาแพนเค้กที่ถูกเผาไหม้บนสตริงเป็น NP-completeขั้นตอนการแก้ปัญหา ขั้นตอนการแก้ปัญหา. 1.ต้องเริ่มต้นสั่งแพนเค้กจากเล็กที่สุด (ด้านบน) ถึงใหญ่ที่สุด (ด้านล่าง) จึงจะสามารถจัดเรียงตามลำดับได้ 2.สามารถทำการพลิกได้ทั้งกอง 3.เมื่อต้องการพลิกแพนเค้กที่ด้านล่างสุดของสแต็ค ต้องพลิกไปที่ด้านบนสุด (จากนั้นพลิกกลับไปที่ด้านล่าง) 4.หากต้องการสั่งซื้อแพนเค้กแต่ละแพนเค้กจะต้องพลิกขึ้นไปด้านบนและพลิกไปยังตำแหน่งสุดท้ายกราฟแพนเค้ก กราฟแพนเค้ก. กราฟแพนเค้ก n คือกราฟที่มีจุดยอดของสัญลักษณของ n สัญลักษณ์ตั้งแต่ 1 ถึง n และขอบของมันจะได้รับระหว่างการแทนที่ด้วยคำนำหน้า เป็นกราฟปกติที่มี n! vertices ระดับของ n-1 ปัญหาการจัดเรียงแพนเค้กและปัญหาเพื่อให้ได้เส้นผ่านศูนย์กลางของแพนเค้กกราฟมีค่าเท่ากัน กราฟแพนเค้กของมิติ n, Pn สามารถสร้างขึ้นได้จาก n สำเนาของ Pn-1 โดยการกำหนดองค์ประกอบที่แตกต่างจากชุด {1, 2, ... , n} เป็นส่วนต่อท้ายของแต่ละสำเนา เส้นรอบวง : g(P) = 6, if n > 2. เนื่องจากกราฟแพนเค้กมีคุณสมบัติที่น่าสนใจหลายอย่างเช่น โครงสร้างสมมาตรและการเรียกซ้ำขนาดเล็กและเส้นผ่าศูนย์กลางเมื่อเทียบกับขนาดของกราฟความสนใจเป็นจำนวนมากสำหรับโมเดลเครือข่ายการเชื่อมต่อแบบคู่ขนานสำหรับคอมพิวเตอร์แบบขนาน เมื่อเราพิจารณาแพนเค้กกราฟเป็นแบบจำลองของเครือข่ายการเชื่อมต่อเส้นผ่าศูนย์กลางของกราฟเป็นตัวชี้วัดที่แสดงถึงความล่าช้าในการสื่อสาร ลำดับจำนวนเต็มที่เกี่ยวข้อง ลำดับจำนวนเต็มที่เกี่ยวข้อง. จำนวนสแต็คของความสูงที่ต้องการ n ที่ต้องการ flips k ที่ไม่เหมือนใคร ลำดับจาก The Online Encyclopedia of Integer Sequences of Neil Sloane: OEIS A058986 - จำนวนพลิกสูงสุด OEIS A067607 - จำนวนสแต็คที่ต้องการจำนวนพลิกสูงสุด (ด้านบน) OEIS A078941 - จำนวน flips สูงสุดสำหรับ stack "burnt" OEIS A078942 - จำนวน flips สำหรับเรียงลำดับ "burnt-side-on-top" OEIS A092113 - รูปสามเหลี่ยมด้านบนอ่านตามแถว</doc>
