<doc id="941868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941868" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4083">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4083 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4083 (ทางเข้าระโนด) จุดเริ่มต้นจากแยกรับแพรก บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 408 ที่ตำบลท่าบอน อำเภอระโนด จังหวัดสงขลา ผ่านตำบลปากแตระ สิ้นสุดที่วงเวียนบริเวณวัดราษฎร์บำรุง กับถนนมหาดไทย 1 ตำบลระโนด อำเภอระโนด จังหวัดสงขลา ระยะทางประมาณ 2.887 กม.รายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - (เริ่ม) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 408 (ทางเหนือไป อำเภอหัวไทร จังหวัดนครศรีธรรมราช ทางใต้ไป อำเภอสทิงพระ จังหวัดสงขลา ทางตะวันออกไปบ้านหัวคลอง) - (สิ้นสุด) ถนนมหาดไทย 1 ทางเหนือไป อำเภอควนขนุน จังหวัดพัทลุง</doc>
