<doc id="941817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941817" title="ดาร์บีลอนดอน">ดาร์บีลอนดอน ดาร์บีลอนดอน เป็นดาร์บีท้องถิ่นระหว่างหลายสโมสรที่ตั้งอยู่ในลอนดอน เมืองหลวงของประเทศอังกฤษ ส่วนใหญ่จะสื่อถึงการแข่งขันฟุตบอลระหว่างสโมสร และความขัดแย้งของผู้สนับสนุนทั้งสองสโมสร ในฤดูกาล 2016–17 มีทั้งหมด 13 สโมสรในเกรตเตอร์ลอนดอนที่ลงเล่นในพรีเมียร์ลีกและฟุตบอลลีก ดาร์บีลอนดอนที่รุนแรงที่สุด ได้แก่ อาร์เซนอล พบ ทอตนัมฮอตสเปอร์ และ มิลล์วอลล์ พบ เวสต์แฮมยูไนเต็ดสโมสรในลอนดอน สโมสรในลอนดอน. สโมสรในอดีต ได้แก่ เทมส์ และวิมเบิลดันดาร์บีที่มีชื่อเสียงดาร์บีที่มีชื่อเสียง. - การแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลกับสโมสรฟุตบอลเชลซี - ดาร์บีลอนดอนเหนือ ระหว่างอาร์เซนอลกับทอตนัมฮอตสเปอร์ - การแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลเชลซีกับสโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ - การแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลมิลล์วอลล์กับสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ด - ดาร์บีลอนดอนตะวันออก ระหว่าง Leyton Orient, เวสต์แฮมยูไนเต็ด และ Dagenham & Redbridge - ดาร์บีลอนดอนใต้ ระหว่างชาร์ลตันแอธเลติก, มิลล์วอลล์, คริสตัลพาเลซ และ เอเอฟซี วิมเบิลดัน - ดาร์บีลอนดอนตะวันตก ระหว่างเบรนท์ฟอร์ด, เชลซี, ฟูลัม และควีนส์พาร์กเรนเจอส์</doc>
