<doc id="941810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941810" title="สโมสรฟุตบอลมิตรากูการ์">สโมสรฟุตบอลมิตรากูการ์ สโมสรฟุตบอลมิตรากูการ์ เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศอินโดนีเซีย ตั้งอยู่ที่เมืองเติงการง จังหวัดกาลีมันตันตะวันออก ปัจจุบันกำลังแข่งขันในลีกาวันประวัติ ประวัติ. สโมสรก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1979 และได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อ นีอัค มิตรา หรือ มิตรา ซูราบายา ในช่วงทศวรรษ 1990 ภายหลังจากที่ตกชั้นจากเฟิร์ตดิวิชัน สโมสรได้ย้ายไปตั้งที่เมืองปาลังการายา จังหวัดกาลีมันตันกลาง และเปลี่ยนมาใช้ชื่อ มิตรา กัลเติง ปูตรา (MKP) ในปี ค.ศ. 1999 ต่อมาปลายฤดูกาล 2001 สโมสรตกชั้นสู่เซคกันด์ดิวิชัน ปัญหาทางการเงินทำให้สโมสรถูกปล่อยเช่าให้กับ H Suryanto Anwar และย้ายไปตั้งที่เมืองเติงการง จังหวัดกาลีมันตันตะวันออก และได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อ มิตรากูการ์ ต่อมาช่วงปลายฤดูกาล 2003 มิตรากูการ์เลื่อนชั้นกลับสู่เฟิร์ตดิวิชันอีกครั้ง ต่อมาในฤดูกาล 2005 เจ้าของคนใหม่ได้ซื้อกิจการสโมสร และในปลายฤดูกาล 2007 สโมสรเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ดิวิชันได้สำเร็จ และในฤดูกาล 2010–11 มิตรากูการ์ก็ได้เลื่อนชั้นสู่ซุปเปอร์ลีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - Galatama- ชนะเลิศ (3): 1980–82, 1982–83, 1987–88 - รองชนะเลิศ: 1988–89 - Aga Khan Gold Cup- ชนะเลิศ: 1979 - General Sudirman Cup 2015- ชนะเลิศ: 2015ผลงานในระดับเอเชีย</doc>
