<doc id="941870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941870" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4199">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4199 แยกทางหลวงหมายเลข 4009 (บ้านบ่อพระ) - แยกทางหลวงหมายเลข 4133 (บ้านควนสามัคคี) มีจุดเริ่มต้นบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 ที่แยกบ่อพระ ตำบลอิปัน อำเภอพระแสง จังหวัดสุราษฎร์ธานี ผ่านตำบลสาคู อำเภอพระแสง สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4133 แยกควนสามัคคี บ้านควนสามัคคี ตำบลพ่วงพรมคร อำเภอเคียนซา จังหวัดสุราษฎร์ธานี ระยะทาง 18.956 กม. โดยปัจจุบันการจราจรเป็นแบบ 2 ช่องทางสวนกันรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - (เริ่ม) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 (ทางตะวันตกไป อำเภอปลายพระยา จังหวัดกระบี่ ทางตะวันออกไป อำเภอพระแสง จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - (สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4133 ทางใต้ไป อำเภอพระแสง จังหวัดสุราษฎร์ธานี ทางเหนือไป อำเภอเคียนซา จังหวัดสุราษฎร์ธานี ตะวันออกไปบ้านควนสามัคคี อำเภอเคียนซา จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
