<doc id="941924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941924" title="การเรียงลำดับแบบลูกปัด">การเรียงลำดับแบบลูกปัด การจัดเรียงแบบลูกปัด หรือที่เรียกอีกชื่อว่า การจัดเรียงแบบแรงโน้มถ่วง เป็นขั้นตอนวิธีการเรียงลำดับแบบธรรมชาติ พัฒนาโดย Joshua J. Arulanandham, และ  ในปี ค.ศ.2002ลักษณะการทำงาน ลักษณะการทำงาน. การจัดเรียงแบบลูกปัดเริ่มแรกโดยให้จำนวนเสาที่ใส่ลูกปัดเท่ากับค่าของข้อมูลตัวนั้นๆ โดยจำนวนแถวแนวตั้งเท่ากับจำนวนทั้งหมดของข้อมูลที่ต้องการจะเรียงลำดับ เมื่อใส่ลูกปัดตามข้อมูลที่มีอยู่จนครบแล้ว ลูกที่ลอยอยู่โดยไม่มีอะไรรองรับจะตกลงโดยแรงโน้มถ่วงความซับซ้อนของการทำงาน ความซับซ้อนของการทำงาน. O(1) : ลูกปัดทั้งหมดเคลื่อนที่พร้อมกันในหน่วยเวลาเดียวกันเช่นเดียวกับตัวอย่างทางกายภาพที่เรียบง่ายข้างต้น นี่คือความซับซ้อนที่เป็นนามธรรมและไม่สามารถนำไปปฏิบัติได้ O(√n) : ในรูปแบบทางกายภาพที่สมจริงที่ใช้แรงโน้มถ่วงเวลาที่ใช้ในการปล่อยให้ลูกปัดตกลงมาเป็นสัดส่วนกับรากที่สองของความสูงสูงสุดซึ่งเป็นสัดส่วนกับ n (จำนวนข้อมูลทั้งหมด) O(n) : ลูกปัดจะถูกย้ายไปทีละแถว นี่คือกรณีที่ใช้ในโซลูชั่นฮาร์ดแวร์อนาล็อกและดิจิตอล O(S) : โดย S คือผลรวมของจำนวนเต็มในชุดข้อมูล ลูกปัดแต่ละลูกจะถูกย้ายทีละลูก นี่เป็นกรณี่จัดเรียงแบบลูกปัดโดยไม่มีกลไกเพื่อช่วยในการหาช่องว่างด้านล่างของลูกปัดตัวอย่างการเขียนโปรแกรม ตัวอย่างการเขียนโปรแกรม. ตัวอย่างการเขียนโปรแกรมด้วยภาษาไพทอน (Python) โปรแกรมนี้ใช้ได้เฉพาะกับชุดข้อมูลที่มีสมาชิกภายในเป็น จำนวนเต็มบวก หรือ มากกว่า 0 def Gravity(obj):1. แปลงเป็นชุดข้อมูลแบบตัวเลข for i in range(0,n-1): obj = [2, 4, 1, 3, 3] print(Gravity(obj)) # [1, 2, 3, 3, 4]</doc>
