<doc id="941970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941970" title="อินเตอร์สเตต 2">อินเตอร์สเตต 2 อินเตอร์สเตต 2 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตแนวตะวันออก–ตะวันตก มีเส้นทางผ่านภูมิภาคหุบเขารีโอแกรนด์ของเท็กซัสใต้ เริ่มต้นที่ทางแยกบนทางหลวงสหรัฐหมายเลข 83 ในเพนิทัส (Penitas) มุ่งหน้าไปทางทิศตะวันออกก่อนที่จะสิ้นสุดบนอินเตอร์สเตต 69 อี, อินเตอร์สเตต 77, และทางหลวงสหรัฐหมายเลข 83 ในนครฮาร์ลินจิน ระยะทางทั้งหมดของอินเตอร์สเตต 2 มีการใช้เส้นทางร่วมกันกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 83 และมีเส้นทางขนานไปกับทางหลวงเม็กซิโกหมายเลข 2 ซึ่งเป็นเส้นทางหลักแนวตะวันออก–ตะวันตกในฝั่งประเทศเม็กซิโกขนานไปกับพรมแดนประเทศเม็กซิโก–สหรัฐซึ่งเป็นแนวแม่น้ำรีโอแกรนด์ภาพ</doc>
