<doc id="941936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=941936" title="แฮชชิงคู่">แฮชชิงคู่ แฮชชิ่งคู่ () เป็นเทคนิคการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ โดยใช้ตารางแฮชเพื่อป้องกันการชนกันของแฮช ในกรณีที่สองค่าที่แตกกต่างกันค้นหาคีย์แฮชเดียวกัน ซึ่งการแฮชสองชั้นเป็นเทคนิค การแฮชแบบสองชั้นถูกนำไปใช้ในคลังโปรแกรมที่นิยมมากหลักการทำงาน หลักการทำงาน. 1. กำหนดความกว้างของตารางแฮช และ ค่าที่ใช้เพื่อเลื่อนค่าจากตำแหน่งเดิม 2. กำหนดข้อมูลที่เราต้องการ อย่างตัวอย่างจะกำหนดให้คือ 26, 54, 94, 17, 31, 77, 44 และ 51 ความกว้างของตาราง คือ 13 ค่าที่ใช้เพื่อเลื่อนค่าจากตำแหน่งเดิม คือ 5 3. นำข้อมูลที่กำหนดให้มาคำนวณ โดย ข้อมูล ณ ตำแหน่งที่ Mod ความกว้างของตาราง (formula_1) จะได้ formula_2 ซึ่งเป็นค่าในตำแหน่งของตารางแฮช แล้วทำต่อให้ครบทุกค่า 4. หาค่าการแฮชสองชั้นโดยใช้ ค่าที่ใช้เพื่อเลื่อนค่าจากตำแหน่งเดิม ลบกับ ข้อมูล ณ ตำแหน่งที่ Mod ค่าที่ใช้เพื่อเลื่อนค่าจากตำแหน่งเดิม  ( formula_3 ) จะได้ formula_4 5. นำค่าที่ได้ในข้อที่ 3 ไปใส่ยังตารางในข้อที่ 2 5.1 ค่า 26 ตำแหน่งที่ 0 5.2 ค่า 54 ตำแหน่งที่ 2 5.3 ค่า 94 ตำแหน่งที่ 3 5.4 ค่า 17 ตำแหน่งที่ 4 5.5 ค่า 31 ตำแหน่งที่ 5 5.6 ค่า 77 ตำแหน่งที่ 12 5.7 ค่า 44 ตำแหน่งที่ 5 (กรณีค่าที่ตำแหน่งทับกัน จะนำค่าจากตารางในข้อที่ 4 มา บวกกับ ค่าตารางที่ 1 จะได้ 5 + 1 แล้ว Mod ด้วยความกว้างของตารางแฮช จะเท่ากับ 6) เมื่อได้ค่าเท่ากับ 6 แล้ว จะเป็นค่าตำแหน่งใหม่ที่ใส่ลงในตาราง ค่า 51 ตำแหน่งที่ 12 (กรณีค่าที่ตำแหน่งทับกัน จะนำค่าจากตารางในข้อที่ 4 มา บวกกับ ค่าตารางที่ 1 จะได้ 12 + 4 แล้ว Mod ด้วยความกว้างของตารางแฮช จะเท่ากับ 3) เมื่อได้ค่าเท่ากับ 3 แล้ว จะเป็นค่าตำแหน่งใหม่ที่ใส่ลงในตาราง แต่เมื่อกรณียังมีค่าในตารางให้นับเพิ่มอีก 3 กรณียังมีค่าในตารางให้นับเพิ่มอีก 3 กรณียังมีค่าในตารางให้นับเพิ่มอีก 3 แต่เมื่อเจอช่องที่ว่างเปล่า สามารถนำค่านั้นลงในตารางได้ทันทีความซับซ้อนในการทำงาน ความซับซ้อนในการทำงาน. จะสรุปได้ว่า Big(O) = O(formula_5) Best Case คือ ขนาดของข้อมูลเป็น 0 มีค่าเดียว หรือข้อมูลมีค่ามากกว่าตาราง O(1) Worst Case คือ ขนาดของข้อมูลที่ให้ฟังก์ชั่นทำงานครบทั้งหมด O(formula_5)ตัวอย่างการเขียนโปรแกรม ตัวอย่างการเขียนโปรแกรม. def doubleHashing(data, hashTableSize, doubleHashSize):</doc>
