<doc id="94206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94206" title="ไนน์ตีเอท ดีกรีส์">ไนน์ตีเอท ดีกรีส์ ไนน์ตี้เอท ดีกรีส์ () เป็นวงบอยแบนด์จากอเมริกา ประกอบด้วยสมาชิก 4 คนคือ นิค ลาเช่ , ดรูว์ ลาเช่,จัสติน เจฟเฟร และ เจฟฟ์ ทิมมอนส์ เริ่มก่อตั้งวงโดย เจฟฟ์ ทิมมอนส์ในลอสแอนเจลิส แต่สมาชิกทุกคนมาจากโอไฮโอ ไม่เหมือนกับวงบอยแบนด์วงอื่น พวกเขาได้ฟอร์มวงมาก่อนแล้วจึงได้รับเลือกจากค่ายเพลง พวกเขามียอดขายมากกว่า 10 ล้านชุด และมีซิงเกิ้ลประสบความสำเร็จเข้าใน 40 อันดับแรกในอเมริกา 8 เพลง เพลงฮิตพวกเขาเพลงแรกคือ "Invisible Man" ที่ขึ้นสูงสุดอันดับ 12 ในบิลบอร์ด เพลง Top10 ของพวกเขาได้แก่เพลง Because of You (อันดับ 3),The Hardest Thing (อันดับ 5),Give Me Just One Night (Una Noche) (อันดับ 2) นอกจากนั้นเขายังได้ร้องร่วมกับมารายห์ แครีในเพลง Thank God I Found You ที่ขึ้นถึงอันดับ 1 อีกด้วยประวัติ ประวัติ. วง ไนน์ตี้เอท ดีกรีส์ (98 Degrees) ได้ก่อตั้งที่เมือง แคนตั้น, รัฐ โอไฮโอ้ โดยเกิดจากการชักชวนของ เจฟ ทิมมอนด์ ซึ่งเขาได้ตัดสินใจที่ลาออกจากมหาลัยเพื่อจะเป็นนักร้อง เขาเคยศึกษาจิตวิทยา ที่มหาลัย เคนท์ เตท ซึ่งอยู่ในรัฐบ้านเกิดของเขา แต่ก็ลาออกกลางคัน และเขาก็ได้วางแผนที่จะเป็นนักกีฬาฟุตบอลในทีม NFL อีกด้วย ในปี 1995 เขาได้ร้องเพลงที่โรงเรียนกบเพื่อนอีกสามคน และได้รับเสียงตอบรับดีมากจากเพื่อนๆผู้หญิงเกี่ยวกับเสียงของเขา และหลังจากวันนั้นมาไม่นานเขาก็ได้ลาออกจากโรงเรียนของเขา และมุ่งหน้าสู่เมือง ลอส แองเจิลลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งเข้าได้พูดไว้เมื่อปี 2004 "มันเป็นการตัดสินใจที่รวดเร็วมาก ผมมองกลับไป แต่ผมก็ยังเด็กและโง่เขลามาก ยิ่งรู้มากยิ่งยากนาน" ต่อจากนั้นมาเขาได้เจออดีตนักเรียนของโรงเรียนการแสดงและสร้างสรรค์ซึ่งเขาได้เรียนจบจากที่นี้ "นิค ลาชเชย์" ซึ่ง ณ ขณะนั้น เขากำลังเข้าเรียนที่มหาลัยไมอามี่ เพื่อที่จะศึกษาเกี่ยวกับเวชศาสตร์การกีฬา และหลังจากนั้น นิคก็ได้บินมาเมืองลอส เองเจิ้ลลิส หลังจากเปลี่ยนใจอย่างกะทันหัน เพื่อตัดสินใจที่จะตั้งวงบอยแบด์ขึ้นมา นิค แนะนำว่าควรจะแนะนำเพื่อนของเขาเข้าร่วมวง คือ จัสติน เจฟเฟ่ ซึ่งเป็นนักเรียนโบราณคดีจากมหาลัยแฟ่งซินซินแนทิ ซึ่งเขาได้เคยเรียนโรงเรียนการแสดงและเคยร้องเพลงประสานเสียงที่สวนสนุก คิงส์ ไอซ์แลนด์ มาก่อน และร้องโคเวอร์วงอื่นๆ และสมาชิคคนสุดท้ายที่ได้ร่วมวงคือน้องชายของนิค ชื่อว่าดริว ซึ่งเขาได้เคยทำงานเจ้าหน้าที่ห้องฉุกเฉินมาก่อน หลังจากที่ถูกปฏิเสธชื่อวงที่พวกเขาตั้ง (เช่น Just Us, Next Issue, และ Verse Four) และวงได้ตัดสินใจใช้ชื่อ ไนน์ตี้เอท ดีกรีส์ ตามคำแนะนำของผู้จัดการของเขา พาริส ดีจอนผลงานผลงาน. - (1997) - 98 Degrees - (1998) - 98 Degrees and Rising - (1999) - This Christmas - (2000) - Revelation - (2002) - The Collection - (2013) - 2.0</doc>
