<doc id="942051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942051" title="การยกบรรทัดและยกคำ">การยกบรรทัดและยกคำ การแบ่งบรรทัด หรือการยกคำ () เป็นกระบวนการแบ่งส่วนหนึ่งของข้อความเป็นบรรทัด ๆ โดยที่พออยู่ในความกว้างที่มีอยู่ของหน้า หน้าต่างหรือพื้นที่แสดงผลอื่น ในการแสดงผลข้อความ การยกบรรทัด (line wrap) เป็นคุณลักษณะการต่อเนื่องขึ้นบรรทัดใหม่เมื่อบรรทัดเต็ม เช่น แต่ละบรรทัดพออยู่ในหน้าต่างที่ชมได้ ทำให้สามารถอ่านข้อความจากบนลงล่างโดยไม่ต้องมีการเลื่อนในแนวนอน การยกคำเป็นคุณลักษณะเพิ่มเติมของโปรแกรมแก้ไขข้อความ โปรแกรมประมวลคำและเว็บเบราว์เซอร์ส่วนใหญ่ซึ่งแบ่งบรรทัดระหว่างคำแทนภายในคำถ้าเป็นไปได้</doc>
