<doc id="942047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942047" title="แชกู กูยาเต">แชกู กูยาเต ชีคคู คูยาเต (เกิดวันที่ 21 ธันวาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเซเนกัล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางให้กับสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ดและทีมชาติเซเนกัล คูยาเตย้ายมาจากเซเนกัลมายังเบลเยียมในปี ค.ศ. 2006 และเริ่มเล่นฟุตบอลในชุดเยาวชนของสโมสร RWDM บรัสเซลส์ ต่อมาเขาเลื่อนมาเล่นให้กับชุดใหญ่ ลงเล่นไป 10 นัด ก่อนที่จะย้ายไปอันเดอร์เลคต์เมื่ออายุ 19 ปี ต่อมาในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2014 เขาย้ายไปเวสต์แฮมยูไนเต็ดจากพรีเมียร์ลีก เขายังเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติเซเนกัลในการแข่งขันกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษการทำประตูในนามทีมชาติ</doc>
