<doc id="942043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942043" title="อุษมานตอฮา">อุษมานตอฮา อุษมาน ตอฮา ( เป็นภาษา อาหรับ อบูมัรวาน อุษมาน บินอับดุฮ์ บิน ฮุเซน บิน ฏอฮา ) เป็นผู้เขียนกุรอานที่ถูกรู้จักและมีชื่อเสียงในโลกอิสลาม เขาเกิดในปี ค.ศ 1934  ในอิฟรีน ฮาลับ และพำนักอยู่ในเมืองมะดีนะฮ์สามสิบกว่าปี และสามารถพูดภาษาฟารซีได้ในระดับหนึ่ง เขามีบุตรเจ็ดคน อุษมาน ตอฮา มีปริญญาสาขา "กฏหมายอิสลาม" และผ่านการอบรมด้านภาษาอาหรับ,วาดภาพ,และศิลปะต่างๆของอิสลาม รวมถึงการค้นคว้าอีกมากมาย ในปี ค.ศ 1973  เขาได้รับอนุญาตเขียนลายอักษรจากท่านฮามิด อัลฮัมดี ชาวเคอร์ดิสถาน ตุรกี เขาได้ร่ำเรียนเขียนลายอักษร จากนักเขียนลายอักษรที่โด่งดัง เฉกเช่นมุฮัมหมัดอาลี เมาลาวีและ อิบรอฮีม รุฟาอีในฮาลับและมุฮัมหมัด บัดวี ดีรอนีในดามัสกัส ตอฮาได้เขียนอัลกุรอานเป็นครั้งแรกด้วยลายมือของเขาเองในปี ค.ศ1970 ให้กับกระทรวงเอากอฟและกิจศาสนาอิสลามในซีเรีย ในปี ค.ศ1988 เขาได้อพยพไปยังซาอุดิอาระเบีย และได้เข้าทำงานที่โรงพิมพ์อัลกุรอานของกษัตริย์ฟาฮัดในเมืองมะดีนะฮ์ ปัจจุบันลายอักษร อัลกุรอานที่เขียนด้วยลายมือเขา ได้รับความนิยมในการตีพิมพ์มากที่สุดในโลก เนื่องจากเป็นลายอักษรที่มีคุณลักษณะอันโดดเด่นมากมาย"อุษมาน ตอฮา" ได้พูดถึงเหตุผลของการที่เขาชำนาญในภาษาฟารซีว่า เขาชอบเขียนลายอักษรนัสตะอ์ลีกเป็นอย่างมาก ทุกครั้งที่ฝึกฝนเขียนภาษาฟารซี จำเป็นที่จะต้องเข้าใจความหมายในคำของมันด้วยมิฉะนั้นจะไม่มีอรรถรสในการเขียน จึงทำให้ได้เรียนรู้ภาษาฟารซีไปด้วยในตัว อีกอย่างคือท่านอาจารย์"อามีร คอนี"ชาวอิหร่านเป็นเพื่อนของฉัน และฉันได้เรียนรู้คำพังเพยภาษาฟารซีอย่างมากมายจากท่านและเพื่อนคนอื่นๆ ในอิหร่านก็มี พัรวีซ นีกบีน (پرویز نیک‌بین) ศิลปินประดิษฐ์ตัวอักษรและเป็นผู้ก่อตั้งสมาคมประดิษฐ์ตัวอักษรเมืองบีร์จันด์ มีปริญญาระดับสองของศิลปะ จากการประเมินผลกลุ่มศิลปินที่ทรงคุณค่าของอิหร่านและมีปริญญาดุษฏีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ของลายอักษรนัสตะอ์ลีกจากสมาคมประดิษฐ์ตัวอักษรอิหร่าน หลังจากผ่านไปสี่ปีได้เริ่มเขียนกุรอานเป็นครั้งแรก"ด้วยลายอักษรนัสตะอ์ลีกในแบบฉบับของอุษมานฏอฮา"คุณสมบัติต่างๆของ กุรอาน  คุณสมบัติต่างๆของ กุรอาน . กุรอานส่วนมากที่มีอยู่ในประเทศต่างๆ เขียนโดย อุษมาน ฏอฮา จุดเด่นงานเขียนกุรอานของเขาอยู่ที่การเรียบเรียงในหน้าต่างๆด้วยอายะฮ์ที่ครบถ้วน ดังนั้นอายะฮ์ที่282 ซูเราะฮ์อัลบะเกาะเราะฮ์ซึ่งยาวที่สุดของอายะฮ์กุรอาน ใส่ไว้ในหนึ่งหน้า(หน้า 48)และได้จัดกุรอานทั้งหมดไว้ใน604หน้า ในทุกๆหน้ามี15บรรทัด นอกเหนือจากหน้าแรกและหน้าสุดท้าย นอกจากนั้นในได้รวมแต่ละญุซไว้ใน 20 หน้ายกเว้นญุซแรกและญุซสุดท้ายทรัพยากรپیوند به بیرونپیوند به بیرون. - http://www.alriyadh.com/2006/11/23/article203788.html - http://ar.wikipedia.org/wiki/عثمان_طه</doc>
