<doc id="942070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942070" title="เมย์เดย์ (สัญญาณ)">เมย์เดย์ (สัญญาณ) เมย์เดย์ () เป็นคำพูดเมื่อเกิดเหตุฉุกเฉินที่ใช้ในระดับนานาชาติ ซึ่งเป็นสัญญาณที่ต้องสื่อสารผ่านทางวิทยุสำหรับเมื่อเกิดเหตุโศกนาฏกรรม เป็นสัญญาณที่ใช้สื่อว่ามีภัยอันตรายกำลังคุกคามโดยจะสื่อโดยเหล่านักบินและกัปตันเรือ แต่ในบางประเทศสัญญาณนี้ยังถูกใช้ในเหล่านักผจญเพลิง, ตำรวจ และองค์การขนส่งต่างๆ สัญญาณจะถูกเรียกสามครั้ง ดังว่า เมย์เดย์ เมยเดย์ เมย์เดย์ ที่ต้องเรียกสามครั้งเพราะว่ากันสับสนหรือการฟังคำผิดเนื่องจากเสียงรอบข้างอาจจะดังทำให้ไม่ได้ยินสัญญาณการใช้สัญญาณ การใช้สัญญาณ. ข้างล่างนี้คือคำพูดที่จำเป็นต้องระบุเมื่อใช้สัญญาณ เมย์เดย์: การพูดสัญญาณนี้โดยไม่มีเหตุจำเป็นในหลายประเทศมักจะต้องถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย</doc>
