<doc id="942016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942016" title="มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017">มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017 มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2017 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ณ โรงละคร หิมพานต์ อวตาร SHOW DC, กรุงเทพมหานคร โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ภารัณ ปิติจิรากุล (พงศ์สรรค์ สุวรรณลิวงศ์) ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2018ผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 20 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
