<doc id="942059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942059" title="เอ็มเอฟเค รูซอมเบรอค">เอ็มเอฟเค รูซอมเบรอค เอ็มเอฟเค รูซอมเบรอค เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศสโลวาเกีย ตั้งอยู่ที่เมืองรูซอมเบรอค สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1906 สีดั้งเดิมของสโมสรคือขาว เหลือง และแดง ซึ่งมาจากสีธงประจำเมือง แต่ในปี ค.ศ. 2015 ได้มีการเปลี่ยนสีชุดแข่งขันเป็นสีส้ม ดำ และขาวประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1993 สโมสรได้เลื่อนชั้นสู่สโลวักเซคกันด์ดิวิชันเป็นครั้งแรก และได้เลื่อนชั้นสู่สโลวักซูเปอร์ลีกาในอีก 4 ปีถัดมา ในปี ค.ศ. 2006 สโมสรคว้าแชมป์ลีกและแชมป์ฟุตบอลถ้วยสโลวักคัพ ผู้เล่นที่มีส่วนสำคัญกับสโมสรในปีนั้น ได้แก่ Erik Jendrišek (ทำได้ 21 ประตูในลีก), Jan Nezmar และ Marek Sapara หัวหน้าผู้ฝึกสอนในยุคอันรุ่งเรืองนั้นคือ František Komňacký ซึ่งแยกทางกับสโมสรในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 แชมป์ลีกช่วยให้สโมสรเข้าร่วมยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือกรอบสอง พวกเขาพบกับสโมสรจากสวีเดนอย่าง Djurgårdens IF และเอาชนะได้ด้วยผลประตูรวม 3-2 ต่อมาในรอบคัดมาพวกเขาพบกับแชมป์รัสเซียนพรีเมียร์ลีกอย่างซีเอสเคเอมอสโก พวกเขาแพ้มอสโกถึง 5 ประตู ทำให้สิ้นสุดเส้นทางฟุตบอลถ้วยยุโรปแต่เพียงเท่านี้เกียรติประวัติในประเทศเกียรติประวัติ. ในประเทศ. - สโลวักซูเปอร์ลีกา (1993–)- ชนะเลิศ (1): 2006 - สโลวักคัพ- ชนะเลิศ (1): 2006 - รองชนะเลิศ (2): 2001, 2018</doc>
