<doc id="942087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942087" title="มิสบิ้วตี้ควีนไทยแลนด์">มิสบิ้วตี้ควีนไทยแลนด์ มิสบิ้วตี้ควีนไทยแลนด์ () เป็นชื่อของการประกวดนางงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2555 โดยมีกฤษณ์ ภูริเทศเวศร์ เป็นประธานการประกวดในครั้งนี้ สำหรับครั้งนี้สาเหตุที่ต้องเปลี่ยนชื่อการประกวดเป็น Miss Beauty Queen Thailand 2012 นั้น เนื่องจากวัตถุประสงค์หลักของการประกวด ก็เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวไทยไปประกวดในเวทีนานาชาติหลากหลายเวทีรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งเรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์มิสเวิลด์เน็กซต์ท็อปโมเดล</doc>
