<doc id="942126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942126" title="ตาซูอา">ตาซูอา ตาซูอา คือวันที่เก้าของเดือนมุฮัรรอม ตาซูอามาจากคำว่าติสอะอ์ แปลว่าเก้า เป็นวันที่ใช้เฉพาะสำหรับวันที่เก้าของเดือนมุฮัรรอม เป็นวันสุดท้ายที่ฮุเซนบุตรของอะลี อิมามท่านที่สามของชีอะฮ์ และสาวกของเขาประวิงเวลาจนถึงค่ำคืนวันนั้นได้ทอดเวลาไปจนถึงค่ำอาชูรอ ตาซูอาเป็นวันที่สำคัญวันหนึ่งสำหรับชีอะฮ์ ชีอะฮ์กำหนดให้วันนั้นเป็นวันของอับบาสบุตรของอะลี ซึ่งบรรดาชีอะฮ์ได้แสดงความเศร้าเสียใจก็เหมือนวันอาชูรอ ตาซูอา มุฮัรรอมปีฮิจเราะฮ์ที่หกสิบเอ็ด กองกำลังทหารของอุมัร ซะอัดได้กรีธาทัพสู่ทะเลทรายกัรบาลา กองกำลังเพิ่มจำนวนมากขึ้น และตัดสินใจที่จะทำสงคราม ฮุเซนได้ส่งอับบาสออกไปขอประวิงเวลาหนึ่งคืนเพื่อขอพรจากพระเจ้า ในวันนั้นกระโจมต่างๆของฮุเซนและพวกพ้องโดนปิดล้อมด้วยศัตรู ชิมร์ได้นำจดหมายรับรองความปลอดภัยมาให้กับอับบาสและน้องชายของเขา อับบาสได้ตะโกนใส่ว่า(เจ้านำความปลอดภัยมาให้กับเราโดยที่บุตรของศาสนทูตแห่งอัลลอฮ์ไม่ได้รับความปลอดภัยอย่างนั้นหรือ)ในวันนั้นฮุเซนบุตรของอะลีได้เทศนากับสาวกของท่านจดหมายต่างๆที่ส่งมาในวันตาซูอาของเหตุการณ์กัรบาลา จดหมายต่างๆที่ส่งมาในวันตาซูอาของเหตุการณ์กัรบาลา. ในเหตุการณ์กัรบาลา อุบัยดัลลอฮ์บุตรของซิยาดได้เขียนจดหมายถึงอิมามฮุเซนบุตรของอะลีสองฉบับ ฉบับแรกเมื่อมาถึงกัรบาลาและอีกฉบับในวันตาซูอา หลังจากอุมัรบุตรของสะอัดมาถึงกัรบาลา จดหมายฉบับที่สองช่วงเวลาที่อุมัรบุตรของสะอัดยกกองกำลังมาถึงกัรบาลา และยืนเผชิญหน้ากับทหารอันน้อยนิดของฮุเซนบุตรของอะลี ผู้ส่งสาส์นอุมัรบุตรของสะอัด มาหาท่านอิมามฮุเซนบุตรของอะลี ได้ให้สลาม และนำจดหมายบุตรของสะอัดมอบให้กับฮุเซนบุตรของอะลี(โอ้นายของฉันทำไมถึงมาที่แผ่นดินนี้) ฮุเซนบุตรของอะลีได้ตอบกลับไปว่า(ชาวเมืองของท่านได้เขียนจดหมายมาหาฉันและเชิญฉันมา)และถ้าการมาของฉันไม่เป็นที่พอใจแล้วไซร้ฉันก็จะกลับไป คอรัสมีได้รายงานว่า ฮุเซนบุตรของอะลีได้บอกกับผู้ส่งสาส์นของอุมัรบุตรของสะอัดว่า(จงนำคำพูดของฉันไปบอกกับนายของเจ้าฉันไม่ได้มาที่แผ่นดินนี้ ประชาชนที่นี่เชื้อเชิญฉันมา ฉันจึงได้มาเพื่อรับสัตยาบันจากพวกเขา พวกเขาจะคอยปกป้องและช่วยเหลือฉันจากศัตรู ถ้าพวกเขาไม่พึงพอใจ ฉันก็จะกลับไปยังที่ๆมา) เมื่อผู้ส่งสารของอุมัรบุตรของสะอัดกลับมาและนำคำตอบของฮุเซนมาแจ้ง บุตรของสะอัดได้กล่าวว่า(ฉันหวังว่าพระเจ้าจะทรงปลดปล่อยฉันจากการทำสงครามกับฮุเซนบุตรของอะลี)เมื่อนั้นได้นำความจำนงของฮุเซนบุตรของอาลีไปแจ้งกับบุตรของซิยาด แต่ว่าเขาได้เขียนตอบกลับไปว่า(จงบอกกับฮุเซนบุตรของอะลีไปว่าให้เขาและพวกพ้องของเขาให้สัตยาบันกับยาซีด ถ้ากระทำเช่นนั้นเราก็จะแจ้งความจำนงของเราไป)เมื่อจดหมายบุตรของซิยาดมาถึงมือบุตรของสะอัดเขากล่าวว่า(ในความคิดของฉันอุบัยดัลลอฮ์บุตรของซิยาดไม่ต้องการการเจรจาและสันติ)อุมัรสะอัดได้ส่งตัวจดหมายของอุบัยดัลลอฮ์บุตรของซิยาดไปให้ฮุเซนบุตรของอะลี ฮุเซนได้กล่าวว่า(ฉันไม่มีวันจะตอบจดหมายให้กับบุตรของซิยาด ยังมีอะไรที่สิ้นสุดของมนุษย์เหนือไปกว่าความตายอีกหรือ ยินดีด้วยกับความตายเช่นนี้)แหล่งอ้างอิง </doc>
