<doc id="942275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942275" title="ผู้ฝึกสอนส่วนบุคคล">ผู้ฝึกสอนส่วนบุคคล ผู้ฝึกสอนส่วนบุคคล () คือบุคคลที่ได้รับใบรับรองระดับความรู้ในด้านสมรรถภาพร่างกาย ที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งการออกกำลังกายและการสอนออกกำลังกาย ผู้ฝึกสอนส่วนบุคคลจะช่วยกระตุ้นให้ลูกค้าตั้งเป้าหมายและให้ผลตอบรับ และดูแลลูกค้า ผู้ฝึกสอนจะช่วยวัดจุดแข็งจุดอ่อนของลูกค้าโดยประเมินจากสมรรถภาพทางกาย การประเมินนี้อาจวัดก่อนและหลังจากโปรแกรมการออกกำลังกายเพื่อวัดความพัฒนาสมรรถภาพทางกายของลูกค้า ผู้ฝึกสอนอาจให้ความรู้แก่ลูกค้าในด้านอื่นนอกเหนือจากการออกกำลังกาย อย่างเช่นแนวทางด้านสุขภาพทั่วไปและด้านโภชนาการ หากผู้ฝึกสอนส่วนบุคคลสงสัยว่าลูกค้ามีสภาพทางการแพทย์ที่อาจทำให้การออกกำลังได้ไม่อย่างปลอดภัยในโปรแกรมออกกำลังกาย ผู้ฝึกสอนควรให้ลูกค้าหาผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางตรวจลูกค้าก่อน</doc>
