<doc id="942248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942248" title="มิสแกรนด์หนองคาย">มิสแกรนด์หนองคาย มิสแกรนด์หนองคาย () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดหนองคาย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์หนองคายมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์หนองคายคนปัจจุบัน คือ ปิณฑิรา พุทธรักษา ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมหนองคาย ธาวิลล่า หนองคายมิสแกรนด์หนองคายรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดราชินีแห่งสายน้ำเจ้าพระยา สุวรรณหงส์ทรงพู่ห้อย งามชดช้อยลอยหลังสินธุ์ เพียงหงส์ทรงพรมมินทร์ ลินลาศเลื่อนเตือนตาชม เล่าเรื่องราวที่ถูกถ่ายทอดความสวยงามไว้กับชุดไทยศิวาลัยประยุกต์สไบสองชาย และบันทึกเรื่องราวของวิถีชีวิตความผูกพันธุ์กับสายน้ำและเชิดชูสิ่งล้ำค่า มรดกทางวัฒนธรรม อันได้แก่ เรื่องพระที่นั่งสุพรรณหงส์</doc>
