<doc id="942343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942343" title="มิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล 2012">มิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล 2012 มิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนล 2012 ถือได้ว่าเป็นการประกวดมิสเตอร์ไทยแลนด์อินเตอร์เนชันแนลที่ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2555 ณ โรงแรมมิราม่า กรุงเทพ, กรุงเทพมหานคร โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ปิยะนัส สุจริต ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2012 และมุขพล โปษกะบุตร จะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2012ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษ รางวัลพิเศษ. หมายเหตุ: รางวัลพิเศษชุดประจำชาติยอดเยี่ยม ชุด Thai Ayala Boxing (ผลงานของนายเศรษฐพันธ์ ปันปี นักศึกษาคณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยศิลปากร)ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 12 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
