<doc id="942381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942381" title="เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง">เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง เครื่องอิสริยาภรณ์ธงแดง () เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ทางทหารดวงแรกของสหภาพโซเวียต สถาปนาเมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 1918 ระหว่างสงครามกลางเมืองรัสเซียด้วยกฤษฎีกาของคณะกรรมการบริหารรัสเซียกลาง เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ที่สูงที่สุดของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย และต่อมาคือสหภาพโซเวียตก่อนการสถาปนาเครื่องอิสริยาภรณ์เลนิน ในปี 1930 ผู้ที่รับได้รับจะเป็นผู้ที่แสดงความกล้าหาญพิเศษ การอุทิศ และ แสดงให้เห็นความกล้าหาญในสนามรบ เครื่องอิสริยาภรณ์ยังได้มอบให้แก่บุคคลทั่วไปรวมทั้งหน่วยทหาร เมือง เรือรบ องค์กรทางการเมืองและสังคม และ รัฐวิสาหกิจ ในปีต่อมาก็ยังได้มอบเครื่องอิสริยาภรณ์นี้เมื่อครบรอบยี่สิบปีของการเป็นทหาร ตำรวจ หรือ หน่วยงานรักษาความปลอดภัยของรัฐโดยไม่ต้องมีส่วนร่วมในการรบสมุดภาพ</doc>
