<doc id="942375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942375" title="มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2016">มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2016 มิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2016 เป็นการประกวดมิสเตอร์ซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ณ ศูนย์ประชุมสตาร์เวลล์ จังหวัดนครราชสีมา, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ภานุพงศ์ วันทะมาตย์ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์ซูปราเนชันแนล 2016ผลการประกวดลำดับผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 14 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
