<doc id="942479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942479" title="อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่3 : อภินิหารดาบครองฟ้าดิน">อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่3 : อภินิหารดาบครองฟ้าดิน อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน : อภินิหารดาบครองฟ้าดิน () เข้าฉายในปี พ.ศ. 2546 ผลิตอนิเมตงานภาพเคลื่อนไหวภาพยนตร์โดย สตูดิโอซันไรส์ คณะกรรมการอำนวยการผลิตภาพยนตร์ 犬夜叉 "อินุยาฉะ" โดย โชงะกุกัง, โยมิอุริเทเลวิชั่น, ซันไรส์, โชงะกุกังโปรดักชั่น, นิปปอนทีวี, โตโฮ, โยมิอุริเทเลวิชั่นเอ็นเตอร์ไพรส์เรื่องราวตัวละคร / นักพากษ์ ตัวละคร / นักพากษ์. คาแรคเตอร์นำแสดงใน อินุยาฉะ อภินิหารดาบครองฟ้าดิน</doc>
