<doc id="942485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942485" title="อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่2 : ปราสาทดินแดนแห่งกระจก">อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่2 : ปราสาทดินแดนแห่งกระจก อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน : ปราสาทดินแดนแห่งกระจก () เข้าฉายในปี พ.ศ. 2545 ผลิตอนิเมตงานภาพเคลื่อนไหวภาพยนตร์โดย สตูดิโอซันไรส์ คณะกรรมการอำนวยการผลิตภาพยนตร์ 犬夜叉 "อินุยาฉะ" โดย โชงะกุกัง, โยมิอุริเทเลวิชั่น, ซันไรส์, โชงะกุกังโปรดักชั่น, นิปปอนทีวี, โตโฮ, โยมิอุริเทเลวิชั่นเอ็นเตอร์ไพรส์เรื่องราวตัวละคร / นักพากษ์ ตัวละคร / นักพากษ์. คาแรคเตอร์นำแสดงใน อินุยาฉะ ปราสาทดินแดนแห่งกระจก</doc>
