<doc id="942470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942470" title="อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่4 : เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ">อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่4 : เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน : เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ () เข้าฉายในปี พ.ศ. 2547 ผลิตอนิเมตงานภาพเคลื่อนไหวภาพยนตร์โดย สตูดิโอซันไรส์ คณะกรรมการอำนวยการผลิตภาพยนตร์ 犬夜叉 "อินุยาฉะ" โดย โชงะกุกัง, โยมิอุริเทเลวิชั่น, ซันไรส์, โชงะกุกังโปรดักชั่น, นิปปอนทีวี, โตโฮ, โยมิอุริเทเลวิชั่นเอ็นเตอร์ไพรส์เรื่องราวตัวละคร / นักพากษ์ ตัวละคร / นักพากษ์. คาแรคเตอร์นำแสดงใน อินุยาฉะ เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ</doc>
