<doc id="942487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942487" title="มิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016">มิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016 มิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016 เป็นการประกวดมิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ณ เดอะ เวสทิน แกรนด์ สุขุมวิท กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ คุณอาทิตย์ เมฆอากาศ (ซีเกมส์) ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์เนชันแนล 2016ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 28 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
