<doc id="942449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942449" title="การ์ตูนสยองขวัญ">การ์ตูนสยองขวัญ การ์ตูนวิญญาณ หรือ การ์ตูนสยองขวัญ หมายถึงการ์ตูนที่สื่อถึงวิญญาณ ซึ่งเป็นความเชื่องมงายชนิดหนึ่งรวมทั้งมุ่งเน้นทำให้ผู้ชมรู้สึกหวาดกลัว, เสียวไส้ และรู้สึกสยองขวัญ การ์ตูนวิญญาณมักเป็นสิ่งที่เกี่ยวข้องกับฝันร้ายของผู้ชม, ความหวาดกลัวที่ซ่อนอยู่, ความเกลียดและความกลัวของสิ่งที่ไม่รู้จัก แม้ว่าการจัดการกับสิ่งเหล่านี้จะทำด้วยสิ่งที่เหนือธรรมชาติในท้องเรื่อง หากเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับวิญญาณและลัทธิเหนือจริง ก็อาจนิยามกับสิ่งเหล่านี้ว่าความสยองขวัญได้เช่นกัน</doc>
