<doc id="942469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942469" title="มิสแกรนด์ระนอง">มิสแกรนด์ระนอง มิสแกรนด์ระนอง () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดระนอง ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ระนอง จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ระนองมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ระนองคนปัจจุบัน คือ นลิน นราลินทิพย์ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมทินิดี ระนองมิสแกรนด์ระนองรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดมหาชลาสินธุ์ ได้รับแรงบันดาลใจสร้างสรรค์ จากเกาะหัวใจมรกต สถานที่ท่องเที่ยวทางทะเล ในจังหวัดระนอง โดยช่องว่างที่อยู่กลางเกาะมีน้ำทะเลสีฟ้าอมเขียวคล้ายรูปหัวใจ ประยุกต์เข้ากับชุดไทยสไตล์แฟนตาซี แต่ยังคงกลิ่นอายของอัตลักษณ์ไทยอย่างชัดเจน โดดเด่นด้วยรูปแบบที่สวยแปลกตา สีสันสดใสบ่งบอกถึงทะเลงาม เปล่งประกายด้วยคริสตัลและเลื่อมสีเหลือบรุ้ง 2017: ชุดควีน เพิร์ล ออฟ เดอะ ซี ดินแดนแห่งอารยธรรมอยู่คู่กับท้องทะเล ไข่มุกเปรียบเสมือนราชินีแห่งท้องทะเลและความเป็นสิริมงคล ชุดนี้บ่งบอกถึงท้องทะเลที่มีความอุดมสมบูรณ์ เพิ่มลวดลายศิลป์โดยใช้ไข่มุกให้ดูอ่อนโยนแต่ไม่แข็งกระด้าง หัวเทริด บ่งบอกถึงวัฒนธรรมของชาวใต้ ตกแต่งด้วยไข่มุก และมณีนพเก้าให้ส่องแสงแวววับเสมือนดั่งพระอาทิตย์ส่องลงสู่ท้องทะเล</doc>
