<doc id="942436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942436" title="ภาพยนตร์ผี">ภาพยนตร์ผี ภาพยนตร์ผี หรือ หนังผี หมายถึงภาพยนตร์ที่สื่อถึงผี ความเกลียดและความกลัวของสิ่งที่ไม่รู้จัก ซึ่งเป็นความงมงายชนิดหนึ่ง มุ่งเน้นทำให้ผู้ชมรู้สึกหวาดกลัว, เสียวไส้ และรู้สึกสยองขวัญ ภาพยนตร์ผีมักเป็นสิ่งที่เกี่ยวข้องกับฝันร้ายของผู้ชม, ความหวาดกลัวที่ซ่อนอยู่, ความเกลียดและความกลัวของสิ่งที่ไม่รู้จัก แม้ว่าการจัดการกับสิ่งเหล่านี้จะทำด้วยสิ่งที่เหนือธรรมชาติในท้องเรื่อง หากเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับผีและลัทธิเหนือจริง ก็อาจนิยามกับสิ่งเหล่านี้ว่าความสยองขวัญได้เช่นกัน</doc>
