<doc id="942568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942568" title="เอมิ ซากุระ">เอมิ ซากุระ เอมิ โมโตะกาวะ () เป็นนักมวยปล้ำหญิงชาวญี่ปุ่น ที่รู้จักในนามของ เอมิ ซากุระ หลังจากเริ่มต้นอาชีพของเธอใน International Wrestling Association of Japan ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1995 ซากุระได้ทำงานให้กับสมาคมหลายแห่งในญี่ปุ่น ,ได้รับรางวัลมากมายหลายรางวัล ,ก่อนที่จะก่อตั้งสมาคมขึ้นเองชื่อ Ice Ribbon ในต้นปี ค.ศ. 2006 เธอเป็นแชมป์ ICE×60 ของIce Ribbon 2 สมัย และแชมป์ International Ribbon Tag Team ของIce Ribbon 5 สมัย เธอยังเป็นแชมป์แทกทีมของ Daily Sports Women's และของ JWP ในปี ค.ศ. 2009 และแชมป์ NEO Single and NWA Women's Pacific ในปี 2012 เอมิ ได้ก่อตั้งสมาคม Gatoh Move Pro Wrestling ในกรุงเทพ, ประเทศไทยเกี่ยวกับมวยปล้ำเกี่ยวกับมวยปล้ำ. - ท่าไม้ตาย- Ice Driver (Double underhook overhead gutwrench flipped sideways into a powerslam) - La magistral - Nyan Nyan Press (450° splash) - ท่าเอกลักษณ์- Choux Cream (High-angle Gory special backbreaker drop) - Lifting double underhook backbreaker - Mongolian chop - Moonsault - Reverse STO, sometimes preceded by an STO backbreaker - Rolling Future (Discus double chop) - Sakura Emi 70kg / 60kg / 40kg (Running crossbody to a cornered opponent, with theatrics) - Sitout double underhook powerbomb - Smash Mouth (Inverted facelock spun out into a DDT) - Surfboard - Trouble Clutch (Arm trap single leg Boston crab) - เพลงเปิดตัว- "Sakura Ebichu" โดย Ice Ribbon-Project - "Sakura Go Round" โดย Ice Ribbon-Projectผลงานทั้งหมดผลงานทั้งหมด. - All Japan Women's Pro-Wrestling- AJW Championship (1 time) - Dramatic Dream Team / DDT Pro-Wrestling- Ironman Heavymetalweight Championship (5 times) - Gatoh Move Pro Wrestling- Asia Dream Tag Team Championship (1 time, current) – with Masahiro Takanashi - Ice Ribbon- ICE×60 Championship (2 times) - Ice Ribbon 24 no Hitomi Championship (1 time) - International Ribbon Tag Team Championship (5 times) – with Kaori Yoneyama (1), Nanae Takahashi (1), Ray (1), Makoto (1), and Tsukushi (1) - International Wrestling Association of Japan- AWF World Women's Championship (2 times) - IWA Triple Crown Championship (4 times) - IWA World Heavyweight Championship (1 time) - IWA World Junior Heavyweight Championship (1 time) - JWP Joshi Puroresu- Daily Sports Women's Tag Team Championship (2 times) – with Kaori Yoneyama - JWP Openweight Championship (1 time) - JWP Tag Team Championship (2 times) – with Kaori Yoneyama - Best Bout Award (2012) - Enemy Award (2009, 2012) - NEO Japan Ladies Pro Wrestling- NEO Single Championship (1 time) - NEO Tag Team Championship (1 time) – with Yoshiko Tamura - NWA Women's Pacific Championship (1 time) - Mid Summer Tag Tournament VIII (2009) – with Nanae Takahashi - () - Tokyo Sports- Joshi Puroresu Grand Prize (2009)</doc>
