<doc id="942556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942556" title="อุลูมกุรอาน">อุลูมกุรอาน อุลูมกุรอาน ((علوم قرآن) คือศาสตร์ต่างๆที่เกี่ยวข้องกับอัลกุรอาน ซึ่งมีขอบเขตที่กว้างขวางและรวบรวมศาสตร์ต่างๆ เช่น การตีความ,ตัจวีด,วิชากิรออัตกุรอาน,ที่มาของการลงอายะฮ์กุรอาน,วิชาวาทศาสตร์ของอายะฮ์กุรอาน,ประวัติศาสตร์ความเป็นมาของกุรอานจนถึงฮีโมเนติก(อรรถปริวรรตศาสตร์) อุลูมกุรอานเป็นคำศัพย์เฉพาะในเรื่องที่เกี่ยวข้องกับการรู้จักกับอัลกุรอานตลอดจนแง่มุมต่างๆของคำภีร์นี้ และ เป้าหมายก็คือการรับรู้ในแง่มุมต่างๆที่เกี่ยวกับกุรอานโดยครอบคลุมไปถึงประวัติศาสตร์และการตีความภายนอกและเนื้อหาเพื่อที่จะใช้ประโยชน์อย่างสูงสุดทางหลักศาสนาและวิทยาการต่างๆ บางส่วนจากศาสตร์นี้มีความเป็นมาที่ยาวนานในอิสลาม แต่ว่าบางส่วนของศาสตร์นี้เช่นฮีโมเนติก(อรรถปริวรรตศาสตร์)เป็นเรื่องใหม่ของอุลูมกุรอาน เช่นประวัติศาสตร์ความเป็นมาของกุรอานถูกหยิบยกมาน้อยมาก แต่ด้วยกับการค้นคว้าต่างๆของนักบูรพาคดีทำให้ศาสตร์นี้ขยายกว้างขึ้น อุลูมกุรอานเป็นคำที่กว้างในศาสตร์ต่างๆที่เกี่ยวกับกุรอาน ส่วนมากจะใช้ในภาษาอาหรับและฟารซีและในภาษาอังกฤษไม่มีคำที่เทียบเคียงได้ ถึงแม้ว่าศาศตร์ต่างๆที่มีอยู่ในปัจจุบันจะสามารถเทียบคำภาษาอังกฤษได้ก็ตามประวัติศาสตร์ของ กุรอานวิทยา ประวัติศาสตร์ของ กุรอานวิทยา. หนังสือ อัลอิตกอน ฟีอุลูมิลกุรอาน เขียนโดยยะลาลุดดีนซุยูฏี เป็นหนึ่งในหนังสือเล่มแรกที่เขียนเกี่ยวกับวิชาการกุรอานผลงานอันโดดเด่นในงานเขียนด้านวิชาการกุรอาน ผลงานอันโดดเด่นในงานเขียนด้านวิชาการกุรอาน . - อัลอิตกอนฟีอุลูมิลกุรอาน เขียนโดยยะลาลุดดีนซุยูฏี ศตวรรษที่เก้าและสิบ กอมะรี (م-۹۱۱) - อัตตัมฮีด ฟีอุลูมิลกุรอานเขียนโดยอายะตุลลอฮ์ มุฮัมหมัดฮาดี มะอ์ริฟัต ศตวรรษที่สิบห้า กอมะรีศาสตร์ต่างๆที่ถูกพูดถึงในอุลูมกุรอาน  ศาสตร์ต่างๆที่ถูกพูดถึงในอุลูมกุรอาน . ศาสตร์เหล่านั้นเช่น- วิชาประวัติกุรอาน - วิชาตัฟซีร - วิชาเกี่ยวกับการอ่าน ตัจวีดและตัรตีล - วิชาลายอักษรกุรอาน กล่าวคือการทำความรู้จักวิวัฒนาการลายอักษรกุรอาน ลายอักษรโบราณ - วิชาด้านปาฏิหาริย์ของกุรอาน - วิชาสาเหตุการประทานลงมา - วิชาเกี่ยวกับนาซิคและมันซูค - วิชาเกี่ยวกับมุฮ์กัมและมุตะชาบิฮ์ - วิชาเกี่ยวกับโองการมักกียะฮ์และมะดะนียะฮ์ - วิชาของการใส่สละ - วิชาเกี่ยวกับการทำความรู้จักคำต่างๆในกุรอาน(วอเยกอนเชนอซี) - วิชาเกี่ยวกับเรื่องเล่า - ฟิกฮ์กุรอาน - โวหารแห่งคำภีร์กุรอาน - ตัจวีด - วิชาการอ่านกิริอัตกุรอาน - ฆอรีบุลกุรอาน - วิชาเกี่ยวกับที่มาของการลงอายะฮ์กุรอาน - วิชา hermeneutics(อรรถปริวรรตศาสตร์)</doc>
