<doc id="942565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942565" title="สโมสรฟุตบอลบอร์เนียว">สโมสรฟุตบอลบอร์เนียว สโมสรฟุตบอลบอร์เนียว เป็นสโมสรฟุตบอลอินโดนีเซีย ตั้งอยู่ที่ซามารินดา จังหวัดกาลีมันตันตะวันออก ประเทศอินโดนีเซีย ปัจจุบันลงเล่นในลีกาวัน ฉายาของสโมสรคือ โลมาประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลบอร์เนียวถูกก่อตั้งโดยอดีตผู้สนับสนุนของสโมสรปุตราซามารินดา ที่ไม่พอใจที่ทีมของพวกเขาไม่ประสบความสำเร็จใด ๆ โดยทางพีทีนาฮูซัมปราตามาอินโดนีเซีย ได้ซื้อสโมสรเปอร์เซอบาซูเปอร์บังกาลัน เมื่อวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 2014 ทำให้สโมสรได้สิทธิ์แข่งขันลีกาอินโดนีเซียพรีเมียร์ดิวิชัน และได้เปลี่ยนชื่อสโมสรเป็นสโมสรฟุตบอลปุซามาเนียบอร์เนียว สโมสรเลื่อนชั้นสู่อินโดนีเซียซุปเปอร์ลีก จากการเอาชนะการยิงลูกโทษต่อพีเอสจีซีเซียมิส ในรอบรองชนะเลิศของอินโดนีเซียพรีเมียร์ดิวิชัน ฤดูกาล 2014 ต่อมาวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 บอร์เนียวคว้าแชมป์แรกของสโมสร ซึ่งเป็นแชมป์พรีเมียร์ดิวิชัน จากการเอาชนะสโมสรเปอร์ซีวาวาเมอนา 2–1 ในนัดชิงชนะเลิศผู้สนับสนุน ผู้สนับสนุน. ซูซูกิเซ็นสัญญาเป็นผู้สนับสนุนของสโมสรด้วยระยะเวลา 2 ปี เมื่อวันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 2014 ต่อมาวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 บันกัลติมได้เข้ามาเป็นผู้สนับสนุนบนเสื้อแข่งขัน ทั้งเหย้าและเยือนผู้ผลิตชุดแข่งขันผู้ผลิตชุดแข่งขัน. - ทาวน์ 2014–2015 - ซัลโว 2015–2017 - ไนกี้ 2018สนามเหย้า สนามเหย้า. สนามเหย้าในปัจจุบันคือ สนามกีฬาเซอกีรี และสนามกีฬาปาลารัน ส่วนสนามฝึกซ้อมคือ สนามกีฬาเซิมปาจาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ลีกาอินโดนีเซียพรีเมียร์ดิวิชัน- ชนะเลิศ: 2014 - อีสต์บอร์เนียวกอฟเวนเนอร์สคัพ- ชนะเลิศ: 2016 - เพรสสิเดนท์สคัพ- ชนะเลิศ: 2017</doc>
