<doc id="942531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942531" title="อีปีล (จังหวัดซัมบวงกาซีบูไก)">อีปีล (จังหวัดซัมบวงกาซีบูไก) เทศบาลอีปีล (เซบัวโน: Lungsod sa Ipil; ชาบากาโน: Municipalidad de Ipil; ) เป็นเมืองศูนย์กลางประจำจังหวัดซัมบวงกาซีบูไก ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 74,656 คน จึงเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในจังหวัดซัมบวงกาซีบูไก อีปีลใช้เวลาเดินทาง 3 ชั่วโมงจากเมืองใหญ่อย่างดีโปโลก ปากาดีอัน และซัมบวงกาซิตี เมืองอีปีลมีท่าเรือทะเลที่อยู่ห่างจากใจกลางเมืองประมาณ 4 กิโลเมตร ท่าอากาศยานอีปีลตั้งอยู่ในบารังไกย์ซานีโตอีปีลซัมบวงกาซีบูไก อยู่ริมทางหลวงสายแพน-ฟิลิปปินส์ และเป็นสนามบินแห่งเดียวในจังหวัดซัมบวงกาซีบูไก</doc>
