<doc id="942507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942507" title="อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่1 : สัมผัสรักข้ามเวลา">อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะมูฟวี่1 : สัมผัสรักข้ามเวลา อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน : สัมผัสรักข้ามเวลา () เข้าฉายในปี พ.ศ. 2544 ผลิตอนิเมตงานภาพเคลื่อนไหวภาพยนตร์โดย สตูดิโอซันไรส์ คณะกรรมการอำนวยการผลิตภาพยนตร์ 犬夜叉 "อินุยาฉะ" โดย โชงะกุกัง, โยมิอุริเทเลวิชั่น, ซันไรส์, โชงะกุกังโปรดักชั่น, นิปปอนทีวี, โตโฮ, โยมิอุริเทเลวิชั่นเอ็นเตอร์ไพรส์เรื่องราวตัวละคร / นักพากษ์ ตัวละคร / นักพากษ์. คาแรคเตอร์นำแสดงใน อินุยาฉะ สัมผัสรักข้ามเวลา</doc>
