<doc id="942577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942577" title="เฮอร์ดี-เกอร์ดี">เฮอร์ดี-เกอร์ดี เฮอร์ดี-เกอร์ดี () เป็นเครื่องดนตรีชนิดเครื่องสายที่ผลิตโดยใช้ล้อชั้นสนที่ใช้มือหมุนข้อเหวี่ยงถูกับสาย ล้อทำหน้าที่คล้ายกับคันชักไวโอลิน และเสียงโน้ตที่เล่นจากเครื่องก็คล้ายกับเสียงของไวโอลินเช่นกัน เล่นเมโลดีบนแผงแป้นที่กดแทนเจนต์ หรือลิ่มเล็ก ๆ ที่มักทำจากไม้ กับสายตั้งแต่หนึ่งสายเพื่อเปลี่ยนระดับเสียง เฮอร์ดี-เกอร์ดีมีแผงเสียงและโพรงกลวงเพื่อทำให้ได้ยินการสั่นของสาย เช่นเดียวกับเครื่องสายอะคูสติกอื่นส่วนมาก</doc>
