<doc id="942545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942545" title="มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2015">มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2015 มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2015 เป็นการประกวดมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ครั้งที่ 1 ณ ศูนย์การค้าเดอะมอลล์ ช็อปปิ้ง เซ็นเตอร์, นครราชสีมา, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ กฤชฎา จำปาแก้ว ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ 2015ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 14 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
