<doc id="942525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942525" title="อีซาเบลา (จังหวัดบาซีลัน)">อีซาเบลา (จังหวัดบาซีลัน) นครอีซาเบลา (เตาซุก: Bandar Isabela; ชาบากาโน: Ciudad de Isabela; ) เป็นนครระดับที่ 4 ในเขตตังไวนางซัมบวงกา ประเทศฟิลิปปินส์ มีประชากร 112,788 คนในปี ค.ศ. 2015 เมืองมีชื่อเรียกอีกชื่อว่า อีซาเบลาเดอบาซีลัน เพื่อป้องกันความสับสนกับจังหวัดอีซาเบลาบนเกาะลูซอน แม้ว่าพื้นที่ของจังหวัดบาซีลัน ซึ่งเป็นที่ตั้งเชิงภูมิศาสตร์ของตัวเมือง จะอยู่ในเขตปกครองตนเองในมินดาเนามุสลิม (ARMM) แต่ตัวเมืองอีซาเบลากลับถูกจัดให้อยู่ในเขตตังไวนางซัมบวงกา ผู้คนในเมืองส่วนใหญ่นับถือโรมันคาทอลิกและอิสลาม และมีการค้าขายกับชาวชาวจีนตะวันออก นอกจากนี้ในตัวเมืองยังมีผู้อพยพจากไต้หวันและเกาหลีใต้อีกด้วยภูมิอากาศ</doc>
