<doc id="942548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942548" title="อะเลคซันดร์ เนฟสกี (ภาพยนตร์)">อะเลคซันดร์ เนฟสกี (ภาพยนตร์) อะเลคซันดร์ เนฟสกี () เป็นภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์จากสหภาพโซเวียต กำกับโดย เซียร์เกย์ ไอเซนสไตน์ ภาพยนตร์แสดงถึงความพยายามบุกเมืองนอฟโกรอดในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 13 โดยอัศวินทิวทอนิกของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แต่พ่ายแพ้ต่อกองทัพของเจ้าชายอะเลคซันดร์ ซึ่งเป็นที่รู้จักในชื่อ อะเลคซันดร์ เนฟสกี ไอเซนสไตน์ ผลิดภาพยนตร์ร่วมกับดมีตรี วาซีเยฟ และเขียนบทร่วมกับปิออตร์ ปัฟเลนโค พวกเขาได้รับมอบหมายให้ตรวจสอบให้แน่ใจว่าไอเซนสไตน์ไม่ได้หลงเข้าไปในแนวคิด "formalism" และเพื่ออำนวยความสะดวกต่อการถ่ายทำในตารางเวลาที่เหมาะสม ภาพยนตร์ผลิตโดย Goskino ผ่านทางสตูดิโอภาพยนตร์มอสฟิล์ม โดยที่ Nikolai Cherkasov ถูกรับบทเป็นอะเลคซันดร์ เนฟสกี และประพันธ์ดนตรีประกอบโดย เซียร์เกย์ โปรโคเฟียฟ อะเลคซันดร์ เนฟสกี เป็นหนึ่งในภาพยนตร์เสียงในฟิล์มสามเรื่องแรกของไอเซนสไตน์ที่เป็นที่นิยมและได้รับความนิยมสูงสุด ในปี 2484 ไอเซนสไตน์, ปัฟเลนโค, Cherkasov และ Abrikosov ได้รับรางวัล Stalin Prize สำหรับภาพยนตร์เรื่องนี้ ในปี 2521 ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกจัดอยู่ใน 1 ใน 100 ภาพยนตร์ที่ดีที่สุดในโลกจากการสำรวจความคิดเห็นที่จัดโดยสำนักพิมพ์ Arnoldo Mondadori Editore ของอิตาลี</doc>
