<doc id="942652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942652" title="กลุ่มอาการกตัญญูเฉียบพลัน">กลุ่มอาการกตัญญูเฉียบพลัน กลุ่มอาการกตัญญูเฉียบพลัน เป็นคำที่บุคลากรทางการแพทย์นิยมใช้บรรยายสถานการณ์ที่ญาติที่อยู่ห่างไกลมาที่โรงพยาบาลในขณะที่ผู้ป่วยสูงอายุกำลังเข้ารับการรักษาอาการเจ็บป่วยที่เป็นรุนแรงถึงขั้นมีโอกาสเสียชีวิตหรือกำลังจะเสียชีวิต และขอร้องหรือบังคับให้ผู้ให้บริการทางการแพทย์ให้การรักษาทุกรูปแบบไม่ว่าจะมีราคาสูงหรือก่อให้เกิดความทุกข์ทรมานเพียงใดก็ตาม เพื่อช่วยชีวิตหรือยืดชีวิตผู้ป่วยให้ได้ หรืออีกรูปแบบหนึ่งอาจตำหนิแนวทางการรักษาเดิม หรือขอให้เปลี่ยนแปลงรูปแบบการรักษาใหม่ บุคลากรทางการแพทย์ในสหรัฐอเมริกานิยมเรียกปรากฎการณ์เดียวกันนี้ว่า กลุ่มอาการลูกสาวจากแคลิฟอร์เนีย ()</doc>
