<doc id="942681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942681" title="มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2017">มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2017 เนชันแนล มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2017 () เป็นการประกวดมิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ครั้งที่ 1 เก็บตัวการประกวดที่ภูเก็ต ระหว่างวันที่ 22สิงหาคม - 2 กันยายน พ.ศ. 2560 การประกวดรอบตัดสินซึ่งมีกำหนดจัดในวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2560 ณ โรงละครสยามนิรมิต, ภูเก็ต ทั้งนี้ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเพื่อเข้าร่วมการประกวดบนเวทีมิสซูปราเนชันแนล 2017 โดยดำเนินการถ่ายทอดสดโดยสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5.ผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 18 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อรางวัลตำแหน่งพิเศษ รางวัลตำแหน่งพิเศษ. หมายเหตุ: นางงามผิวสวย จะได้เป็นตัวแทนไทยไปประกวดมิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนล2017ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 77 คน ได้รับการยืนยันแล้ว:</doc>
