<doc id="942629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942629" title="เวียงกุมกาม (นวนิยาย)">เวียงกุมกาม (นวนิยาย) เวียงกุมกาม นวนิยายแนว พีเรียด อิงประวัติศาสตร์จากปลายปากกาของ คุณหญิงวิมล ศิริไพบูลย์ เจ้าของนามปากกา ทมยันตี เรื่องราวในภาคอดีตเป็นโศกนาฏกรรมความรักสามเส้าระหว่าง พญามังราย กษัตริย์หนุ่มแห่ง อาณาจักรล้านนา กับ นางอั้วแห่งเวียงชัย และ เจ้าหญิงพายโคแห่งพุกามส่วนในภาคปัจจุบันเป็นเรื่องราวความรักของชายหนุ่มนาม ภูฟ้า และหญิงสาวนาม รอมแพง ซึ่งชื่อรอมแพงที่เป็นนางเอกในนวนิยายเรื่องนี้ได้ถูกนำไปใช้เป็นนามปากกาของ จันทร์ยวีร์ สมปรีดา หรือ อุ้ย นักเขียนซึ่งเป็นเจ้าของนวนิยายชื่อดังเรื่อง บุพเพสันนิวาส นวนิยายเรื่องเวียงกุมกามนี้ได้ถูกซื้อลิขสิทธิ์โดย หน่อง อรุโณชา ภาณุพันธ์ ผู้จัดละครชื่อดังและได้เตรียมนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์เป็นครั้งแรกตัวละครภาคอดีตตัวละคร. ภาคอดีต. - พญามังราย - นางอั้วเวียงชัย - นางพายโค - อ้ายฟ้า - อ้ายกานถมภาคปัจจุบันภาคปัจจุบัน. - ภูฟ้า - รอมแพง</doc>
