<doc id="942679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942679" title="มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2016">มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2016 มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2016 เป็นการประกวดมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ครั้งที่ 2 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2559 ณ ศูนย์ประชุมสตาร์เวลล์, นครราชสีมา, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ กฤตยศ กาญจนดุล ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ 2016ผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 27 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
