<doc id="942680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942680" title="มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2017">มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2017 มิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ไทยแลนด์ 2017 มาจากการประกวดMister xc thailand 2017 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้น ณ ศูนย์การค้าเมญ่า ไลฟ์สไตล์ชอปปิ้ง, เชียงใหม่, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ถิรวัฒน์ มาตยาบุญ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์ยูนิเวอร์แซลแอมบาสซเดอร์ 2017ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 15 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
