<doc id="942697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942697" title="แอชลีย์ บานส์">แอชลีย์ บานส์ แอชลีย์ ลู้ก บานส์ (; เกิดวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลชาวออสเตรีย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์ในพรีเมียร์ลีก เขาเคยเล่นให้กับหลายสโมสรในอังกฤษ และเคยลงเล่นให้กับทีมชาติออสเตรีย รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี อยู่ 1 นัด บานส์ย้ายมาร่วมทีมเบิร์นลีย์เมื่อวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 2014 ด้วยค่าตัวที่ไม่เปิดเผย และสัญญา 3 ปีครึ่ง เขาประตูแรกให้กับสโมสรเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน ในนัดที่เบิร์นลีย์เปิดบ้านเอาชนะฮัลล์ซิตีที่สนามเทิร์ฟมัวร์ นับเป็นชัยชนะนัดแรกของสโมสรในพรีเมียร์ลีก</doc>
