<doc id="942688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942688" title="โรดริโก เบนตังกูร์">โรดริโก เบนตังกูร์ โรดริโก เบนตังกูร์ โกลมัน (; เกิดวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1997) เป็นนักฟุตบอลชาวอุรุกวัย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางให้กับสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสสโมสรอาชีพโบกายูนิออส์ สโมสรอาชีพ. โบกายูนิออส์. เบนตังกูร์จบการหลักสูตรเยาวชนจากสโมสรโบกายูนิออส์ และได้ลงเล่นให้ทีมชุดใหญ่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2015 ในเกมลีกที่พบกับสโมสรนูเอบาชิกาโก โดยลงมาแทนที่ปาโบล เปเรซ ในนาทีที่ 77 เกมนัดนั้นจบลงด้วยผลเสมอ 0–0ยูเวนตุส ยูเวนตุส. เบนตังกูร์กลายเป็นผู้เล่นของยุเวนตุสเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 หลังจากที่มีการเจรจากันในเดือนเมษายน ค.ศ. 2017 สัญญาของเขามีผลถึงปี ค.ศ. 2022 การซื้อ-ขายครั้งนี้ถือเป็นส่วนหนึ่งในดีลของการ์โลส เตเบซ เมื่อกรกฎาคม ค.ศ. 2015 ต่อมาวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2017 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับยูเวนตุส ในการบุกไปเอาชนะเจนัว 4–2 ในการแข่งขันเซเรียอาทีมชาติ ทีมชาติ. ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2017 เบนตังกูร์ถูกเรียกตัวติดทีมชาติอุรุกวัยครั้งแรกโดยโอสการ์ ตาบาเรซ ผู้จัดการทีมชาติอุรุกวัย ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก นัดที่จะพบกับเวเนซุเอลาและโบลิเวียในเดือนตุลาคม เขาลงเล่นทีมชาตินัดแรกเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม โดยลงเล่นในฐานะตัวสำรอง นัดที่อุรุกวัยเสมอเวเนซุเอลา 0–0 ต่อมาเขามีชื่อติดทีมชาติในการแข่งขันไชนาคัพ เมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2018เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - โบกายูนิออส์ - ปริเมราดิบิซิออน (2): 2015, 2016–17 - โกปาอาร์เฆนตินา (1): 2014–15- ยูเวนตุส - โกปปาอีตาเลีย (1): 2017–18</doc>
