<doc id="942637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942637" title="มิสแกรนด์อำนาจเจริญ">มิสแกรนด์อำนาจเจริญ มิสแกรนด์อำนาจเจริญ () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดอำนาจเจริญ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์อำนาจเจริญ การประกวดมิสแกรนด์อำนาจเจริญมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อำนาจเจริญคนปัจจุบัน คือ พิมพ์ผกา สุวรรณรัตน์ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ บุญถาวร อุดรธานีมิสแกรนด์อำนาจเจริญรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดสีหราชนารี ฮูปแต้ม หรือ รูปแต้ม จิตรกรรมฝาผนังของชาวอีสานอันงดงามอ่อนช้อย ที่ปรากฏอยู่ภายในโบสถ์ วิหาร เป็นเรื่องราววรรณกรรมอีสาน สินไซ เปรียบเสมือนมรดกทางวัฒนธรรมอันล้ำค่า ในเรื่องปรากฏตัว คชสีห์ หัวเป็นช้างตัวเป็นราชสีห์ โดยใช้ผ้าขิดที่เป็นเอกลักษณ์ของจังหวัดอำนาจเจริญนำมาตัดเย็บ เพื่อแสดงให้เห็นถึงอัตลักษณ์ความเป็นอีสาน</doc>
