<doc id="942642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942642" title="พรรคประชาภิวัฒน์ (พ.ศ. 2561)">พรรคประชาภิวัฒน์ (พ.ศ. 2561) พรรคประชาภิวัฒน์ (, ชื่อย่อ: ปชภ./PRA) พรรคการเมืองที่ได้ยื่นจดจองชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เป็นลำดับที่ 14/2561 เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 มี พลตรี ไชยนาจ ญาติฉิมพลี เป็นผู้ยื่นคำร้องขอ ต่อมาในวันพฤหัสบดีที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2561 ทางพรรคประชาภิวัฒน์ได้รับหนังสือรับจดแจ้งจัดตั้งพรรคจาก กกต. พร้อมกับ พรรคพลังพลเมืองไทย เพื่อให้ทางพรรคได้ดำเนินการจดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อไป กระทั่งวันอาทิตย์ที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2561 พรรคประชาภิวัฒน์ได้จัดประชุมใหญ่สามัญครั้งที่ 1/2561 เพื่อร่างข้อบังคับพรรค ระเบียบพรรค อุดมการณ์พรรคและนโยบายของพรรครวมถึงเพื่อเลือกหัวหน้าพรรค เลขาธิการพรรคและคณะกรรมการบริหารพรรคปรากฏว่า นาย สมเกียรติ ศรลัมพ์ อดีต ส.ว. นครสวรรค์ เป็นหัวหน้าพรรคคนแรกและนาง นันทนา สงฆ์ประชา เป็นเลขาธิการพรรคคนแรก และได้ยื่นจดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อ กกต. เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2561คณะกรรมการบริหารพรรคชุดที่ 1 (15 เมษายน 2561 —)</doc>
