<doc id="942644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942644" title="มิสแกรนด์ร้อยเอ็ด">มิสแกรนด์ร้อยเอ็ด มิสแกรนด์ร้อยเอ็ด () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดร้อยเอ็ด จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ร้อยเอ็ดมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ร้อยเอ็ดคนปัจจุบัน คือ ปิยภรณ์ ไชยสงคราม ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมเพชรรัชต์การ์เด้น ร้อยเอ็ดมิสแกรนด์ร้อยเอ็ดรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเอกธัญญะนารีมงคลศรีสุวรรณภูมิ แปลว่า ข้าวที่ขึ้นชื่อเป็นที่หนึ่ง ที่กำเนิดจากดินแดนที่เจริญรุ่งเรืองดั่งทอง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นจังหวัดที่มีความอุดมสมบูรณ์และเป็นแหล่งผลิตข้าวหอมมะลิที่ได้รับการกล่าวขานว่าดีที่สุดในโลก จึงได้แรงบันดาลใจในการสร้างสรรค์ชุดประจำชาติ ผ่านอัตลักษณ์ที่โดดเด่นภายใต้คำขวัญของจังหวัด โดยสีที่ใช้เปรียบเสมือนสีแห่งทุ่งรวงทองเป็นสัญลักษณ์ เพื่อสะท้อนให้เห็นถึงบุญคุณของข้าวและเพื่อแสดงให้เห็นถึงคุณค่าความสำคัญของแผ่นดินอันเจริญรุ่งเรืองและอุดมสมบูรณ์ จนได้ขนานนามดินแดนดังกล่าวในตำนานว่า ทุ่งกุลาร้องไห้ 2016: ชุดมหิงสาศรีกาสร จังหวัดร้อยเอ็ดมีประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม รายได้จากการปลูกข้าว ควาย จึงเป็นสัตว์ที่อยู่คู่กับชาวนาไทยมาแต่ช้านาน แต่ความสำคัญของควายไทยได้ลดน้อยลง มิสแกรนด์ร้อยเอ็ดจึงได้แรงบันดาลใจ ที่จะอนุรักษ์ จึงนำเอาสัตว์ที่เป็นตัวแทนของชาวนา ไทยแสดงออกผ่าน ชุดประจำชาติของจังหวัดร้อยเอ็ด</doc>
