<doc id="94272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94272" title="อควอเรียส คามิว">อควอเรียส คามิว อควอเรียส คามิว () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีกุมภ์ ผู้ดูแลปราสาทคนโท 1 ใน 12 ปราสาทแห่งแซงค์ทัวรี่ เป็นอาจารย์ของซิกนัส เฮียวกะ และเป็นเพื่อนสนิทของสกอร์เปี้ยน มิโร โกลด์เซนต์ประจำราศีพิจิกบทบาทผู้ดูแลปราสาทคนโท บทบาท. ผู้ดูแลปราสาทคนโท. อควอเรียส คามิว เป็นอาจารย์ของคริสตัลเซนต์ ซึ่งเป็นอาจารย์ของซิกนัส เฮียวงะ ปรากฏตัวครั้งแรกโดยเป็นผู้ที่ทำให้เรือที่จมลงใต้น้ำทะเลน้ำแข็งของไซบีเรียตะวันออกที่ ๆ ร่างของแม่เฮียวงะหลับอยู่ จมลงไปในใต้ทะเลลึกที่เฮียวงะไม่สามารถดำลงไปหาได้เช่นเคย เพื่อลบจุดอ่อนของเฮียวงะ และเป็นผู้เขียนอักษรคำว่า Sanctuary ไว้บนพื้นน้ำแข็ง เป็นนัยบอกแก่เฮียวงะ คามิว ปรากฏตัวอีกครั้งที่ปราสาทตาชั่งฟ้า ของท่านผู้เฒ่าที่เป็นปราสาทที่ไม่มีผู้ดูแล เพื่อทำการทดสอบเฮียวงะที่ถูก อนาเธอร์ ไดแมนชั่น (Another Dimension) ของเจมินี่ ซากะจากปราสาทคนคู่ส่งมายังที่นี่ ทว่าเฮียวงะไม่อาจหยุดยั้งความอาวรณ์ของตนได้ คามิวจึงตัดสินใจหยุดเฮียวงะลูกศิษย์ตนเองด้วยฟรีซซิ่ง คอฟฟิ่น (Freezing Coffin) โลงน้ำแข็งที่ไม่มีวันละลายและแม้แต่โกลด์เซนต์ทั้ง 12 รวมตัวกันก็ไม่อาจทำลายลงได้ เพื่อไม่ให้เฮียวงะต้องถูกสังหารอย่างเหี้ยมโหดด้วยน้ำมือของโกลด์เซนต์คนอื่น แต่เมื่อเซย่า ชีริว และชุนเดินทางสู่ปราสาทตาชั่งฟ้า ชีริวใช้ดาบของไลบร้าคล็อธช่วยเฮียวงะออกมา และชุนก็สละพลังคอสโม่เพื่อปลุกให้เฮียวงะฟื้นขึ้นมา หลังจากนั้นเฮียวงะก็ได้สู้กับสกอร์เปี้ยน มิโร เมื่อเฮียวงะหมดสติลงจากการต่อสู้กับมิโร มิโรได้ส่งคอสโม่ถามคามิวว่าจะให้ทำอย่างไรแก่เฮียวงะ คามิวตอบขอบคุณมิโรที่ทำให้เฮียวงะเดินทางสู่เส้นทางการเป็นเซนต์ที่แท้จริง เมื่อถึงปราสาทคนโท เฮียวงะขอเซย่ากับชุนอยู่กับคามิวเพียงลำพัง เฮียวงะจะขอตอบแทนพระคุณที่คามิวได้ให้มาทั้งหมดด้วยการล้มคามิวให้ได้ คามิวรับคำท้า ทั้งคู่ปะทะกันด้วยพลังความเย็น แต่เฮียวงะเป็นฝ่ายที่เข้าถึงเซเว่นเซนต์ได้ และสามารถจุดพลังเยือกเย็นให้ถึงศูนย์องศาสัมบูรณ์ (Absolute Zero) ได้สำเร็จ และล้มคามิวลงได้ แต่ตัวเองก็ต้องล้มลงด้วยเช่นกันเจ้าสมุทรโปเซดอน เจ้าสมุทรโปเซดอน. ลิมนาเดส คาสะ ขุนพลผู้ดูแลเสาค้ำมหาสมุทรแอนตาร์กติกา แปลงร่างเป็นอควอเรียส คามิว เพื่อหลอกเฮียวงะและลอบทำร้ายเฮียวงะในทีเผลอ แต่เฮียวงะถือว่า บุคคลนั้นไม่ใช่มารีนเนอร์แต่เป็นร่างแปลงของอาจารย์จริง ๆ ที่กลับมาสั่งสอนตนอีกครั้ง ซึ่งเฮียวงะก็ได้พบกับคราเคน ไอแซค เพื่อนของตนสมัยยังฝึกวิชาอยู่กับคามิวที่กลายมาเป็น ขุนพลผู้ดูแลเสาค้ำมหาสมุทรอาร์กติกสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. อควอเรียส คามิว เป็น 1 ในโกลด์เซนต์ที่ฟื้นจากความตายเพื่อนำศีรษะของอาเธน่ากลับไปให้แก่ฮาเดสภายใน 12 ชั่วโมง ร่วมกับ เจมินี่ ซากะ และ แคปริคอร์น ชูร่า ด้วย ก่อนที่ร่างของคามิวจะสลายไป ได้ถูกฟร็อก เซลอส สเป็คเตอร์ผู้รับใช้แพนโดร่ากระทืบ สร้างความแค้นให้แก่เฮียวงะที่เพิ่งเข้ามา และเฮียวงะก็ได้ใช้ท่าไม้ตาย ออโรร่า เอกซ์คิวชั่น (Aurora Execution) จัดการกับเซลอสเพื่อเป็นการล้างแค้นให้แก่คามิว และเมื่อถึงการทำลายกำแพงอาดูร คามิว ก็ได้ฟื้นคืนมาพร้อมกับเหล่าโกลด์เซนต์คนอื่น ๆ ด้วยบทบาทในภาค Soul Of Gold บทบาทในภาค Soul Of Gold. คามิวตื่นขึ้นที่แอสการ์ดเหมือนโกล์ดเซนต์คนอื่น และได้เข้าร่วมกับ เซิท เพื่อนเก่าของเขา คามิวสาบานว่าจะใช้ชีวิตใหม่เพื่อเซิท และได้พบกับ สกอร์เปี้ยน มิโร และเข้าโจมตีมิโร จนมิโรตกลงไปในเหวน้ำแข็ง ครั้งต่อมามิโรได้มา ต่อสู้กับคามิว คามิวได้โจมตีจนมิโรเสียท่า แต่ได้ เจมินิ ซากะมาช่วยไว้ หลังจากนั้น คามิวได้เป็นคนดูแลห้องแห่งน้ำแข็ง และได้ต่อสู้กับ แคปริคอร์น ชูร่า ชูร่าเสียท่าให้คามิว จนหมดพลัง และโดนเซิทใช้ดาบแทงเข้าที่หัวใจจนเสียชีวิต คามิวรับไม่ได้กับการกระทำของเซิท จึงเร่งคอสโม่จนเกินขีดสุด ทำให้คลอธ อควอเรียสเปลี่ยนสภาพเป็น ก็อดคลอธ และโจมตีใส่เซิธด้วย ออโรร่า เอ็กคิวชั่น แต่ต้องแลกกับการที่ต้องถูกขังอยู่ในห้องพร้อมกับเซิทท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ไดมอนด์ ดัสต์ (Diamond Dust)ท่าที่ใช้ความเย็นส่วนนึง โจมตีศัตรู - ออโรร่า เอกซ์คิวชั่น (Aurora Execution)เป็นท่าที่ใช่ความเย็น -273 องศาเซลเซียส ซึ่งเป็นจุดเยือกแข็งสมบูรณ์ โจมตีศัตรูจนอะตอมหยุดการเคลื่อนไหว จะเกิดภาวะการนำไฟฟ้ายิ่งยวด (Super conductivity) - ฟรีซซิ่ง คอฟฟิน (Freezing Coffin)ท่าไม้ตายที่สร้างโลงหรือผลึกน้ำแข็งไว้แช่แข็งศัตรู โดยที่น้ำแข็งไม่มีวันละลายได้ คามิวมีชื่อจริงว่า โปโตเรส คามิว เป็น บุตรชายของ โปโตเรส ดาเบอร์ หรือ เพอร์ซิอุส ดาเบอร์ —หรือ เพอร์ซิอุส อัลกอรร์</doc>
