<doc id="942708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942708" title="วิลิ กาบาเยโร">วิลิ กาบาเยโร วิลเฟรโด ดานิเอล "วิลิ" กาบาเยโร ลัซกาโน (; เกิดวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 1981) เป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับสโมสรฟุตบอลเชลซีและทีมชาติอาร์เจนตินา เขาเคยเล่นฟุตบอลในสเปนให้กับสโมสรเอลเชและมาลากา ต่อมาในช่วงฤดูร้อน 2014 เขาเซ็นสัญญากับแมนเชสเตอร์ซิตี และช่วยให้ทีมคว้าแชมป์ฟุตบอลลีกคัพ 2016 กาบาเยโรลงเล่นให้กับทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกในปี ค.ศ. 2018 แต่ก่อนหน้านี้เคยได้รับเหรียญทองในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 และจบอันดับรองชนะเลิศในฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005เกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. โบกายูนิออร์ส- ปรีเมราดีบีซีออน: อาเปร์ตูรา 2003 - โกปาลิเบร์ตาโดเรส: 2003 - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้: 2003 แมนเชสเตอร์ซิตี- ฟุตบอลลีกคัพ: 2015–16ทีมชาติ ทีมชาติ. อาร์เจนตินาชุดเยาวชน- ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: 2001 - โอลิมปิกฤดูร้อน: 2004</doc>
