<doc id="942723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942723" title="พลอยชมพู ศุภทรัพย์">พลอยชมพู ศุภทรัพย์ พลอยชมพู ศุภทรัพย์ ชื่อเล่น แจน เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เริ่มเป็นที่รู้จักการร่วมงานโฆษณากับ คิม แท-ย็อน-เกิลส์เจเนอเรชัน มีผลงานซีรีส์เรื่องแรก คือ รุ่นพี่ Secret Love ตอน Puppy Honey โดยรับบทเป็น “ฝัน” และมีผลงานเด่นในซีรีส์เรื่อง SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง ในบท “แพรไพลิน”, Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ ในบท “แพรไหม” และเรื่อง 30 กำลังแจ๋ว The Series ในบท “กิ๊ฟ”ประวัติ ประวัติ. แจน พลอยชมพู ศุภทรัพย์ เกิดเมื่อวันพฤหัสที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2538 จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และจบการศึกษาระดับปริญญาตรีใน สาขาวิชาปรัชญา การเมือง และเศรษฐศาสตร์ วิทยาลัยสหวิทยาการ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ แจนเคยเป็น 1 ใน 2 นักแสดงที่เคยร่วมในโฆษณาเครื่องดื่มบี-อิ้ง คอลลาเจนของปี พ.ศ. 2557 หลังสามารถเอาชนะคู่แข่งที่ร่วมประชันในการเฟ้นหาของ "บี-อิ้ง" ที่เปิดโอกาสให้แฟนชาวไทยได้เป็นนักแสดงร่วมถ่ายโฆษณาตัวใหม่ กับพรีเซ็นเตอร์คนล่าสุดในปีนั้น ซึ่งก็คือ คิม แท-ย็อน สมาชิกวงเกิลส์เจเนอเรชัน นั่นเอง และเริ่มมีผลงานมิวสิกวิดีโอต่าง ๆ ปัจจุบัน แจนเป็นนักแสดงในสังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี โดยมีผลงานซีรีส์เรื่อยมาตั้งแต่ พ.ศ. 2559ผลงานซีรีส์มิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - รูปไม่หล่อมีสิทธิ์ไหมครับ - คาวบอย Feat.ดาว ขำมิน, เทอดพงศ์ เภอบาล - รอฉันอยู่ตรงนั้น - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ Feat.ณัฐวุฒิ ศรีหมอก - เธอคือ - Mr.Lazy Feat.สุนิตา ลีติกุล - แอบเพ้อเจ้อ Ost.รุ่นพี่ Secret Love - สงกรานต์ รังสรรค์ - ร่มคันหนึ่ง - The Sound Blossom Feat.ม่อน Pure - รู้งี้ - Phrik Supavej Feat.BABY$CA$H & Chocolate-T - หัวใจรุ่นใหญ่ Ost.Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ - เบดรูม ออดิโอ - ปากแข็ง (Just in my mind) Ost.Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ - มายด์ - YOUniverse (จักรวาลเธอ) Ost.YOUniverse จักรวาลเธอ - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ - ผู้บ่าวรองเท้าแตะ (รัก ฝัน ส้นตีน) - ก้อง ห้วยไร่ - ระลึกชาติ - จักรพงศ์ เทียนวิจิตรพิธีกรพิธีกร. - รายการ #TEAMGIRL (28 เมษายน 2561 - ปัจจุบัน)รางวัลรางวัล. - วีเจจูเนียร์ในโครงการ ปิดเทอมใหญ่หัวใจไม่จุ้น มุ่งฝึกงานที่วี ของช่องแชแนลวี - ดาวคณะสหวิทยาการปรัชญาการเมืองและเศรษฐศาสตร์ - นางนพมาศศุนย์ศิลปาชีพบางไทร - ดาวธรรมศาสตร์ท่าพระจันทร์ ประจำปี 2556</doc>
