<doc id="942702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942702" title="ซอฟียาน บูฟัล">ซอฟียาน บูฟัล ซอฟียาน บูฟัล (; เกิดวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวโมร็อกโก ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับสโมสรฟุตบอลเซาแทมป์ตันและทีมชาติโมร็อกโก บูฟัลย้ายมาร่วมทีมเซาแทมป์ตันเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ด้วยสัญญา 5 ปี ไม่เปิดเผยค่าตัว แต่มีการรายงานว่ามีค่าตัว 16 ล้านปอนด์ ซึ่งทำลายสถิติเดิม 15 ล้านปอนด์ของ Dani Osvaldo ที่ย้ายมาจากโรมา เมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 2013. บูฟัลลงเล่นทีมชาตินัดแรกเมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2016 นัดที่โมร็อกโกชนะเคปเวิร์ด 1–0 ในการแข่งขันรอบคัดเลือกแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ลีล - กุปเดอลาลีก: รองชนะเลิศ 2015–16- เซาแทมป์ตัน - อีเอฟแอลคัพ: รองชนะเลิศ 2016–17บุคคลบุคคล. - UNFP Player of the Month: เมษายน 2016 - Prix Marc-Vivien Foé 2016 - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของพรีเมียร์ลีก: ตุลาคม ค.ศ. 2017</doc>
