<doc id="942712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942712" title="อินเตอร์สเตตเอช 3">อินเตอร์สเตตเอช 3 อินเตอร์สเตตเอช 3 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตที่มีเส้นทางอยู่ภายในเกาะโอวาฮู รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา รู้จักกันในชื่อ จอห์น เอ. เบินส์ ฟรีเวย์ มีเส้นทางข้ามยอดเขาโคเลา (Ko'olau Range) ซึ่งมีสะพานและผ่านอุโมงค์ที่ยาว ชื่ออุโมงค์ Tetsuo Harano และอีกอุโมงค์หนึ่งชื่ออุโมงค์ Hospital Rock แม้ว่าหมายเลขของอินเตอร์สเตตสายนี้ คือ หมายเลข 3 แต่ก็เป็นทางหลวงในแนวตะวันออก–ตะวันตก มีปลายทางทิศตะวันตกอยู่ที่ทางแยกบนอินเตอร์สเตตเอช 1 ที่ Hālawa ใกล้กับเพิร์ลฮาร์เบอร์ และมีปลายทางทิศตะวันออกอยู่ที่ทางเข้าหลักของฐานนาวิกโยธินฮาวาย โดยเส้นทางสายนี้มีจุดประสงค์ในการป้องกันประเทศ</doc>
