<doc id="942710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942710" title="กีฬาคนพิการแห่งชาติ ครั้งที่ 35">กีฬาคนพิการแห่งชาติ ครั้งที่ 35 กีฬาคนพิการแห่งชาติ ครั้งที่ 35 หรือ สมิหลาเกมส์ เริ่มการแข่งขันเมื่อวันที่ 20-24 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยจัดการแข่งขันที่สนามกีฬามหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ มีนักกีฬาพิการที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 3,358 คนซึ่งแข่งขันกีฬา 17 กีฬาพิธีการพิธีเปิด พิธีการ. พิธีเปิด. มีการเปิดการแข่งขันกีฬาคนพิการแห่งชาติ ครั้งที่ 35 เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยมีกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธี มีการเดินขบวนจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขัน, การกล่าวรายงาน, การกล่าวคำปฏิญาณ, การเชิญธงชาติไทย ธงกีฬาแห่งชาติ และธงประจำจังหวัดสงขลา และการนำไฟพระฤกษ์จุดบนกระถางคบเพลิง ถือเป็นอันเสร็จการเปิดการแข่งขันพิธีปิด พิธีปิด. พิธีปิดการแข่งขันกีฬาคนพิการแห่งชาติ ครั้งที่ 35 เริ่มขึ้นเมื่อ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยมีกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นผู้ปิดการแข่งขัน มีการดับไฟในกระถางคบเพลิง เป็นการสิ้นสุดพิธีและการแข่งขันอย่างเป็นทางการการแข่งขันชนิดกีฬาจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัล การแข่งขัน. สรุปเหรียญรางวัล. ตารางด้านล้างนี้คือตารางสรุปเหรียญรางวัลตามสังกัดจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขัน</doc>
