<doc id="942730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942730" title="รัวยาแล็กแซลมูครง">รัวยาแล็กแซลมูครง รัวยาแล็กแซลมูครง () หรือที่รู้จักกันในชื่อ มูครง เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศเบลเยียม ตั้งอยู่ในเมืองมูครง ปัจจุบันเล่นในเบลเจียนเฟิสต์ดิวิชัน เอ สโมสรฟุตบอลแห่งนี้ก่อตั้งเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2010 โดยเกิดจากการรวมกันของสองสโมสรคือสโมสร ที่ล้มละลายไปตั้งแต่เดือนธันวาคม ค.ศ. 2009 และ ทีมในระดับดิวิชั่น 3 ใช้ชื่อว่า Royal Excel Mouscron — Peruwelz โดยได้มีการลงนามในข้อตกลงในการรวมสโมสรพร้อมกับจ่ายหนี้จำนวน 100,000 ยูโร ในชื่อของสโมสร R.R.C. Peruwelz เมื่อวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 2010 ก่อนจะไต่ระดับขึ้นมาสู่ลีกสูงสุดคือ ดิวิชัน เอ ในฤดูกาล 2014—15 นับเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของพวกเขาซึ่งพวกเขาต้องใช้เวลาถึง 5 ปีกว่าจะกลับขึ้นสู่ลีกสูงสุดและใน ค.ศ. 2016 พวกเขาได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น รัวยาแล็กแซลมูครง หรือชื่อที่ใช้ในปัจจุบัน</doc>
