<doc id="94284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94284" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพกก. - กนกกร ใจชื่น มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2550 - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล นิเทศศาสตร์ - เกศโมฬี โรจนประดิษฐ์ รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2552 - กัญญา รัตนเพชร์ (ตาล) บริหารธุรกิจ - กวินตรา โพธิจักร - ก่อแก้ว พิกุลทองคค. - คริษฐา สังสะโอภาส (ชิงชิง)จจ. - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 38 - จิณณะ นวรัตน์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีสารสนเทศ - เจสสิก้า อมรกุลดิลก คณะมนุษยศาสตร์ สาขาธุรกิจการบิน - เจนสุดา ปานโต (เจน) นิเทศศาสตร์ - จรรยา ธนาสว่างกุล (หยา) นิเทศศาสตรบัณฑิต ภาควิชาศิลปะการแสดงชช. - ชยธร เศรษฐจินดา (ต้น เดอะสตาร์4) นิเทศศาสตรบัณฑิต- ชลธิชา ทรัพย์ไพบูลย์เลิศ รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552-นิเทศศาสตร์ - ชีรณัฐ ยูสานนท์ (น้ำชา) วิทยาลัยนานาชาติ- ชาติชาย งามสรรพ์- ชนกันต์ อาพรสุทธินันธ์ (กันสมาย) คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ญญ. - ญาสุมินทร์ เลิศอมรวัฒนา นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 39ดด. - ดนัย อุดมโชค - ดารณีนุช โพธิปิติ นิเทศศาสตรบัณฑิตณณ. - ณปภา ตันตระกูล วิทยาลัยนานาชาติ - ณภัทร โชคจินดาชัย (ท็อป ฮอร์โมน) นิเทศศาสตรบัณฑิต - ณัฐจารี หรเวชกุล (เชอรีน เดอะ สตาร์) - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ - ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ (มด) - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ (ณิชา)ทท. - ทวินันท์ คงคราญ หัวหน้าแผนกประชาสัมพันธ์ สถานีโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 - แทมมารีน ธนสุกาญจน์ นิติศาสตร์บัณฑิต รุ่นที่ 33 - ทวิษย์ชญะ ตั้งสหะรังษี นิเทศศาสตรบัณฑิต ภาควิชาศิลปะการแสดง - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรีธธ. - ธนู กุลชล อดีตอธิการบดี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ธนา ไชยประสิทธิ์ บริหารธุรกิจบัณฑิต รุ่นที่ 12 - ธัญญาเรศ รามณรงค์ นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 32 - ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย (นักจัดรายการวิทยุ, ผู้เชี่ยวชาญด้านการตลาด) บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - ธนกฤต พานิชวิทย์ นิเทศศาสตรมหาบัณฑิต - ธนดล นิลนพรัตน์ (เนส นักร้อง/ดีเจ) วิทยาลัยนานาชาติ ปัจจุบันเสียชีวิตแล้วนน. - นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 32 - นิธิ สมุทรโคจรปป. - ปฐมพร ปฐมพร บริหารธุรกิจบัณฑิต - ประไพพัตร โขมพัตร นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 21 - ปรีติ บารมีอนันต์ (แบงค์ วงแคลช) ศิลปกรรมศาสตร์ - ปณิตา พัฒนาหิรัญ นิเทศศาสตรบัณฑิต - ปาลิดา รุ่งพงศ์วัฒน์ เดิมชื่อ ณชญาดา รุ่งสว่าง (แพรวา) นิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ - ปรมะ อิ่มอโนทัย (ปั้นจั่น) นิเทศศาสตรบัณฑิต ภาควิชาศิลปะการแสดงพพ. - พงษ์รตี เจริญ (พลอย) นิเทศศาสตร์ สาขาวารสารศาสตร์ - พัชรวลัย พงษ์ภมร (ณมน) นิเทศศาสตร์ สาขาประชาสัมพันธ์ - พิทักษ์ อินทรวิทยนันท์ บัญชีบัณฑิตรุ่นที่ 1 - พินิจ งามพริ้ง ผู้ก่อตั้งชมรมเชียร์ไทย - พิชยดนย์ พึ่งพันธ์ (ซัน) วิทยาลัยนานาชาติ - พีระพล เสนาคุณ ดีเจอิ๊กคิว - พิมพลอย ปัจชัยโย นิเทศศาสตร์ - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร (พิม ซาซ่า)มนุษยศาสตร์ - พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ (แก้มบุ๋ม) นิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์ - พิมพ์พัชร วัชรเสวี (พาย) วิทยาลัยนานาชาติ สาขาการบริหารและการจัดการ - เพชร โอสถานุเคราะห์ ศิลปิน และเจ้าของ มหาวิทยาลัยกรุงเทพภภ. - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ นิเทศศาสตรบัณฑิต - ภัทรนันท์ ดีรัศมี (แนนนี่ Girly Berry) วิทยาลัยนานาชาติ - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริมม. - มาริสา แอนนิต้า นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 38 (เกียรตินิยมอันดับ 1) - มีสุข แจ้งมีสุข นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 32 - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ นิเทศศาสตรบัณฑิต - มารี เบิร์นเนอร์ วิทยาลัยนานาชาติ - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน บริหารธุรกิจ ภาควิชาการเป็นเจ้าของธุรกิจรร. - รุษยา เกิดฉาย ศิลปศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 38 - รฐา โพธิ์งาม (ญาญ่าหญิง) - รุจินันท์ พันธ์ศรีทุม(รองอันดับ1 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552)-นิเทศศาสตร์ลล. - ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ ศิลปศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 38 - ลลิตา สิงห์โตทอง (เนย ซินญอริต้า) นิเทศศาสตรบัณฑิตวว. - วิริฒิพา ภักดีประสงค์ (วีเจวุ้นเส้น) นิเทศศาสตรบัณฑิต - ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร. วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ อดีตผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำคณะมนุษยศาสตร์,นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชาวไทย,นักเขียน รางวัล Amazon Award 2010 .นักเขียนชื่อดัง .นักเขียนบทโทรทัศน์และบทภาพยนตร์.นักวิจัยแห่งชาติดีเด่น พ.ศ.2555.เมธีวิจัยอาวุโส และภาคีราชบัณฑิต สภาวิจัยแห่งชาติ.นักเขียนดีเด่นของสมาคมนักเขียนแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์.ศศ. - ศศินา วิมุตตานนท์ นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 29 - ศรีริต้า เจนเซ่น - ศุภัชญา รื่นเริงสส. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 22 - สราลีย์ ทุ่งทองคำ นิเทศศาสตรมหาบัณฑิต รุ่นที่ 37 - สาธิต กรีกุล บริหารธุรกิจบัณฑิต รุ่นที่ 16 - สิรินยา เบอร์บริดจ์ - ร.ต.อ.สุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัย - จอย-สุนันท์ษา จิรมณีกุล บริหารธุรกิจบัณฑิต นานาชาติ - สุษิรา แน่นหนา - สาวิตรี มีนะวาณิชย์ (เบนซ์ วงพริกไทย) นิเทศศาสตร์ สาขาประชาสัมพันธ์ - สายวรุณ น้อยนิมิตรอาจารย์พิเศษ สาขาวรรณคดีโบราณหห. - หทัยฉัตรท์ สิริยศภิญโญ (แคท AF4) - หรรษลักษณ์ จันทร์พันธ์(เวย์ AF11)ออ. - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 38 - พล.ต.อ.อชิรวิทย์ สุพรรณเภสัช บัญชีบัณฑิตรุ่นที่ 1 - อนุรักษ์ หีบทอง (ปื๊ด Black Cat) นิเทศศาสตร์บัณฑิต - อรนภา กฤษฎี (ม้า) - อามีนา กูล - เอมิกา เกรซ บูเฮอร์ (เอมี่) อดีตVJ Channel[V] Thailand ศิลปศาสตรบัณฑิต - แอน ทองประสม นิเทศศาสตรบัณฑิต รุ่นที่ 33 - อุษามณี ไวทยานนท์ (ขวัญ) - อุษณีย์ วัฒฐานะ (นก) นิเทศศาสตรบัณฑิต - อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ (ปาณรวัฐ BIG D2B) - นิเทศศาสตร์ - อินทิรา เจริญปุระ นิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณา - อัครเมธ เฟเว่อร์ (นายแบบ ดีเจ) วิทยาลัยนานาชาติ - อนิรุทธ์ เสวกอาภรณ์ วิทยาศาสตร์บัณฑิต รุ่นที่ 23 - อรรคพันธ์ นะมาตร์ (อ๋อม) นิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณา - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา (เอสเธอร์) นิเทศศาสตร์ สาขาการสื่อสารตรา</doc>
