<doc id="942843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942843" title="กลินตอน เอ็นฌีเอ">กลินตอน เอ็นฌีเอ กลินตอน มัว เอ็นฌีเอ (เกิดวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวแคเมอรูน ปัจจุบันลงเล่นให้กับออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ในลีกเอิง และทีมชาติแคเมอรูน เอ็นฌีเอเริ่มต้นอาชีพฟุตบอลกับลียงในปี ค.ศ. 2011 โดยเริ่มเล่นให้กับชุดอายุไม่เกิน 19 ปี จนถึงชุดใหญ่ ต่อมาเขาย้ายไปทอตนัมฮอตสเปอร์เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 2015 ด้วยสัญญา 5 ปี ค่าตัวที่ได้มีการรายงานคือ 12 ล้านยูโร (8.3 ล้านปอนด์) เอ็นฌีเอลงเล่นนัดแรกให้กับสเปอร์เมื่อวันที่ 17 กันยายนปีเดียวกัน ในการแข่งขันยูฟ่ายูโรปาลีก รอบแบ่งกลุ่ม นัดที่พบกับคาราบัก เอ็นฌีเอถูกปล่อยยืมตัวให้กับมาร์แซย์ในลีกเอิง เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และถูกซื้อขาดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 หรืออีก 1 ปีถัดมา แบบไม่มีค่าตัวทีมชาติ ทีมชาติ. เขาทำประตูแรกให้กับแคเมอรูนในนัดที่พบกับสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก เมื่อวันที่ 6 กันยายน ค.ศ. 2014 และอีกสี่วันถัดมา เขาทำสองประตูในนัดที่ชนะโกตดิวัวร์ 4–1 เขาติดทีมชาติในการแข่งขันแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2015 และได้ลงเล่นในรอบแบ่งกลุ่มหนึ่งนัด ในนัดที่แพ้โกตดิวัวร์ 1–0 หลังจากที่จบทัวร์นาเมนต์ เขาได้ทำประตูในนัดที่พบกับไทยในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2015 และทำประตูอีกครั้งในนัดที่พบกับบูร์กินาฟาโซในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2015ประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ลียง - กุบเดอลาลีก: รองชนะเลิศ 2013–14 - ลีกเอิง: รองชนะเลิศ 2014–15ทีมชาติทีมชาติ. - แคเมอรูน - แอฟริกาคัพออฟเนชันส์: 2017</doc>
