<doc id="942897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942897" title="Love Bipolar เลิฟนะคะ รักนะครับ">Love Bipolar เลิฟนะคะ รักนะครับ Love Bipolar เลิฟนะคะ รักนะครับ เป็นละครสั้น ประเภทโรแมนติกคอมเมดี้ ผลิตโดยจีเอ็มเอ็มทีวี บริษัท ออนแอนด์ออน อินฟินิตี้ จำกัด และบริษัท เบทเตอร์เวย์ (ประเทศไทย) จำกัด นำแสดงโดย โทนี่ รากแก่น, เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, คารีสา สปริงเก็ตต์ และ ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ กำกับการแสดงโดย ผิน เกรียงไกรสกุล ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 วันอาทิตย์ เวลา 20.30 - 21.45 น. เริ่มฉายตั้งแต่วันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2561 และออกอากาศตอนจบในวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2561เรื่องย่อ เรื่องย่อ. พบกับเรื่องราวความรักสุดไบโพล่าร์ เมื่อดาราสาวระดับซุปเปอร์สตาร์ต้องมาเจอกับการสลับตัวของสองพี่น้องฝาแฝด “แสงเหนือ” และ “แสงใต้” เมื่อ “แสงใต้” (โทนี่ รากแก่น) หนุ่มช่างแต่งหน้าสุดหล่อแต่ใจสาว ดันประสบอุบัติเหตุทำให้หัวแตกแขนหัก เขาจึงมาขอร้องให้น้องชายฝาแฝดชายแท้ทั้งแท่งของเขา “แสงเหนือ” (โทนี่ รากแก่น) ปลอมตัวเป็นช่างแต่งหน้าแทนเขาก่อน ด้วยบุญคุณ 108 ของแสงใต้ แสงเหนือต้องจำยอมทำตาม ทำให้เขาต้องสวมบทเป็น “กะเทยช่างแต่งหน้าใจสาว” แทนพี่ชายของเขา และนั่นก็ทำให้แสงเหนือ ได้พบกับ ‘เวนนี่’ (เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์) นักแสดงสาววีนเก่งที่ผู้คนในวงการต่างคอนเฟิร์มในความเยอะของเธอ ไม่รู้ว่าบาปบุญใดในโลกนี้ที่ทำให้แสงเหนือจะต้องมารับบทเป็นช่างแต่งหน้าสาวของเวนนี่ และเขายังต้องปิดบังเรื่องราวทั้งหมดไม่ให้เธอรู้ ติดตามเรื่องราวความรักสลับร่าง ได้ใน “LOVE BIPOLAR เลิฟนะคะ รักนะครับ”รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - โทนี่ รากแก่น รับบท แสงเหนือ / แสงใต้ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ รับบท เวนนี่ - คารีสา สปริงเก็ตต์ รับบท แอริน - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ รับบท คณิต - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท ยุพิน - ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ รับบท ขุนพล - ทัชชกร บุญลัภยานันท์ รับบท ตุ๊กติ๊ก</doc>
