<doc id="942881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942881" title="รูมิกเวิลด์">รูมิกเวิลด์ Rumic World "รูมิกเวิลด์" () โลกของผลงานการ์ตูนของนักวาดการ์ตูน รูมิโกะ ทากาฮาชิมังงะ มังงะ. เรื่องสั้นและผลงานพิเศษ เผยแพร่ครั้งแรกกับสำนักพิมพ์โชงะกุกังในประเทศญี่ปุ่น และได้ปล่อยตัวครั้งที่สองในรูปแบบทังโกบง ประกอบด้วยแบบของรูปเล่ม 3 เล่ม และ 2 เล่ม รูมิกเวิลด์ในส่วนของรูปเล่มหนังสือมังงะได้รวบรวมเรื่องสั้นชิ้นเอกผลงานยอดเยี่ยมของ รูมิโกะ ทากาฮาชิ มาเป็นเล่มมังงะและคอมมิคได้รับการตีพิมพ์จัดจำหน่ายในหลายประเทศ และในประเทศไทยหนังสือการ์ตูนอยู่ในชื่อ Rumik World จัดจำหน่ายเป็นรวมเล่ม 2 เล่ม กับสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ นอกจากนี้ยังมีมังงะรวมเรื่องสั้นผลงานยอดเยี่ยมอีก 1 เล่ม ซึ่งจัดตีพิมพ์ที่ญี่ปุ่นอยู่ในกลุ่มงานรวมเล่มในชื่อแพ็คเกตของรูมิกเวิลด์ ปก るーみっくわーるど แตกต่างกันกับในต่างประเทศที่พบในเล่มฉบับภาษาอังกฤษซึ่งรวมอยู่เป็นแพ็คเกจปกรูมิกเธียเตอร์ หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือปกอ่อน : [るーみっくわーるど] 高橋留美子短編集 1orW (ワン・オア・ダブル) ตีพิมพ์กับโชงะกุกัง รูปเล่มหนา 253 หน้า/ Rumic Theater: One Or Double ตีพิมพ์กับวิซมีเดีย รูปเล่มหนา 256 หน้า ในตัวเล่มประกอบด้วยเรื่องราวในชื่อเรื่องดังนี้- スリム観音 "Surimu Kannon" (Slim Kannon) - 犬で悪いか!! "Inu de Warui ka!!" - お婆さんといっしょ "Obāsan to Issho" - がんばり末世」"Gambari Masse" - グランド・ファザー "Gurando Fazā" (Grand Father) - 宝塚への招待?INVITATION TO TAKARAZUKA? "Takarazuka e no Shōtai? Invitation to Takarazuka?" - １orW（ワン・オア・ダブル）"１orW（Wan oa Daburu）" (One or Double) - ハッピー・トーク "Happii Tōku" (Happy Talk) - うちが女神じゃ!! "Uchi ga Megami ja!!"หนังสือรวมผลงาน หนังสือรวมผลงาน. หนังสือรวมผลงานแบบ Box Set ในโอกาสครบรอบ 35 ปี เนื่องในฐานะนักเขียนการ์ตูนอาชีพของอาจารย์รูมิโกะ ทากาฮาชิ ผลิตและจัดทำขึ้นเผยแพร่ในรูปแบบเซต 3 ในญี่ปุ่น อีกทั้งภายในเล่มยังมีการแสดงความยินดีจากเหล่านักเขียนการ์ตูนจำนวน 15 ท่าน ยินดีด้วยกับอาจารย์รูมิโกะ ทากาฮาชิ ผ่านทางภาพวาดและข้อความ อาทิ อาจารย์โกโช อาโอยาม่า (เจ้าของผลงานยอดนักสืบจิ๋วโคนัน), อาจารย์มิซึรุ อาดาจิ (เจ้าของผลงานทัช ยอดรักนักกีฬา), อาจารย์ฮิโรมุ อาราคาว่า (เจ้าของผลงานแขนกล คนแปรธาตุ), อาจารย์เท็ตซึยะ จิบะ (เจ้าของผลงานโจ สิงห์สังเวียน), อาจารย์โมโตะ ฮาจิโอะ (เจ้าของผลงาน They Were Eleven), อาจารย์เรียวอิจิ อิเคงามิ (เจ้าของผลงาน Crying Freeman), อาจารย์อากิโกะ ฮิงาชิมุระ (เจ้าของผลงาน Kuragehime), และอาจารย์โจจิ โมริคาว่า (เจ้าของผลงานก้าวแรกสู่สังเวียน)โอวีเอ โอวีเอ. OVAs (The Original Video Animations) ฉลองโชเน็งซันเดย์ครบรอบ 50 ปีและครบรอบการสร้างผลงาน 30 ปีของอาจารย์รูมิโกะ ทากาฮาชิ จัดจำหน่ายครั้งแรกในระหว่างงานนิทรรศการ TAKAHASHI RUMIKO EXHIBITION ในรูปแบบของชุดเซต "うる星やつら"(ลามู ทรามวัยจากต่างดาว) "らんま1/2" (รันม่า ½) "犬夜叉"(อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน) ประกอบด้วย เซต ดีวีดี 3 + หนังสือ 3 + ฟิกเกอร์ 3 ลิมิเต็ดเอดิชั่นไอเทม It's a Rumic World うる星やつら ザ・障害物水泳大会 (URUSEI YATSURA - THE SHOGAIBUTSU SUIEI TAIKAI) It's a Rumic World らんま1/2 悪夢! 春眠香 (RANMA 1/2 - AKUMU! SHUNMINKO) It's a Rumic World 犬夜叉 黒い鉄砕牙 (INUYASHA - KUROI TESSAIGA) จัดจำหน่ายอย่างเป็นทางการในวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2553 โดยที่ก่อนหน้าได้มีการปล่อยเป็นอะนิเมะไตเติ้ลตอนสั้น "It's a Rumic World!" ออกมาให้ชมกันไปแล้ว ซึ่งในส่วนของเรื่องอินุยาฉะ INUYASHA - KUROI TESSAIGA ต่อมาตอนนี้รวมอยู่ในอินุยาฉะภาคปัจฉิมบทคือบทช่วงตอนที่เส็ตโชมารูสละมอบเมโดซันเกตสึฮะให้กับอินุยาฉะและดาบเขี้ยวอสูรเป็นดาบเขี้ยวอสูรสีดำ</doc>
