<doc id="942904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942904" title="อาชีพทางทหารของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์">อาชีพทางทหารของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ อาชีพทางทหารของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ สามารถแบ่งแยกออกเป็นสองส่วนที่แตกต่างกันของชีวิตของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ส่วนใหญ่, ช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เมื่อฮิตเลอร์ได้ทำหน้าที่เป็น Gefreiter (ยศสิบตรี) ในกองทัพบาวาเรียน และยุคสงครามโลกครั้งที่สอง เมื่อฮิตเลอร์ได้ทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพเวร์มัคท์(กองทัพเยอรมัน)ผ่านด้วยตำแหน่งของเขาคือ ฟือเรอร์แห่งนาซีเยอรมนี</doc>
