<doc id="942900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942900" title="การเถลิงอำนาจของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์">การเถลิงอำนาจของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ การขึ้นสู่อำนาจของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เริ่มต้นขึ้นเมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 1919 เมื่อฮิตเลอร์ได้เข้าร่วมพรรคการเมืองที่เป็นที่รู้จักกันคือ พรรคกรรมกรเยอรมัน (Deutsche Arbeiterpartei – DAP ) ชื่อพรรคได้ถูกเปลี่ยนเป็นพรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมเยอรมันหรือเป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีคือ พรรคนาซี (Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei – NSDAP) พรรคการเมืองนี้ได้ถูกก่อตั้งและพัฒนาขึ้นในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เป็นพวกต่อต้านลัทธิมาร์กซิสต์และต่อต้านระบอบประชาธิปไตยในรัฐบาลแห่งสาธารณรัฐไวมาร์ในช่วงภายหลังสงครามและสนธิสัญญาแวร์ซาย และส่งเสริมสนับสนุนลัทธิชาตินิยมอย่างสุดโต่งและอุดมการณ์รวมกลุ่มเยอรมัน เช่นเดียวกันกับการต่อต้านยิวอย่างรุนแรง "การขึ้นสู่อำนาจ"ของฮิตเลอร์สามารถพิจารณาถึงบทสรุปในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1933 ภายหลังจากรัฐสภาไรชส์ทาคได้อนุมัติรัฐบัญญัติมอบอำนาจ ปี ค.ศ. 1933 ในเดือนนั้น ประธานาธิบดี เพาล์ ฟอน ฮินเดนบูร์ก ได้แต่งตั้งฮิตเลอร์ให้เป็นนายกรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 1933 หลังจากหนึ่งในการเลือกตั้งรัฐสภาและการวางแผนในห้องอย่างลับๆที่เกี่ยวข้อง รัฐบัญญัติมอบอำนาจ—เมื่อใช้อย่างโหดเหี้ยมและด้วยสิทธิ์อำนาจ—ด้วยความมั่นใจได้ว่าฮิตเลอร์อาจจะใช้อำนาจได้อย่างเผด็จการโดยปราศจากการคัดค้านตามกฏหมาย ฮิตเลอร์ได้ลุกขึ้นจากจุดที่ชื่อเสียงในช่วงปีแรกของพรรค เป็นหนึ่งในโฆษกที่ดีที่สุดของพรรค เขาได้บอกสมาชิกคนอื่นๆว่าจะต้องทำให้เขาได้เป็นหัวหน้าพรรคหรือเขาจะลาออกและไปตั้งพรรคใหม่แทน เขาได้รับความช่วยเหลือเป็นส่วนหนึ่งจากความเต็มใจที่จะใช้ความรุนแรงในการบรรลุเป้าหมายทางการเมืองและรับสมัครสมาชิกพรรคที่พร้อมจะทำเช่นเดียวกัน กบฏโรงเบียร์ในเดือนพฤศจิกายน ปี ค.ศ. 1923 และต่อมาก็ได้เปิดตัวหนังสือของเขาคือไมน์คัมพฟ์(การต่อสู้ของข้าพเจ้า) ได้แนะนำตัวฮิตเลอร์ให้กับผู้ฟังอย่างกว้างขวาง ในช่วงกลางปี ค.ศ. 1920 พรรคได้เข้าร่วมการต่อสู้เลือกตั้งที่ซึ่งฮิตเลอร์ได้เข้าร่วมเป็นโฆษกและผู้ก่อตั้ง เช่นเดียวกับในการต่อสู้กันบนท้องถนนและความรุนแรงระหว่างหน่วยร็อตฟรอนท์คัมป์แฟร์บุนด์("สันนิบาตนักรบแนวร่วมแดง")ของฝ่ายคอมมิวนิสต์และหน่วยชตูร์มับไทลุงหรือหน่วยเอสเอ(Sturmabteilung-SA)ของฝ่ายนาซี ช่วงปลายปี ค.ศ. 1920 และต้นปี ค.ศ. 1930 พวกนาซีได้รวบรวมเสียงสนับสนุนการเลือกตั้งที่เพียงพอให้เป็นพรรคการเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐสภาไรชส์ทาค และด้วยการผสมผสานความรุนแรงทางการเมืองของฮิตเลอร์ การหลอกลวง และความไหวพริบได้เปลี่ยนคะแนนเสียงที่ไม่มากของพรรค แต่สถานะส่วนใหญ่เป็นอำนาจการปกครองที่มีประสิทธิภาพในความล้มเหลวของสาธารณรัฐไวมาร์ ในปี ค.ศ. 1933 เมื่ออยู่ในอำนาจ พวกนาซีได้สร้างตำนานเกี่ยวกับการก้าวขึ้นสู่อำนาจและอธิบายถึงระยะเวลาที่สอดคล้องกับขอบเขตของบทความนี้อย่างละเอียด เช่น Kampfzeit (เวลาแห่งการต่อสู้) หรือ Kampfjahre (ปีแห่งการต่อสู้)</doc>
