<doc id="942944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942944" title="มิซู พาเทไลเนน">มิซู พาเทไลเนน มิซู พาเทไลเนน (เกิดวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1967) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวฟินแลนด์ ปัจจุบันเป็นผู้จัดการของทีมชาติลัตเวีย เขาเคยเล่นให้กับทีมชาติฟินแลนด์ ลงเล่น 70 นัด ทำได้ 18 ประตู เป็นผู้เล่นชาวฟินแลนด์ที่ติดทีมชาติมากเป็นอันดับที่ 13 และทำประตูให้ทีมชาติมากเป็นอันดับที่ 5 เขามีน้องชาย 2 คน ซึ่งทั้งคู่ต่างก็เล่นฟุตบอล ส่วนบิดาของเขา มัตตี พาเทไลเนน ก็เคยเล่นให้ทีมชาติฟินแลนด์ด้วย พาเทไลเนนเล่นฟุตบอลเป็นเวลานานกว่า 20 ปี กับ 9 สโมสรใน 4 ประเทศ ได้แก่ สกอตแลนด์ ฟินแลนด์ อังกฤษ และฝรั่งเศส โดยพาเทไลเนนยังเป็นผู้เล่นชาวฟินแลนด์คนแรกที่ลงเล่นในพรีเมียร์ลีกด้วย หลังจากที่เกษียณอาชีพในปี ค.ศ. 2005 เขาผันตัวมาทำงานในฐานะผู้จัดการทีมฟุตบอล โดยเขาเคยจัดการสโมสรในไทยลีกอย่างอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด เป็นระยะเวลาสั้น ๆ ในช่วงต้นฤดูกาล 2018 ก่อนที่จะย้ายมาจัดการทีมชาติลัตเวียในปัจจุบันเกียรติประวัติผู้เล่นเกียรติประวัติ. ผู้เล่น. - FC Haka - ฟินนิชคัพ (1): 1985- โบลตันวอนเดอเรอส์ - เพลย์ออฟ ฟุตบอลลีกเฟิสต์ดิวิชัน (1): 1994–95 - ฟุตบอลลีกเฟิสต์ดิวิชัน (1) : 1996–97- Hibernian - สกอตติชเฟิสต์ดิวิชัน (1): 1998–99- บุคคล - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของสกอตติชพรีเมียร์ลีก: ตุลาคม 2000ผู้จัดการผู้จัดการ. - Cowdenbeath - สกอตติชเทิร์ดดิวิชัน (1): 2005–06- บุคคล - ผู้จัดการยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล สกอตติชพรีเมียร์ลีก: 2011 - ผู้จัดการยอดเยี่ยมประจำเดือน สกอตติชพรีเมียร์ลีก (3): กุมภาพันธ์ 2008, มีนาคม 2009, ธันวาคม 2010</doc>
