<doc id="942962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=942962" title="สภาพแวดล้อมการสะสมของตะกอน">สภาพแวดล้อมการสะสมของตะกอน ในทางธรณีวิทยาสภาพแวดล้อมการสะสมของตะกอนหรือสภาพแวดล้อมตะกอนเป็นการอธิบายถึงพื้นที่ ๆ มรการรวมตัวกันทางกายภาพ ทางเคมีหรือกระบวนการทางชีววิทยาที่เกี่ยวข้องกับการสะสมตัวของตะกอนและตะกอนที่เกิดการแข็งตัวกลายเป็นหิน ประเภทหินส่วนใหญ่จะแบ่งตามสภาพแวดล้อมเพราะแต่ละที่จะมีหินเฉพาะบางชนิดหรืออาจจะจัดประเภทหินที่คล้าย ๆ กันให้อยู่กลุ่มเดี่ยวกันชนิดของสภาพแวดล้อมการสะสมของตะกอนบนทวีปชนิดของสภาพแวดล้อมการสะสมของตะกอน. บนทวีป. - ตะกอนน้ำพา - กระบวนการของลม - กระบวนการของธารน้ำ - สิ่งทับถมในทะเลสาบการพัดพาการพัดพา. - ดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำ - น้ำขึ้นลง - ลากูน - ชายหาด - ทะเลสาบใต้น้ำใต้น้ำ. - สภาพแวดล้อมทะเลน้ำตื้น (Shallow water marine environment)- ด้านบนหน้าชายทะเล (Upper shoreface) - ด้านล่างหน้าชายทะเล (Lower shoreface) - ที่ราบก้นสมุทร - พืดหินใต้น้ำอื่น ๆอื่น ๆ. - หินเกลือระเหย - ธารน้ำแข็ง - ภูเขาไฟ</doc>
