<doc id="94297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94297" title="อัญชลี วิวัธนชัย">อัญชลี วิวัธนชัย อัญชลี วิวัธนชัย หรือที่รู้จักกันในนามปากกา อัญชัน (26 กันยายน พ.ศ. 2495 - ) เกิดที่ฝั่งธนบุรี กรุงเทพมหานคร เดิมชื่อ อัญชลี สุธรรมพิทักษ์ สมรสกับ อนุสรณ์ วิวัธนชัย เมื่อ พ.ศ. 2519 ปัจจุบันใช้ชีวิตอยู่ในสหรัฐอเมริกาประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2510 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนราชินีบน กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2512 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2516 สำเร็จการศึกษาอักษรศาสตรบัณฑิต จากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2532 ปริญญาโท ซิตี้ยูนิเวอร์ซิตี้ออฟนิวยอร์กผลงานผลงาน. - พ.ศ. 2528 เรื่องสั้นเรื่องแรก "แม่ครับ" ตีพิมพ์ลงในนิตยสารลลนาและได้รับคัดเลือกเป็นเรื่องสั้นดีเด่นประจำปีพ.ศ. 2528 (ร่วมกับเรื่องสั้นชื่อ "รถไฟสังกะสี" ของ วัฒน์ วรรลยางกูร ในปีเดียวกัน) - พ.ศ. 2530 รวมเล่มหนังสือสารคดี "นิวยอร์ก-นิวยอร์ก" ในนามปากกา "อัญชัน สีม่วง" โดยสำนักพิมพ์ลลนา - พ.ศ. 2532 เรื่องสั้นเรื่อง "หม้อที่ขูดไม่ออก" ได้รับคัดเลือกเป็นเรื่องสั้นดีเด่นประจำปีพ.ศ. 2531 ของนิตยสารลลนา (ร่วมกับเรื่องสั้นเรื่อง "ทางชนะ" ของชัชรินทร์ ไชยวัฒน์ - พ.ศ. 2533 รวมเรื่องสั้นชุด อัญมณีแห่งชีวิต ได้รับรางวัลซีไรต์</doc>
