<doc id="943051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943051" title="ฮานะมิซึกิ เกิดมาเพื่อรักเธอ">ฮานะมิซึกิ เกิดมาเพื่อรักเธอ ฮานะมิซึกิ เกิดมาเพื่อรักเธอ () เป็นภาพยนตร์แนวชีวิตและโรแมนติกจากประเทศญี่ปุ่น ภาพยนตร์ได้รับแรงบัลดาลใจจากเพลงชื่อเดียวกันของ Yō Hitoto ภาพยนตร์กำกับโดย Nobuhiro Doi และเขียนบทโดย Noriko Yoshida ภาพยนตร์เรื่องนี้ดำเนินเนื้อเรื่องอยู่ในช่วงระหว่าง 10 ปีตั้งแต่ปี 2539 ถึงปี 2549 โดยที่นักแสดง ยุอิ อะระงะกิ รับบทเป็นซาเอะ นักเรียนมัธยมปลายที่เริ่มเติบโตขึ้นในวัยรุ่น และ โทมะ อิคุตะ รับบทเป็น โคเฮย์ เพื่อนชายของซาเอะที่อยากเป็นชาวประมง ฮานะมิซึกิ เข้าฉายที่โรงภาพยนตร์ทั่วประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 21 สิงหาคม 2553 นอกจากนี้ ฮานะมิซึกิ ยังได้เข้าฉายที่ต่างประเทศในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติฮาวายครั้งที่ 30 ภาพยนตร์ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีจากนักวิจารณ์และทำรายได้ทั้งหมดประมาณ 32 ล้านดอลลาร์สหรัฐทำให้เป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดอันดับ 12 ของญี่ปุ่นในปี 2553</doc>
