<doc id="943033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943033" title="ปาโบล ซาราเบีย">ปาโบล ซาราเบีย ปาโบล ซาราเบีย การ์ซิอา (; เกิดวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1992) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเซบิยา ส่วนใหญ่จะลงเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุกและปีกซ้าย ซาราเบียเกิดที่มาดริด และเริ่มเล่นให้กับชุดเยาวชนของเรอัลมาดริดตั้งแต่เขาอายุ 12 ปี ต่อมาใน ค.ศ. 2011 เขาย้ายไปเล่นให้กับเฆตาเฟด้วยค่าตัว 3 ล้านยูโร และในปี ค.ศ. 2016 เขาย้ายไปเซบิยาด้วยสัญญา 4 ปี ซาราเบียเคยเล่นให้กับทีมชาติสเปนในหลายรุ่นอายุ และได้แข่งขันในรายการสำคัญอย่างฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2009 และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2011เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เซบิยา - โกปาเดลเรย์: รองชนะเลิศ 2017–18 - ซูเปร์โกปาเดเอสปัญญา: รองชนะเลิศ 2016 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: รองชนะเลิศ 2016ทีมชาติทีมชาติ. - สเปน รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี: 2013- สเปน รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี: 2011- สเปน รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี - ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17: อันดับที่สาม – 2009หมายเหตุ</doc>
