<doc id="943042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943042" title="เฟลีเป อังเดร์ซง">เฟลีเป อังเดร์ซง เฟลีเป อังเดร์ซง เปเรย์รา โกเมส (เกิดวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับลาซีโอในเซเรียอา ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003ทีมชาติ ทีมชาติ. เฟลีเป อังเดร์ซง ถูกเรียกตัวติดทีมชาติบราซิลในการแข่งขันโคปาอเมริกา 2015 ณ ประเทศชิลี และลงเล่นนัดแรกในการอุ่นเครื่องพบกับเม็กซิโกเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2015 เขาลงเล่นในฐานะตัวสำรองใน 7 นาทีสุดท้าย และจบลงด้วยชัยชนะ 2–0 ของบราซิล ต่อมาในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 เฟลีเป อังเดร์ซง ถูกเรียกตัวติดทีมชาติในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่ประเทศบ้านเกิดของเขาเอง ต่อมาวันที่ 20 สิงหาคม เขาได้ลงเล่นในนัดชิงชนะเลิศที่พบกับเยอรมนีที่สนามกีฬามารากานัง และเป็นบราซิลที่ชนะการยิงลูกโทษ 5–4 หลังเสมอในเวลาปกติ 1–1 ทำให้ทีมชาติบราซิลได้รับเหรียญทองโอลิมปิกเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ซัตโตส - Campeonato Paulista Série A1: 2011, 2012 - Copa Libertadores: 2011 - Recopa Sudamericana: 2012- ลาซีโอ - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา: 2017ทีมชาติทีมชาติ. - บราซิล - โอลิมปิกฤดูร้อน: 2016</doc>
