<doc id="943172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943172" title="ซีอีวีวิมินส์แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18">ซีอีวีวิมินส์แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ซีอีวีวิมินส์แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับสูงสุดของสโมสรวอลเลย์บอลในทวีปยุโรป และเป็นครั้งที่ 58 ของการแข่งขัน โดยในรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 5 พฤษภาคม และ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ที่ Sala Polivalentă ในบูคาเรสต์, ประเทศโรมาเนียทีมที่เข้าร่วมแข่งขันการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - การจับสลากแบ่งกลุ่มจัดขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ในมอสโก ประเทศรัสเซียรอบคัดเลือกรอบสองรอบคัดเลือก. รอบสอง. - ทั้งหมด 12 ทีมที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสอง - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบสาม ส่วนทีมที่แพ้จะได้เล่นในรอบ 16 ทีมสุดท้ายของวิมินส์ซีอีวีคัพ ฤดูกาล 2017–18รอบสามรอบสาม. - ทั้งหมด 8 ทีมที่จะลงเล่นในรอบคัดเลือกรอบสอง - ทีมที่ชนะจะได้เข้ารอบสาม ส่วนทีมที่แพ้จะได้เล่นในรอบ 8 ทีมสุดท้ายของวิมินส์ซีอีวีคัพ ฤดูกาล 2017–18รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบ 6 ทีมสุดท้ายจัดขึ้นเมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2018 ในนครลักเซมเบิร์ก ประเทศลักเซมเบิร์กรอบ 6 ทีมสุดท้ายรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สโมสรจัดการแข่งขัน: ซีเอสเอ็ม โวเลย์อาลบาบลัช - สนาม:Sala Polivalentă, บูคาเรสต์, ประเทศโรมาเนียรองรอบชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
