<doc id="943175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943175" title="มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2009">มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2009 มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2009 เป็นการประกวดมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ณ โรงยิมเนเซียม, ราชบุรี, ประเทศไทย, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ พีรีญา วิริยะพันธุ์ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล 2009 และตำแหน่งรอง ชนะเลิศจะได้ดำรงตำแหน่ง Topmodel International Thailand โดยจะเป็นตัวแทนไปประกวด เวทีนางแบบโลกอีกด้วยผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 30 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
