<doc id="943124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943124" title="โชอิจิโร โทโยดะ">โชอิจิโร โทโยดะ โชอิจิโร โทโยดะ (; เกิด 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1925) เป็นนักธุรกิจชาวญี่ปุ่น เป็นประธานกรรมการ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ คอร์เปอร์เรชั่น จำกัด (มหาชน) ระหว่าง ค.ศ. 1994–1999 และเป็นนายกสมาพันธ์ธุรกิจญี่ปุ่น ระหว่าง ค.ศ. 1994–1998ประวัติ ประวัติ. โชอิจิโร โทโยดะ เกิดเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1925 เป็นบุตรของคิอิจิโร โทโยดะ และฮาตาโกะ โทโยดะ (สกุลเดิม ชินชิจิ) จบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนไฮบิยะ และจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยนาโงยะ เมื่อ ค.ศ. 1947เส้นทางธุรกิจ เส้นทางธุรกิจ. ตำแหน่งในเส้นทางธุรกิจ เริ่มจากเขาเป็นหัวหน้าแผนกบัญชีในบริษัทโตโยต้า ใน ค.ศ. 1967, รองประธานกรรมการบริษัทโตโยต้า ใน ค.ศ. 1972 และผู้จัดการฝ่ายการตลาดในบริษัทโตโยต้า ใน ค.ศ. 1981 บริษัทโตโยต้า เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้นใน ค.ศ. 1982 และประสบความสำเร็จขึ้นมาเรื่อย ๆ เนื่องจากด้านการขายและการผลิตได้คำนึงถึงความสมดุลขอวธรรมชาติและการประหยัดพลังงาน จนกลายเป็นวัฒนธรรมและอุตสาหกรรมโดดเด่นของญี่ปุ่น และเขาได้เป็นประธานกรรมการบริษัทใน ค.ศ. 1992 และได้ยุติหน้าที่ใน ค.ศ. 1999เกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. รางวัล. - ค.ศ. 2000 - เหรียญเกียรติยศ FISTA จากสมาพันธ์ขับเคลื่อนวิศวกรรมเพื่อสังคม - ค.ศ. 2007 - รางวัลการปฏิวัติวิศวกรรมฐานเพื่อสังคม, จากสหรัฐอเมริกาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
