<doc id="943186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943186" title="ดิอินเทอร์วิว คู่หูสัปดลตะลุยเกาหลีเหนือ">ดิอินเทอร์วิว คู่หูสัปดลตะลุยเกาหลีเหนือ ดิอินเทอร์วิว คู่หูสัปดลตะลุยเกาหลีเหนือ หรือในชื่อว่า บ่มแผนบ้าไปฆ่าผู้นำ () เป็นภาพยนตร์โลดโผนตลก พ.ศ. 2557 จัดทำและกำกับโดย Seth Rogen และ Evan Goldberg เป็นภาพยนตร์ที่สองกำกับโดยทั้งคู่ หลังจาก This Is the End (พ.ศ. 2556) ภาพยนตร์เรื่องนี้เขียนบทโดย Dan Sterling ซึ่งอิงมาจากเรื่องจริง ร่วมกับ Rogen และ Goldberg เนื้อเรื่องของภาพยนตร์คือนักข่าวและโปรดิวเซอร์ที่เป็นเพื่อนกัน โดยทั้งสองได้รับเชิญพิเศษจาก คิม จ็อง-อึน ผู้นำแห่งประเทศเกาหลีเหนือให้ไปสัมภาษณ์ โดยที่มีซีไอเอให้ทั้งสองรอบสังหารผู้นำ ภาพยนตร์นี้ได้มีต้นแบบจากสารคดีในนิตยสารไวซ์ ปี พ.ศ. 2555 ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2557 ทางรัฐบาลเกาหลีเหนือได้ออกมาตอบโต้โดยการขู่จะดำเนินการกับสหรัฐ ถ้าหากโคลัมเบียพิคเจอร์สนำหนังเรื่องนี้ออกฉาย ต่อมาโคลัมเบียพิคเจอร์สได้เลื่อนการฉายภาพยนตร์ โดยที่ทางโคลัมเบียพิคเจอร์สได้นำลับไปตัดต่อให้เหมาะสมเพื่อตามคำขอรัฐบาลเกาหลีเหนือ ในเดือนพฤศจิกายน ระบบคอมพิวเตอร์ของโซนี่พิคเจอร์สเอ็นเตอร์เทนเมนต์ถูกจารกรรมข้อมูล ทางเอฟบีไอ เชื่อว่าเป็นกลุ่ม Guardians of Peace ซึ่งดูแลโดยเกาหลีเหนือ กลุ่มนี้ยังกล่าวอีกว่าจะกระทำก่อการร้ายกับโรงภาพยนตร์ที่แสดงภาพยนตร์เรื่องนี้</doc>
