<doc id="943166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943166" title="ยองเค">ยองเค คัง ยอง-ฮยอน (; เกิด 19 ธันวาคม ค.ศ. 1993) เป็นที่รู้จักในชื่อ ยองเค เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ รู้จักกันในฐานะนักร้อง, แรปเปอร์รวมไปถึงนักแต่งเพลงของกลุ่มนักดนตรีชาย เดย์ซิกซ์ประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. คัง ยอง-ฮยอน เกิดเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 1993 ในฐานะทีมแรปเปอร์ของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์กับ มาร์ก ต้วน และ แจ็กสัน หวัง จากก็อตเซเวนกับทีมแรปเปอร์ของทีม A และ ทีม B ซึ่งกลายเป็นที่รู้จักกันในวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ นอกจากนี้ยองเคยังเป็นส่วนหนึ่งของทีมนักร้องของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์และเป็นสมาชิกวงดนตรีชายที่มีสมาชิกได้แก่ จุนฮยอก, เจ, ซองจิน และ วอนพิล ในปี 2014 ยองเคได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกคนที่ห้าของสมาชิกวงร็อคภายใต้ชื่อ 5Live ของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ แต่การเปิดตัวของพวกเขาถูกยกเลิกและเปลี่ยนชื่อวงดนตรีเป็นเดย์ซิกซ์ หลังจากการเพิ่ม โดอุน มือกลองในปี 2015 ยองเคยังได้รับการยกย่องในการแต่งเพลงให้กับวงเดย์ซิกซ์ นอกจากนี้เขายังได้รับการเป็นนักร้องแรปเปอร์รับเชิญในเพลงของ แพ็ก อา-ย็อน และ พัก จี-มินผลงานดนตรีซิงเกิลในฐานะนักร้องรับเชิญ</doc>
