<doc id="943224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943224" title="ร็อตเทอร์ ฟรอนท์คัมป์แฟร์บุนด์">ร็อตเทอร์ ฟรอนท์คัมป์แฟร์บุนด์ ร็อตเทอร์ ฟรอนท์คัมป์แฟร์บุนด์(, "สันนิบาตนักรบแนวร่วมแดง"), ย่อคำว่า อาร์เอฟบี, เป็นกองกำลังที่ไม่ใช่พลพรรคอย่างเป็นทางการ และสมาคมที่จดทะเบียนอย่างถูกต้องตามกฏหมาย แต่ในทางปฏิบัติเป็นองค์กรกองกำลังกึ่งทหารภายใต้การนำของพรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนีในช่วงสาธารณรัฐไวมาร์ กลุ่มท้องถิ่นแรกของ RFB ได้ก่อตั้งขึ้นในเดือนกรกฏาคม ค.ศ. 1924 และแอนสท์ เทลมันน์ได้รับเลือกให้เป็นผู้นำคนแรกของคณะกรรมการสหพันธ์ในช่วงการประชุมระดับนานาชาติครั้งแรกในเดือนกุมภาพันธ์ในกรุงเบอร์ลิน Die Rote Front (แนวร่วมแดง) เป็นหนังสือพิมพ์ประจำของอาร์เอฟบี คำทักทายว่า “Rot Front!” (ภาษาอังกฤษว่า Red Front!) ในขณะที่จะชูกำปั้นระดับศรีษะเป็นการกำหนดแสดงออกถึงร็อตฟรอนท์ มักใช้กันในเพื่อนฝูงและศัตรูเพื่ออ้างถึงองค์กรแทนารใช้ชื่อทั้งหมดของพันธมิตร ยกมือกำปั้นขึ้น "จงปกป้องมิตรสหาย ต่อสู้เพื่อกำจัดศัตรูให้หมดสิ้น"() เป็นสัญลักษณ์ของอาร์เอฟบี ที่ถูกใช้กับตราสัญลักษณ์ทั้งหมดและเครื่องหมายการค้าที่ถูกจดทะเบียนเอาไว้ตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1926 ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1926 ในช่วงขบวนพาเหรดธง นักเคลื่อนไหวได้ใช้เป็นสัญลัญณ์ของขบวนการเคลื่อนไหวและเป็นคำสาบานเพื่อปกป้องสหภาพโซเวียต</doc>
