<doc id="943283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943283" title="มิลล์ บ็อบบี บราวน์">มิลล์ บ็อบบี บราวน์ มิลล์ บ็อบบี บราวน์ () (19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 -) เป็นนักแสดงเด็กหญิงและนางแบบชาวอังกฤษ เป็นที่รู้จักในบทอีเลฟเวน จากละครโทรทัศน์แนวไซไฟเรื่องสเตรนเจอร์ ธิงส์ประวัติ ประวัติ. บราวน์เกิดเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 ที่มาร์เบลลา แคว้นอันดาลูซิอา ประเทศสเปน เป็นบุตรคนที่ 3 จากทั้งหมด 4 คนของโรเบิร์ต และเคลลี่ บราวน์ บิดาและมารดาชาวอังกฤษ ต่อมาครอบครัวย้ายมาอยู่ที่บอร์นมัท สหราชอาณาจักร เมื่อเธออายุได้ 4 ขวบชีวิตในวงการบันเทิง ชีวิตในวงการบันเทิง. เธอเข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกในปี พ.ศ. 2556 จากละครโทรทัศน์เรื่อง วันซ์อัพพอนอะไทม์อินวันเดอร์แลนด์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2557 ได้แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง อินทรูเดอร์ เธอมาประสบความสำเร็จในปี พ.ศ. 2559 จากละครโทรทัศน์เรื่องสเตรนเจอร์ ธิงส์ ในบท อีเลฟเวน ซึ่งเป็นตัวละครหลักของเรื่อง จนได้รับรางวัลต่างๆ เช่น รางวัลแซทเทิร์น สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม, รางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ ฯลฯผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิควิดิโอรางวัลรางวัล. - รางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ (พ.ศ. 2560) - รางวัลแซทเทิร์น สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม (พ.ศ. 2560) - MTV Movie&TV Awards (พ.ศ. 2560) - รางวัลขวัญใจมหาชน จาก IGN (พ.ศ. 2560)</doc>
