<doc id="943218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943218" title="ยศทหารกองทัพจักรวรรดิรัสเซีย">ยศทหารกองทัพจักรวรรดิรัสเซีย ตารางข้างล่างต่อไปนี้คือข้อมูลเกี่ยวกับยศทหารของกองทัพจักรวรรดิรัสเซียกองทัพบก กองทัพบก. ตารางข้างล่างต่อไปนี้คือข้อมูลเกี่ยวกับยศทหารของกองทัพบกจักรวรรดิรัสเซีย ระหว่าง ค.ศ. 1912 ถึง ค.ศ. 1917 รวมถึงกองทัพอากาศจักรวรรดิรัสเซีย.ชั้นนายพล (นายธง)สัญญาบัตรชั้นประทวนนักเรียนทหาร นักเรียนทหาร. อินทรธนูนักเรียนทหารของกองทัพบกจักรวรรดิรัสเซีย.กองทัพเรือ กองทัพเรือ. กองทัพเรือจักรวรรดิรัสเซีย () ก่อตั้งขึ้นเมื่อช่วงปลาย ศตวรรษที่ 17 ในรัชสมัยของปีเตอร์มหาราช และ ผู้บัญชาการ ฟรานซ์ จาคอบ เลฟอร์ท. สิ้นสุดภายหลังการปฏิวัติเดือนตุลาคม ค.ศ. 1917.ชั้นประทวนนาวิกโยธิน นาวิกโยธิน. อินทรธนูของนาวิกโยธิน มีลักษณะเดียวกับของกองทัพบก เริ่มใช้ตั้งแต่สมัย ศตวรรษที่ 18.นายพลสัญญาบัตรชั้นประทวนแถบเครื่องหมายยศทหารเรือ 16 เมษายน 1917</doc>
