<doc id="943329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943329" title="ฟาโรห์โชเชงค์ที่หก">ฟาโรห์โชเชงค์ที่หก โชเชงค์ที่ 6 เป็นที่รู้จักว่าเป็นผู้ที่สืบทอดราชบัลลังก์ต่อจากฟาโรห์เปดูบาสท์ที่ 1 ที่ปกครองที่ธีบส์ โดยข้อมูลนี้มาจากผู้จดบันทึกนามว่า ฮอร์ที่ 9 ผู้ซึ่งทำงานภายใต้รัชสมัยของฟาโรห์โอซอร์คอนที่ 2 และฟาโรห์เปดูบาสท์ที่ 1 และมีพระนามเต็มของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 6 ในหลุมฝังศพของฮอร์ที่ 9 นี่เป็นสิ่งที่แสดงให้เห็นว่าฮอร์ที่ 9 มีอายุยืนถึงรัชสมัยของฟาโรห์เหดูบาสท์ที่ 1 และได้เสียชีวิตลงในรัชสมัยของฟาโรห์โชเชงค์ที่ 6 โดยพระนามเต็มนามว่า ยูเซอร์มาอัตเร เมริอามุน โชเชงค์ เป็นเป็นพระนามทั่วไปของฟาโรห์หลายๆ พระองค์ และมีเพียงบางส่วนของพระนามที่บ่งชี้ว่าเป็นเป็นฟาโรห์คือ เมริอามุน (ผู้เป็นที่รักแห่งอามุน) ที่มักจะปรากฎในคาร์ทูธของฟาโรห์ และนักบวชชั้นสุงแห่งอามุนในรัชสมัยของพระองค์มีนามว่า ทาเคลอต ซึ่งปรากฎครั้งแรกในปีที่ 23 ของการปกครองของฟาโรห์เปดูบาสท์ที่ 1</doc>
