<doc id="943392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943392" title="ดับเบิลยูเอเอสพี-104บี">ดับเบิลยูเอเอสพี-104บี ดับเบิลยูเอเอสพี-104บี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบจำพวกดาวพฤหัสบดีร้อนที่โคจรรอบดาวฤกษ์ดับเบิลยูเอเอสพี-104 ดาวเคราะห์ดวงนี้เป็นดาวเคราะห์ที่ดำที่สุดเท่าที่เคยค้นพบ ดาวเคราะห์ดวงนี้ถูกพบใน พ.ศ. 2557 ในการค้นพบครั้งแรกมันถูกคิดว่าผิวของมันสามารถดูดซับแสงได้ 60% แต่จากการศึกษาของมหาวิทยาลัยคีลใน พ.ศ. 2561 แสดงให้เห็นว่าผิวของมันดูดซับแสงได้มากกว่า 97% เนื่องบรรยากาศของมันมีโซเดียมและโพแทสเซียมอยู่อย่างหนาแน่นความดำ ความดำ. ดับเบิลยูเอเอสพี-104บีได้รับการยอมรับจากนักวิจัยว่ามันเป็นหนึ่งหนึ่งในดาวเคราะห์นอกระบบที่ดำที่สุดเท่าที่ค้นพบ พ.ศ. 2561 นักวิทยาศาสตร์จากมหาวิทยาลัยคีลได้กล่าวว่าผิวของมันดูดซับแสงได้มากกว่า 97% เพราะมีโซเดียมและโพแทสเซียมจำนวนมากบนชั้นบรรยากาศ หนังสือพิมพ์หกหน้าที่แผยแพร่ในหอสมุดมหาวิทยาลัยคอร์เนลล์อธิบายเกี่ยวกับดาวเคราะห์นอกระบบดวงนี้ว่า "ดำกว่าถ่าน" และเห็นด้วยกับคำที่ว่า "หนึ่งในดาวเคราะห์ที่สะท้อนแสงน้อยที่สุดเท่าที่พบในปัจจุบัน" มีการพิจารณาว่ามีดาวเคราะห์อีกสองดวงที่ดำกว่าดับเบิลยูเอเอสพี-104บี คือทีอาร์อีเอส-2บีและดับเบิลยูเอเอสพี-12บี แสงดาวของมันถูกนำไปเปรียบเทียบกับดับเบิลยูเอเอสพี-12บีเพราะดับเบิลยูเอเอสพี-12บีสามารถดูดซับแสงได้ 94%ลักษณะขนาด รัศมีและอุณหภูมิ ลักษณะ. ขนาด รัศมีและอุณหภูมิ. ดับเบิลยูเอเอสพี-104บีมีขนาดใกล้เคียงกับดาวพฤหัสบดีโดยมีมวลมากกว่า 1.272 เท่าและมีรัศมีมากกว่า 1.137 เท่า มีความหนาแน่นต่ำเนื่องจากส่วนมากประกอบด้วยก๊าซวงโคจรและดาวฤกษ์ วงโคจรและดาวฤกษ์. ดับเบิลยูเอเอสพี-104บีเป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่รู้จักเพียงดวงเดียวที่หมุนรอบดาวฤกษ์ดับเบิลยูเอเอสพี-104 ซึ่งเป็นดาวฤกษ์ที่มีอายุ 3 พันล้านปีและเป็นดาวฤกษ์ประเภทG8 ดับเบิลยูเอเอสพี-104บีใช้เวลา 2 วันในการโคจรรอบดาวฤกษ์ที่อยู่ห่างจากมัน 2.6 ล้านไมล์ มีรัศมีวงโคจรที่ 0.02918 AU มันอยู่ในกลุ่มดาวสิงโตและห่างจากดวงอาทิตย์ประมาณ 466 ปีแสง</doc>
