<doc id="943345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943345" title="มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2017">มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2017 มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2017 เป็นการประกวดมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ครั้งที่ 2 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ แจ้งวัฒนะฮอลล์ เซ็นทรัลพลาซาแจ้งวัฒนะ, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ฉัตรทิรา มิชาส์ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล 2018ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 25 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
