<doc id="943382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943382" title="มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015">มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 เป็นการประกวดมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ครั้งที่ 1 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2558 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ศศิ สินทวี ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนล 2015ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 12 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน: หมายเหตุ: ผู้เข้าประกวดทั้ง 12 คน ถ้าไม่ได้ประกาศเข้ารอบ 3 คนสุดท้ายถือว่าเป็นรองชนะเลิศ เหมือนกับตำแหน่งรองที่ประกาศเข้ารอบ 3</doc>
