<doc id="943438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943438" title="เฮ้งบ่อกี้ จอมยุทธ์พยัคฆ์หมัดเมา">เฮ้งบ่อกี้ จอมยุทธ์พยัคฆ์หมัดเมา เฮ้งบ่อกี้ จอมยุทธ์พยัคฆ์หมัดเมา  (,) ประพันธ์โดย หวงยี่หลาง ภาพโดย ซิวฟูหลง จัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์บุรพัฒน์ คอมมิค เป็นเรื่องราวของ เลี่ยนปิน หรือ เสี่ยวเจี้ยนเซียน ซึ่งต่อมาได้กลายเป็นเฒ่าบรรพชน หรือ ใต้ฟ้าไร้พ่าย จอมยุทธ์ผู้ทรงพลังในเรื่อง สำนักพยัคฆ์มังกร ซึ่งย้อนเวลาด้วยหมายจะไปเปลี่ยนอดีต เพื่อให้ตนบรรลุขั้นเซียน สู่สวรรค์พ้นจากวัฏสงสารการเวียนว่ายตายเกิด ซึ่งมีการเข้าไปพัวพันกับการต่อสู้ระหว่างนิกายในทิเบต และในท้ายที่สุด ใต้ฟ้าไร่พ่ายก็บรรลุวัตถุประสงค์ของตนและกลับมาในโลกปัจจุบันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แรกเริ่มเป็นเรื่องราวของใต้ฟ้าไร้พ่ายที่ย้อนเวลากลับมาเพื่อฆ่าวาวา อดีตคนรักเก่า ต่อมาก็เกิดการต่อสู้ เลยทำให้ความทรงจำที่ใต้ฟ้าไร้พ่ายปิดผนึกไว้ ค่อย ๆ ทยอยเปิดออกมา ด้านเฮ้งบ่อกี้ ได้ทำการต่อสู้กับนิกายแดงและนิกายเหลือง ที่กำลังต้องการตัวลูกของเขากับเซียนเอ๋อ และต่อมาก็กลายเป็นเหตุการณ์ของราชินีตะวันจันทรา แต่ก็ถูกเฮ้งบ่อกี้จัดการได้ในที่สุดตัวละครตัวละคร. - เฮ้งบ่อกี้ บุตรชายของจอมดาบเฮ้งโหงว - เลี่ยนปี้เซียะ เจ้าสำนักชิง - เลี่ยนปิน หรือเสี่ยวเจี้ยนเซียน หรือเฒ่าบรรพชน - วาวา - เซียนเอ๋อ บุตรสาวของเซียนพิษ - เซียนเมา 1 ใน 4 เซียน ยอดยุทธ์แห่งจงหยวน - เซียนมาร 1 ใน 4 เซียน ยอดยุทธ์แห่งจงหยวน - เซียนพิษ 1 ใน 4 เซียน ยอดยุทธ์แห่งจงหยวน - เซียนกระบี่ 1 ใน 4 เซียน ยอดยุทธ์แห่งจงหยวน อดีตเจ้าสำนักบู๊ตึ๊ง - จูเซียะฟง ประมุขนิกายแดงแห่งธิเบต - ยาจกเมา - เทพเมา - อสูรเมา - บันเซน 1 ใน 2 ยอดลามะแห่งธิเบต - มารสมอง - ผู้เฒ่าบู๊ตึ๊ง ผู้เฒ่าหรรษา - ผู้เฒ่าบู๊ตึ๊ง ผู้เฒ่าพิโรธ - เทียนเวย - ตี้หลิง - ดาไลลามะ - ราชันตะวัน - ราชินีจันทรา - เฮ้งเล้ง - องค์หญิงพระจันทร์เย็น - ซื่อเฟย - ทูตพิรุณ - เยซู่ - ผู้เฒ่าตะวันส่องวิทยายุทธ์วิทยายุทธ์. - คัมภีร์หมื่นพิษ - พลังมารเก้ามรณะ - พลังจักรวาลคลุมคลอบ - คัมภีร์เก้าเมฆา - หมัดเมา - มหาเวทย์สายฟ้าอัสนี - พลังอสูรนรกสิบแปดขุม - ปัญญาปรมิตาสูตร - เพลงกระบี่เศร้าสร้อย - จักรวิเศษบู๊ตึ๊ง - เทพพลังจันทรา</doc>
