<doc id="943411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943411" title="สโมสรวอลเลย์บอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก">สโมสรวอลเลย์บอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (; ) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพตั้งอยู่ในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย มีผู้สนับสนุนหลักคือกัซปรอม โดยสโมสรได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2017 เป็นส่วนหนึ่งของสโมสรฟุตบอลเซนิต และเข้าแข่งขันในซูเปอร์ลีกเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2017-18 ซึ่งจบอันดับที่ 5 ในฤดูกาลปกติ และเกมสุดท้ายในเพลย์ออฟได้พบกับเซนิต-คาซานอีกครั้งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ซูเปอร์ลีก- รองชนะเลิศ (1): 2018</doc>
