<doc id="943405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943405" title="มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016">มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2016 มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 เป็นการประกวดมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ครั้งที่ 2 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 17กันยายน พ.ศ. 2559 ณ เมืองไทย จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ เซ็นทรัลเวิลด์, ประเทศไทย โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ ภัททิยา พงศ์ไทย ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนล 2016ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 14 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
