<doc id="943557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943557" title="กองเรือทะเลดำ">กองเรือทะเลดำ กองเรือทะเลดำ (, Chernomorsky Flot) เป็นกองเรือของกองทัพเรือรัสเซีย ในทะเลดำ, ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน และ ทะเลอะซอฟ เจ้าชายโปติออมกินทรงสถาปนากองเรือทะเลดำขึ้นในวันที่ 13 พฤษภาคม 1783 กองเรือได้ถูกโอนเปลี่ยนยังสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย ต่อมาคือ สหภาพโซเวียต ในปี 1922 โดยเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพเรือโซเวียต หลังจากการล่มสลายของสหภาพโซเวียตในเดือน ธันวาคม 1991 กองเรือทะเลดำและเรือส่วนใหญ่ได้ถูกโอนเปลี่ยนยังสหพันธรัฐรัสเซีย กองบัญชาการและที่ตั้งหลักอย่างเป็นทางการของกองเรือทะเลดำตั้งอยู่ในเมืองเซวัสโตปอล ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของประเทศยูเครน โดยนิตินัย แต่เป็นส่วนหนึ่งของประเทศรัสเซีย โดยพฤตินัย ส่วนที่เหลือของกองเรือและยานพาหนะจะอยู่ในสถานที่ต่าง ๆ บนทะเลดำ และ ทะเลอะซอฟ เช่น ดินแดนครัสโนดาร์, แคว้นรอสตอฟ และ ไครเมีย ผู้บัญชาการกองเรือทะเลดำคนปัจจุปันคือ พลเรือเอก Aleksandr Vitko โดยเขาดำรงตำแหน่งมาตั้งแต่เดือนเมษายน 2013</doc>
