<doc id="943668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943668" title="สพล อัศวมั่นคง">สพล อัศวมั่นคง สพล อัศวมั่นคง ชื่อเล่น เกรท เกิดเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2536 การศึกษามัธยม โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขา Engineering Managementก่อนเข้าวงการบันเทิงก่อนเข้าวงการบันเทิง. - เคยเป็นเชียร์ลีดเดอร์ธรรมศาสตร์รุ่นที่ 70 ด้วย แต่ก็มีผลงานในวงการบันเทิงออกมาให้ได้เห็นกันบ้างแล้ว อาทิ ซีรีส์ Room Alone, มิวสิควิดิโอ หลุมรัก – Instinc ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดช่อง7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร รักหวานบ้านวุ่น ร้องโดยสพล อัศวมั่นคง-ธัญญวีร์ ชุณหสวัสดิกุลพิธีกรพิธีกร. - Sport light On tv - รายการ เส้นทางบันเทิงมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ไว้ใจ - KLEARรางวัลรางวัล. - นักแสดงชายยอดเยี่ยมปี2018 ละคร รักหวานบ้านวุ่น บทบาท เสาเอก</doc>
