<doc id="943720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943720" title="อีเอฟแอลแชมเปียนชิป เพลย์ออฟ 2018 นัดชิงชนะเลิศ">อีเอฟแอลแชมเปียนชิป เพลย์ออฟ 2018 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน อีเอฟแอลแชมเปียนชิป เพลย์ออฟ 2018 นัดชิงชนะเลิศ จะลงเล่นกันในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์, ลอนดอน. ผู้ชนะจะได้รับการเลือนชั้นสู่ พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2018–19. สองทีมที่ดีที่สุดของ อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2017–18 จะได้รับการเลื่อนชั้นโดยอัตโนมัติขึ้นสู่ พรีเมียร์ลีก, ในขณะที่ทีมวางระหว่างทีมอันดับที่สามและทีมอันดับที่หกในตารางคะแนนลีกจะลงเล่นสองนัดขั้นแรกในซีรีส์ของการเพลย์ออฟ, และสองทีมที่ดีที่สุดของการลงเล่นเพลย์ออฟสำหรับพื้นที่สุดท้ายสำหรับฤดูกาล 2018–19 ในพรีเมียร์ลีก.แมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด. </doc>
