<doc id="943731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943731" title="ภูริตา สุปินชุมภู">ภูริตา สุปินชุมภู ภูริตา สุปินชุมภู (ชื่อเล่น : น้ำหวาน) เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ปัจจุบันภูริตาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ภูริตา สุปินชุมภู ชื่อเดิม พิไลพร สุปินชุมภู เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 (ชื่อเล่น : น้ำหวาน) เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาจาก สาขาสารสนเทศศึกษา คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เริ่มต้นเข้าวงการบันเทิงจากการถ่ายโฆษณาและมีโอกาสได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกชื่อเรื่อง Love on the Rock รักหมดแก้ว รับบทเป็น ไฟเลี้ยว สาวสวย บุคคลิกเปรี้ยวจี๊ด ต่อมาในปี 2559 ภูริตาได้มีโอกาสแสดงภาพยนตร์ เรื่อง From Bangkok To Mandalay ถึงคน... ไม่คิดถึง เป็นภาพยนตร์ร่วมทุนระหว่างไทย-เมียนมาร์ ถือเป็นผลงานโกอินเตอร์ของภูริตาทีเดียว จนกระทั่งล่าสุดภูริตามีผลงานละครเรื่องแแรกทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 คือเรื่อง Mister Merman แฟนฉันเป็นเงือกโดยรับบทเป็น ฟ้าฝน สาวสวยวัย 23 ปี ที่บังเอิญประสบอุบัติเหตุตกเรือกลางทะเลเข้า แต่เหมือนโชคชะตานำพาให้ 'ทะเล' เงือกหนุ่มเจ้าระเบียบเข้ามาช่วยชีวิตเธอเอาไว้ และเรื่องราววุ่นวายทั้งหมดก็ได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อฟ้าฝนพบว่าจู่ๆ ตนเองก็ได้กลายเป็นเงือกซะอย่างนั้น ทุกอย่างไม่ได้สวยหรูเหมือนนิทานที่เธอเคยเล่าให้เด็กๆ ฟัง เมื่อชีวิตการเป็นเงือกมันไม่ปลอดภัย นายเงือกมืออาชีพอย่างทะเลจึงก้าวเข้ามาอยู่ร่วมบ้านกับนางเงือกมือใหม่อย่างฟ้าฝน พ่วงด้วยภารกิจการสืบหาแล็บทดลองลับ และหาวิธีการทำให้ฟ้าฝนกลับไปเป็นมนุษย์ก่อนที่เธอจะสลายเป็นฟองไปภายในเวลา 2 เดือน... แสดงร่วมกับ ธารา ทิพา , วัทธิกร เพิ่มทรัพย์หิรัญ , วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคลผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2557) Love on the Rocks รักหมดแก้ว รับบท ไฟเลี้ยว - (2559) From Bangkok to Mandalay ถึงคน...ไม่คิดถึง รับบท ปิ่นหนังสั้นหนังสั้น. - (2559) TEASER 15 นาที ประกอบมิวสิกวิดีโอเพลง หลุมรัก รับบท แอน - (2559) หนังสั้น โฆษณา Samsung Note 5 เลิกดีกว่าไหม? ถ้ามีแฟนแบบนี้ รับบท พิมพ์ - (2561) Love At First Sip the Movie รับบท มิลล์ (ภาพยนตร์สั้นประกอบโฆษณา Coffee mate Milky)มิวสิกวิดีโอเพลงเพลง. - ตัวลอย (Delight)</doc>
