<doc id="943706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943706" title="ก็กูทําไม่เป็น">ก็กูทําไม่เป็น ก็กูทำไม่เป็น เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตี้ ผลิตโดยจีเอ็มเอ็มทีวีและไลน์ทีวี ประเทศไทย ออกอากาศทุกวันที่ 10 และ 20 ของทุกเดือน เวลา 18.00 น. ทางไลน์ทีวีเท่านั้น เริ่มออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 รายการก็กูทำไม่เป็นจะมีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องต่าง ๆ ที่พิธีกร ป๋อมแป๋ม (นิติ ชัยชิตาทร) ทำไม่เป็น ซึ่งจะต้องฝึกฝนและทำเรื่องนั้นให้เป็นให้ได้ โดยแต่ละเรื่องที่ทำไม่เป็นจะแบ่งเป็น ซีรีส์ (จำนวน 2-4 ตอน) ในแต่ละตอนของซีรีส์จะมีด่านภารกิจให้เรียนรู้หรือให้ทำ โดยผลตัดสินจะขึ้นอยู่กับว่าพิธีกรทำได้สำเร็จหรือไม่ และอาจมีผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านเป็นคนตัดสินด้วยรายชื่อพิธีกรพิธีกรหลักรายชื่อพิธีกร. พิธีกรหลัก. - นิติ ชัยชิตาทรพิธีกรร่วม พิธีกรร่วม. ส่วนใหญ่เป็นพนักงานในจีเอ็มเอ็มทีวี- สกาว - บุ๊ค - บอม - แก๊งค์ - ปอนด์ - ฝนครูผู้สอนครูผู้สอน. - ครูเติ้ล FirstDrive – สอนขับรถ - ครูฝน (น้ำฝน ภักดี) Pronality Academy – สอนเก๊กแมน, ปรับบุคลิกภาพ - ครูบิว Yamaha Sukhumvit – สอนเล่นกีต้าร์ - เบนจามิน วาร์นี - โค้ชช่วยสอนเล่นกีต้าร์ผลซีรีส์ ผลซีรีส์. ผลตัดสิน&#x2003; หมายถึง ผ่าน&#x2003; หมายถึง ไม่ผ่าน</doc>
