<doc id="943825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=943825" title="ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2549/2550">ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2549/2550 ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2549/2550 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสุงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ โดยจัดขึ้นเป็นครั้งแรก โดยใช้สนามแข่งขันตามศูนย์การค้า เช่น แฟชั่นไอส์แลนด์ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน เป็นต้น โดยจะจัดการแข่งขันทั้งทีมชายและทีมหญิง คู่กันทีมชายสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนน ทีมชาย. ตารางคะแนน. สิ้นสุด ณ วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2550ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 45 ประตู- Maykel Jamyl Ferreira De Sousa - ไอ แอม สปอร์ต 38 ประตู- อนุชา มั่นเจริญ - แคท เทเลคอม 31 ประตู- เอกพงษ์ สุรัตน์สว่าง - ชลบุรี บลูเวฟ 29 ประตู- ศิริโรจน์ ปัญญาธีรวงศ์ - ทีโอที 25 ประตู- พนมกรณ์ สายสอน - ทีโอทีทีมหญิงสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนน ทีมหญิง. ตารางคะแนน. สิ้นสุด ณ วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2550ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 51 ประตู- อรทัย ศรีมะณี - เดอะ ที-เร็กซอร์</doc>
