<doc id="944058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944058" title="บับเบิลกัมป็อป">บับเบิลกัมป็อป บับเบิลกัมป็อป ( หรือรู้จักในชื่อ ดนตรีบับเบิลกัม หรือสั้น ๆ ว่า บับเบิลกัม) เป็นแนวเพลงป็อปที่มีจังหวะเร็ว โดยมุ่งตลาดที่ผู้ฟังช่วงก่อนวัยรุ่นและวัยรุ่น ซึ่งอาจผลิตขึ้นโดยกลุ่มโปรดิวเซอร์ที่อยู่ในสายการผลิตนี้และมักใช้นักร้องที่ไม่เป็นที่รู้จัก เพลงบับเบิลกัมยุคคลาสสิก อยู่ในระหว่างปี ค.ศ. 1967 ถึง 1972 และบับเบิลกัมคลื่นที่สอง เริ่มต้นอีก 2 ปีให้หลัง จนกระทั่งในปี 1977 ที่ดิสโก้ครองตลาดและพังก์ร็อกถือกำเนิดขึ้น แนวเพลงนี้ซิงเกิ้ลมักสร้างปรากฎการณ์เหนือกว่าอัลบั้ม การผลิตงานโดยทั่วไปทำงานในสตูดิโอโดยใช้นักดนตรี และวงบับเบิลกัมป็อปส่วนใหญ่มักจะมีเพลงวันฮิตวันเดอร์ หนึ่งในวงที่เป็นที่รู้จักที่สุดในยุคทอง คือวงเดอะไนน์ทีนเทนฟรุตกัมคอมแพนี, มังกีส์, โอไฮโอเอกเพรส และอาร์ชีส์ วงการ์ตูนที่มีเพลงบับเบิลกัมป็อปเพลง "Sugar, Sugar" ที่สามารถขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตซิงเกิ้ล บิลบอร์ด ได้ในปี 1969</doc>
