<doc id="94415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94415" title="มาสค์ไรเดอร์ริวคิ">มาสค์ไรเดอร์ริวคิ คาเมนไรเดอร์ ริวคิ () เป็นซีรีส์ภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ลำดับที่ 12 เริ่มออกอากาศทางทีวีอาซาฮี เมื่อ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2002 ถึง 19 มกราคม ค.ศ. 2003 ออกอากาศทั้งหมด 50 ตอนมีภาพยนตร์ตอนพิเศษอีก 1 ตอนคือ Episode Final และมีตอนพิเศษจากโทรทัศน์ในชื่อ 13 RIDERS ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวีในช่วงแรกเวลา 17.30 - 18.00น.ต่อมาได้ปรับเปลี่ยนมาเป็นทุกวันพุธเวลา 16.30 - 17.00น.จนจบและได้ออกอากาศอีกครั้งทางสถานีวิทยุกองทัพบกช่อง 5ทุกวันเสาร์เวลา 7.30 - 8.00น.ในชื่อ มาสค์ไรเดอร์ริวคิ Limited Edition และผู้ที่ได้รับลิขสิทธิ์คือบริษัท ดรีมเอกซ์เพรส จำกัดโดยได้รับลิขสิทธิ์ทั้งทีวีซีรีส์และตอนพิเศษจากโทรทัศน์ และลิขสิทธิ์ฉบับภาพยนตร์ ผู้ได้รับลิขสิทธิ์คือ โรสวิดีโอโดยในภายหลัง บริษัท ดรีมเอกซ์เพรส จำกัด ได้รับสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายแทนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คิโดะ ชินจิ ชายหนุ่มช่างภาพผู้ใสซื่อ เขาทำงานให้กับสำนักข่าว ORE Journal โดยในแต่ละวันเขามักจะทำงานล้มเหลวเนื่องด้วยอุปสรรคนานาประการจนกระทั่งวันหนึ่งเขาได้บังเอิญเก็บกล่องปริศนาขึ้นมาจากคดีบุคคลหายสาบสูญคดีหนึ่ง ทำให้ชีวิตของชินจิต้องเปลี่ยนไป และเขาได้พบกับ อาคิยามะ เรน ชายหนุ่มผู้จริงจังกับชีวิต กำลังต่อสู้กับสัตว์ประหลาด ในมิเรอร์ เวิลด์ โลกกระจกที่ทุกอย่างเหมือนกับโลกที่เขาอาศัยหากแต่เพียงตัวอักษรจะตรงกับข้ามและไม่มีมนุษย์คนใดอาศัยอยู่ โดยที่มีหญิงสาวนาม คันซากิ ยูอิ ผู้ที่สามารถมองเห็นการต่อสู้ในมิเรอร์ เวิลด์ คอยดูการต่อสู้ของพวกเขา ทำให้ทั้ง3ต้องเผชิญกับการต่อสู้ที่สุดแสนจะคาดเดา ชินจิที่ได้ก้าวเข้าสู่วิถีแห่งมาสค์ไรเดอร์ ไม่อาจสามารถหันหลังกลับไปได้และเมื่อรู้ว่าการต่อสู้ในมิเรอร์ เวิลด์นั้นเป็นการต่อสู้แบบ Battle Royal โดยผู้ที่มีชีวิตรอดเพียงหนึ่งเดียวจะสามารถขอพรในสิ่งที่ตนเองหวังเอาไว้ ยิ่งทำให้ชินจิต้องเอาชนะจากการต่อสู้ครั้งนี้พร้อมกับคำขอของเขาที่ต้องการให้โลกมีแต่สันติสุข ความสงบสุขตัวละครเหล่าไรเดอร์ ตัวหลักตัวละคร. เหล่าไรเดอร์ ตัวหลัก. - มาสค์ไรเดอร์ ริวคิ / ริวคิ เซอร์ไวว์ / คิโดะ ชินจิ (城戸 真司) - มาสค์ไรเดอร์ ไนท์ / ไนท์ เซอร์ไวว์ / อาคิยาม่า เรน (秋山 蓮) - มาสค์ไรเดอร์ โซลด้า / คิตาโอกะ ชูอิจิ (北岡 秀一) - มาสค์ไรเดอร์ โอจา / อาซาคุระ ทาเคชิ (浅倉 威) - มาสค์ไรเดอร์ โอดีน / คันซากิ ชิโร่ (神崎 士郎)เหล่าไรเดอร์ อื่นๆเหล่าไรเดอร์ อื่นๆ. - มาสค์ไรเดอร์ ซิสเซอร์ / มาซาชิ ชูโด (須藤 雅史) - มาสค์ไรเดอร์ ไรอา / เท็ตสึกะ มิยูคิ (手塚 海之) - มาสค์ไรเดอร์ ไก / ชิบะอุระ จุน (芝浦　淳) - มาสค์ไรเดอร์ ไทเกอร์ (ไทกะ) / โทโจ ซาโตรุ (東條　悟) - มาสค์ไรเดอร์ อิมเพอเรอร์ / ซาโนะ มิทสึรุ (佐野　満) - มาสค์ไรเดอร์ ฟาม / คิริชิมะ มิโฮ (霧島 美穂) - มาสค์ไรเดอร์ ริวงะ / คิโด ชินจิ แห่งมิเรอร์เวิลด์ (鏡像の城戸 真司) - มาสค์ไรเดอร์ เวอร์เด้ / ทาคามิซาวะ อิตสึโร่ (高見沢 逸郎) - มาสค์ไรเดอร์อาบิส / คามาดะ (鎌田)ไรเดอร์นอกระบบไรเดอร์นอกระบบ. - อัลเทอเนทีฟ / นากามุระ ฮาจิเมะ (仲村　創) - อัลเทอเนทีฟ ซีโร่ / คางาวะ ฮิเดยูกิ (香川 英行)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - คันซากิ ยูอิ (神崎 優衣) - คันซากิ ซานาโกะ (神崎 沙奈子) - โอคุบะ ไดสุเกะ (大久保 大介) - โมโมอิ เรโกะ (桃井 令子) - ชิมาดะ นานาโกะ (島田 奈々子) - อาซาโนะ เมกุมิ (浅野 めぐみ) - ยูระ โกโร่ (由良 吾郎) - โองาวะ เอริ (小川 恵里) - ไซโตะ ยูอิจิ (斉藤 雄一) - ซากาคิบาระ โคอิจิ (榊原 耕一)อาวุธและพาหนะของเหล่าไรเดอร์เวนท์บัคเคิล อาวุธและพาหนะของเหล่าไรเดอร์. เวนท์บัคเคิล. เวนท์เด็ค กล่องการ์ดของไรเดอร์เป็นกุญแจหลักในการแปลงร่างไวเซอร์ ไวเซอร์. อุปกรณ์การใช้การ์ดมีรูปร่างลักษณะต่างๆไรด์ชู้ตเตอร์อาวุธที่มาจากแอดเวนท์การ์ดอาวุธของแบลงค์ฟอร์มอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ริวคิอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ไนท์อาวุธของมาสค์ไรเดอร์ซิสเซอร์อาวุธของมาสค์ไรเดอร์โซลด้าอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ไรอาอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ไกอาวุธของมาสค์ไรเดอร์โอจาอาวุธของมาสค์ไรเดอร์โอดีนอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ไทเกอร์อาวุธของมาสค์ไรเดอร์อิมเพอเรอร์อาวุธของมาสค์ไรเดอร์ริวงะอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ฟามอาวุธของมาสค์ไรเดอร์เวอร์เด้อาวุธของมาสค์ไรเดอร์อาบิสอาวุธของอัลเทอร์เนทีฟแอดเวนท์การ์ด แอดเวนท์การ์ด. แอดเวนท์การ์ดคือการ์ดหลักในการต่อสู้ของมาสค์ไรเดอร์และเพื่มความสามารถของไรเดอร์ได้โดยการ์ดแต่ละใบเป็นการ์ดที่มีพลังจากมอนสเตอร์ที่ได้สัญญาขึ้นมา ข้อจำกัดของแอดเวนท์การ์ดคือหากใครใช้การ์ดของไรเดอร์คนอื่นจะสามารถครอบครองการ์ดใบนั้นได้ ดูบทความที่ แอดเวนท์การ์ดมิเรอร์ มอนสเตอร์มอนสเตอร์ ผู้ทำสัญญากับไรเดอร์มิเรอร์ มอนสเตอร์. มอนสเตอร์ ผู้ทำสัญญากับไรเดอร์. - ดรากเรดเดอร์ - ดรากเรนเชอร์ - ดาร์ควิงค์ - ดาร์ดไรเดอร์ - โวลแคนเชอร์ - แม็กน่ากิกะ - อีวิลไดรเวอร์ - เมทัลเกรัส - เวโนสเน็คเกอร์ - เจโนไซเดอร์ - เดสต์ไวลเดอร์ - กิกะเซล - โกลด์ฟินิกซ์ - ไบโอกรีซ่า - บลันวิงค์ - ดรากแบล็คเดอร์ - อาบิสสแลชเชอร์ - อาบิสแฮมเมอร์ - อาบิสโซดอนมิเรอร์มอนสเตอร์ตัวอื่นๆเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "Alive A life"- Lyrics: - Composition: - Arrangement: Kohei Wada & - Artist: - เพลงประจำฉากต่อสู้- Lyrics: - Composition: - Arrangement: - Artist: - Episodes: 1-17, 19-33 - Lyrics: Keiko Terada & - Composition: - Arrangement: RIDER CHIPS - Artist: RIDER CHIPS featuring - Episodes: 18 - "Revolution"- Lyrics: Yuko Ebine - Composition & Arrangement: Mikio Sakai - Artist: Hiroshi Kitadani - Episodes: 34-37, 39-50, TV Special - "Lonely Soldier"- Lyrics: Yuko Ebine - Composition: Yo Tsuji - Arrangement: - Artist: Ren Akiyama (Satoshi Matsuda) - Episodes: 38</doc>
