<doc id="944176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944176" title="สัมปทานหัวใจ">สัมปทานหัวใจ สัมปทานหัวใจ เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า-โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ โบตั๋น ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มาแล้วถึง 3 ครั้งด้วยกัน การสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2540 ออกอากาศทางช่อง 7 นำแสดงโดย จอห์น รัตนเวโรจน์, สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์, ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์, ภาณุเดช วัฒนสุชาติ, ปัทมา ปานทอง,มาฬิศร์ เชยโสภณ, สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์, เดือนเต็ม สาลิตุล ครั้งที่สองสร้างในปี พ.ศ. 2549 โดยเปลี่ยนชื่อเรื่องเป็น "ทะเลใจ" นำแสดงโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจ, วรัทยา นิลคูหา, อภิชาติ พัวพิมล, อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์, จงเจต วัชรานันท, สาริศา ใหม่ละออ ครั้งที่สามสร้างในปี พ.ศ. 2561 นำแสดงโดยศุกลวัฒน์ คณารศ, วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร, จิณณะ นวรัตน์,ฮาน่า ลีวิส, ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์, ญาดา เทพนม, ธัญญชล สถิรบุตร, นิชานันท์ ฝั้นแก้ว,แพรอิศรา ปูคะวนัช ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 20:45 น. เสาร์ และ อาทิตย์ เวลา 20:30 น.ออกอากาศตอนแรกวันเสาร์ที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2561 ถึงวันเสาร์ที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ต่อจากละครเรื่อง สกาวเดือนนักแสดง</doc>
