<doc id="944152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944152" title="โดนต์เลตมีดาวน์ (เพลงเดอะเชนสโมเกอส์)">โดนต์เลตมีดาวน์ (เพลงเดอะเชนสโมเกอส์) โดนต์เลตมีดาวน์ () เป็นเพลงของคู่ดีเจชาวอเมริกัน เดอะเชนสโมเกอส์ ร้องรับเชิญโดยนักร้องชาวอเมริกัน ดาย่า เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 โดยค่ายดิสรัปเตอร์ และโคลัมเบียเรเคิดส์ เพลงเขียนโดย แอนดรูว์ แทกการ์ต ,เอมีลี่ วอร์เร็น และสก๊อตต์ ฮาร์ริส และเพลงยังออกจำหน่ายในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 พร้อมกับเพลง "โรส" ในสหรัฐอเมริกา "โดนต์เลตมีดาวน์" กลายเป็นซิงเกิลแรกของเดอะเชนสโมเกอส์ และดาย่า หนึ่งในห้าอันดับบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ที่อันดับ 3 นอกสหรัฐอเมริกา "โดนต์เลตมีดาวน์" ขึ้นอันดับหนึ่งในประเทศมากกว่าสิบประเทศ เช่น ออสเตรเลีย ,ออสเตรีย ,แคนาดา ,เยอรมนี ,นิวซีแลนด์ ,สวีเดน และสหราชอาณาจักร เพลงนี้ได้รับรางวัลแกรมมี สาขาบันทึกเสียงเพลงแดนซ์ยอดเยี่ยมแห่งปีรายการเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรองประวัติการจำหน่าย</doc>
