<doc id="944174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944174" title="แอร์ฮาร์ด มิลช์">แอร์ฮาร์ด มิลช์ แอร์ฮาร์ด มิลช์ (30 มีนาคม ค.ศ. 1892 – 25 มกราคม ค.ศ. 1972) เป็นจอมพลเยอรมันที่คอยดูแลการพัฒนาของลุฟท์วัฟเฟอ(กองทัพอากาศเยอรมัน)ที่เป็นส่วนหนึ่งของการสร้างเสริมอาวุธยุทธภัณฑ์ของนาซีเยอรมนีภายหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นผู้รับผิดชอบในการผลิตเครื่องบินรบ ด้วยการบริหารที่ไร้ประสิทธิภาพของเขาได้ส่งผลทำให้กองทัพอากาศเยอรมันลดลงและสูญเสียอำนาจเหนือน่านฟ้าในขณะที่สงครามดำเนิน เขาได้ถูกตั้งข้อกล่าวว่าเป็นอาชญากรสงครามในช่วงการพิจารณาคดีมิลช์ที่ถูกจัดขึ้นก่อนศาลทหารสหรัฐในปี ค.ศ. 1947 และถูกพิพากษาจำคุกตลอดชีวิต ต่อมาเขาได้รับการปล่อยตัวในปี ค.ศ. 1954</doc>
