<doc id="94410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94410" title="โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี">โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี () เป็นสถาบันการศึกษาในเครือคณะภราดาเซนต์คาเบรียล ลำดับที่ 10 และตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา คณะภราดาเซนต์คาเบรียลแห่งประเทศไทยได้นำภราดาเข้ามาดูแลโรงเรียนอย่างต่อเนื่อง มีการจัดการศึกษาให้แก่เด็กและเยาวชน อบรมสั่งสอนเยาวชน ให้มีความรู้อย่างลึกซึ้ง เพื่อสามารถนำความรู้ ไปประกอบอาชีพและเป็นบุคคลที่ดีต่อประเทศชาติประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานีเดิมชื่อโรงเรียนสัพพัญญูวิทยาสงเคราะห์ ในปี พ.ศ. 2508 ต่อมาพระคุณเจ้าโกลด-ฟิลิป บาเย มุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกอุบลราชธานี ได้มอบโรงเรียนให้คณะภราดาคณะเซนต์คาเบรียลแห่งประเทศไทยสถานที่ต่าง ๆ ของโรงเรียนในปัจจุบันสถานที่ต่าง ๆ ของโรงเรียนในปัจจุบัน. - อาคารอัสสัมชัญ เป็นอาคารเรียนของนักเรียนชั้น ป.1 แผนก EBP และ IEP และมีห้องพยาบาล และห้องพักครูประถม-มัธยมปลาย - อาคารเซราฟิน เป็นอาคารเรียนสำหรับนักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น ทั้งหมด มีห้องกิจการนักเรียนและห้องสมุดพระราชทาน โดยมีนามว่า"ห้องสมุดสิรินธร" - อาคารบาเย เป็นอาคารเรียนสำหรับนักเรียนแผนก EBP ป.2-ป.6 และ IEP ป.2-ป.6 มีห้องน้ำ ห้องพักครู EBP - อาคารเซนต์แมรี่ เป็นอาคาร 2 ชั้น ชั้นล่างเป็นโรงอาหารสำหรับนักเรียนและคณะครู ชั้นบนเป็นห้องแนะแนว และหอพักหญิง - อาคารหลุยส์ มารี เป็นอาคารแผนกอนุบาล - อาคารสัพพัญญู เป็นโรงยิม และอาคารเอนกประสงค์ - อาคารเซนต์คาเบรียล เป็นอาคารที่สร้างขึ้นมาใหมเพื่อรองรับนักเรียนที่มากขึ้นและเป็นห้อง LAB วิทยาศาสตร์ที่ทันสมัยกว่าเดิมและเป็นอาคารเรียนสำหรับนักเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายทั้งหมด โดย สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์- อาคารมงฟอรต์ เป็นอาคารหอพักชาย และมีห้องพักครู IEP - อาคารเซนต์จอหน์ เป็นอาคารห้องคอมพิวเตอร์ iMac และห้องพักครูการงานอาชีพและเทคโนโลยี - อาคารแอดมินชั่น เป็นอาคารสำนักผู้อำนวยการสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - สุนีย์ทาวเวอร์ - เทสโก้ โลตัส สาขา อุบลราชธานี - สนามกีฬากลางจังหวัดอุบลราชธานี</doc>
