<doc id="944115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944115" title="สมเด็จพระราชินีมุสบาห์ บิน นัสเซอแห่งจอร์แดน">สมเด็จพระราชินีมุสบาห์ บิน นัสเซอแห่งจอร์แดนพระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระราชินีมุสบาห์ บิน นัสเซอแห่งจอร์แดน เสด็จพระราชชสมภพเมื่อปี พ.ศ. 2427 โดยทรงเป็นธิดาคนโตของ อาห์มี นัสเซอ ปาฮา และ นาง ดีบาห์ โดยพระองค์ทรงมีพระขนิษฐาฝาแฝด 1 คน ต่อมาทรงเข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระเจ้าอับดุลลอฮ์ที่ 1 แห่งจอร์แดน เมื่อปี พ.ศ. 2447 รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ สมเด็จพระราชินีแห่งจอร์แดน ซึ่งพระองค์เป็นสมเด็จพระราชินีพระองค์แรกแห่งจอร์แดนอีกด้วย โดยมีพระราชบุตรดังนี้1. เจ้าหญิงฮายา 2. สมเด็จพระเจ้าเฏาะลาลแห่งจอร์แดน 3. เจ้าหญิงมูนีห์รา หลังจากเษกสมรสกัน พระราชสวามีก็ทรงอภิเษกสมรสใหม่จำนวน 2 ครั้ง กับนางสาวซูดีรา และ นางสาวนาห์ดา บิน อูมา ซึ่งทั้ง 2 ได้รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งจอร์แดน เท่านั้น ต่อมาพระองต์ได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระอัครมเหสีแห่งจอร์แดน เนื่องจากสมเด็จพระเจ้าอับดุลลอฮ์ มรงมีพระบรมราชโองการเป็นกรณีพิเศษ เนื่องจากสมเด็จพระราชินีบุสบาห์ ทรงให้กำเนิดพระราชโอรส ซึ่งเป็นรัชทายาทในราชบัลลังก์ สมเด็จพระราชินีมึสบาห์ เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2504 สิริพระชนมายุ 77 พรรษา</doc>
