<doc id="944334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944334" title="เดอะดับเบิลยูบี">เดอะดับเบิลยูบี เดอะดับเบิลยูเทเลวิชันเนตเวิร์ก () หรือย่อว่า เดอะดับเบิลยูบี (The WB ย่อมาจาก Warner Bros.) เป็นสถานีโทรทัศน์ที่เลิกกิจการไปแล้ว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 11 มกราคม 1995 โดยเป็นการร่วมมือระหว่างบริษัทวอร์เนอร์บราเธอส์เอนเตอร์เทนเมนต์บริษัทลูกของไทม์วอร์เนอร์ กับ ทริบูนบรอดแคสติงบริษัทลูกของบริษัททริบูน เครือข่ายออกรายการที่มีกลุ่มเป้าหมายคือวัยรุ่นและคนวัยหนุ่มสาว ต้งแต่อายุ 13 ถึง 34 ปี มีรายการเด่นช่วงกลางวันของวันทำงานและเช้าวันเสาร์ อย่างรายการชื่อ Kids' WB ที่มีกลุ่มเป้าหมายอายุ 7 ถึง 12 ปี 24 มกราคม 2006 ซีบีเอสคอร์เพอเรชันและวอร์เนอร์บราเธอส์เอนเตอร์เทนเมนต์ประกาศปิดช่อง และแพร่ภาพช่องใหม่ชื่อ เดอะซีดับเบิลยูในปีนั้น ช่องหยุดออกอากาศเมื่อวันที่ 17 กันยายน 2006 และรายการบางส่วนของทั้ง 2 บริษั่ทและ UPN (ที่ปิดไปก่อนหน้านั้น 2 วัน) ย้ายไปออกฉายที่ช่องเดอะซีดับเบิลยู หลังการออกอากาศในวันที่ 18 กันยายน</doc>
