<doc id="944321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944321" title="เฟลิซิตี">เฟลิซิตี เฟลิซิตี () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์สัญชาติอเมริกัน แนวนาฏกรรม สร้างสรรค์โดยเจ.เจ. แอบรัมส์และแมตต์ รีฟส์ ผลิตโดยทัชสโตนเทเลวิชันร่วมกับอิเมจินเทเลวิชันสำหรับช่องเดอะดับเบิลยู โดยไบรอัน เกรเซอร์และรอน ฮาวเวิร์ด รับตำแหน่งผู้อำนวยการสร้างให้กับอิเมจินอินเตอร์เทนเมนต์ ภาพยนตร์ชุดนี้มีความยาว 4 ฤดูกาล ออกอากาศตั้งแต่ 29 กันยายน ค.ศ. 1998 ถึง 22 พฤษภาคม 2002 โดยแต่ละฤดูกาลจะสอดคล้องในแต่ละปีของมหาวิทยาลัย ตั้งแต่น้องใหม่ นักศึกษาปี 2 ปี3 จนถึงปีจบ ในปี 2007 เฟลิซิตี อยู่ในรายชื่อของนิตยสาร ไทม์ ให้ข้อข้อ 100 ภาพยนตร์ชุดที่ดีที่สุดตลอดกาล เอโอแอลทีวี ให้ติดหนึ่งในรายการโรงเรียนที่ดีที่สุดตลอดกาล ในเดือนมิถุนายน 2010 เอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี ให้ตัวละครเฟลิซิตี พอร์เตอร์ เป็นหนึ่งใน 100 ตัวละครที่ดีที่สุดในรอบ 20 ปี</doc>
