<doc id="944310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944310" title="มิสแกรนด์ยโสธร">มิสแกรนด์ยโสธร มิสแกรนด์ยโสธร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดยโสธร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ยโสธร การประกวดมิสแกรนด์ยโสธรมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ยโสธรคนปัจจุบัน คือ ลดาวัลย์ ชัยแสง ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ บุญถาวร อุดรธานีมิสแกรนด์ยโสธรรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนารีศรียโส บั้งไฟโก้สู่สากล ยโสธรเมืองเกษตรอินทรีย์ วิถีชีวิตคนอีสาน สู่ชุดประจำชาติที่บ่งบอกความโดดเด่น เป็นเอกลักษณ์ของยโสธรที่โด่งดังไปไกลทั่วโลก คือประเพณีบุญบั้งไฟ และการร้อยมาลัยข้าวตอก รวมถึงผ้าขาวม้าที่บ่งบอกถึงความเป็นอีสาน สีสันที่สดใส ความหลากหลายของสีสัน</doc>
