<doc id="944327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944327" title="เครื่องหมายกำหนดจังหวะ">เครื่องหมายกำหนดจังหวะ เครื่องหมายกำหนดจังหวะ () เป็นรูปแบบสัญลักษณ์ที่ใช้ในสัญลักษณ์ดนตรีตะวันตกเพื่อกำหนดการเคาะ ว่าในแต่ละบาร์มีกี่จังหวะ และค่าตัวโน้ต (note value) จะเท่ากับหนึ่งจังหวะ ในการบรรเลงดนตรี เครื่องหมายกำหนดจังหวะจะปรากฎในตอนแรก อย่างเช่น อ่านว่า ซี หรือ ซีเต็ม จะมีความหมายเท่ากับเครื่องหมายกำหนดจังหวะที่เป็นตัวเลข หรือ อ่านว่า สามสี่ มีความหมายว่า บทเพลงนั้นมีอัตราจังหวะห้องละ 3 จังหวะเคาะ และกำหนดให้ใช้โน้ตตัวดำมีค่าเท่ากับ 1 จังหวะ หลังจากเครื่องหมายกำหนดจังหวะจะตามด้วยเครื่องหมายตั้งบันไดเสียงหรือกุญแจประจำหลัก</doc>
