<doc id="944484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944484" title="การตัดแท่ง">การตัดแท่ง การตัดแท่ง (rod cutting) อัลกอริธึมการตัดไม้และวิธีการเพิ่มผลกำไรโดยใช้โปรแกรมแบบไดนามิกตัวอย่างการทำงานและวิธีคิด ตัวอย่างการทำงานและวิธีคิด. ตัวอย่าง เรามีไม้มีขนาดความยาวเท่ากับ 8 และการตัดแต่ละท่อนจะมีราคาดังต่อไปนี้ จะเห็นได้ว่าจาก ตารางราคาตามความยาวของท่อนไม้(เก่า) จะทำให้ไม้มีราคาสูงสุดแค่ $20 แต่จาก ตารางราคาตามความยาวของท่อนไม้(ใหม่) สามารถทำให้ไม้มีราคาสูงสุดถึง $22 โดยผ่านกระบวนการคิดโดยอัลกอริทึม Rod cutting และมีการคำนวญด้วยมือดังนี้ จากสูตร C(i) = max {Vk + C(i-k)} โดยที่ max = 1