<doc id="944574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944574" title="มิสแกรนด์อุดรธานี">มิสแกรนด์อุดรธานี มิสแกรนด์อุดรธานี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดอุดรธานี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์อุดรธานี การประกวดมิสแกรนด์อุดรธานีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อุดรธานีคนปัจจุบัน คือ วีราณัฐ โควินทะสุด ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ บุญถาวร อุดรธานีมิสแกรนด์อุดรธานีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดบ้านเชียงออฟไทยแลนด์ จากแนวความคิดพื้นบ้าน สู่แหล่งอารยธรรมแห่งสยาม มากกว่า 5000 ปี จนได้ถูกหยิบยกขึ้นมาเป็นมรดกโลก หนึ่งเดียวในประเทศ คือเครื่องปั้นดินเผาบ้านเชียง แห่งอุดรธานี มาถ่ายทอดเรื่องราวสืบทอดอารยธรรมเอกลักษณ์ที่ชัดเจนบนเครื่องปั้นดินเผาบ้านเชียง</doc>
