<doc id="944521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944521" title="โรงเรียนวัดใหญ่ชัยมงคล(ภาวนารังสี)">โรงเรียนวัดใหญ่ชัยมงคล(ภาวนารังสี) โรงเรียนนี้เปิดสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ ๑พฤษภาคม ๒๕๑๗เปิดสอนชั้นประถมศึกษา ปีที่ ๑ ถึง ประถมศึกษาปีที่ ๔ โดยใช้อาคารเรียนของวัดใหญ่ชัยมงคล  เป็นสถานที่เรียน     ปีแรกที่เปิดทำการสอน มีนักเรียน  ๗๖ คน ครู ๕  คน นายสมพงษ์  ตะวันเที่ยง เป็นครูใหญ่  ต่อมานายวีระ  แก้วแหวน   ได้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่  เมื่อวันที่  ๑ กรกฎาคม  ๒๕๒๕และนายบัว  สุขนิคม มาดำรงตำแหน่ง  อาจารย์ใหญ่  เมื่อวันที่  ๑ กันยายน  ๒๕๓๔ นายปรีชา  มีวุฒิสม  ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่  เมื่อวันที่  ๑  ตุลาคม  ๒๕๓๕  ใน ปี  ๒๕๓๗ได้รับการอนุมัติแต่งตั้งให้เป็นโรงเรียนปฏิรูปการศึกษา     ในปีการศึกษา ๒๕๔๐ ได้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นตามโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา  เริ่มแรกมีนักเรียนมาเรียน  ๑๗ คน วันที่ ๑ พฤศจิกายน ๒๕๔๙ นายนิพนธ์  กฤชสินชัย ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน วันที่ ๕  พฤศจิกายน ๒๕๕๑ นางจุฑามาศ  รอดภัย ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนคนปัจจุบันประวัติ ประวัติ. โรงเรียนนี้เปิดสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ ๑พฤษภาคม ๒๕๑๗เปิดสอนชั้นประถมศึกษา ปีที่ ๑ ถึง ประถมศึกษาปีที่ ๔ โดยใช้อาคารเรียนของวัดใหญ่ชัยมงคล  เป็นสถานที่เรียน     ปีแรกที่เปิดทำการสอน มีนักเรียน  ๗๖ คน ครู ๕  คน นายสมพงษ์  ตะวันเที่ยง เป็นครูใหญ่  ต่อมานายวีระ  แก้วแหวน   ได้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่  เมื่อวันที่  ๑ กรกฎาคม  ๒๕๒๕และนายบัว  สุขนิคม มาดำรงตำแหน่ง  อาจารย์ใหญ่  เมื่อวันที่  ๑ กันยายน  ๒๕๓๔ นายปรีชา  มีวุฒิสม  ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่  เมื่อวันที่  ๑  ตุลาคม  ๒๕๓๕  ใน ปี  ๒๕๓๗ได้รับการอนุมัติแต่งตั้งให้เป็นโรงเรียนปฏิรูปการศึกษา     ในปีการศึกษา ๒๕๔๐ ได้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นตามโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา  เริ่มแรกมีนักเรียนมาเรียน  ๑๗ คน วันที่ ๑ พฤศจิกายน ๒๕๔๙ นายนิพนธ์  กฤชสินชัย ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน วันที่ ๕  พฤศจิกายน ๒๕๕๑ นางจุฑามาศ  รอดภัย ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนคนปัจจุบันทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. Watyaichaimongkol school will become “Innovation School”   within 2019 ภายในปี 2562 โรงเรียนวัดใหญ่ชัยมงคล(ภาวนารังสี) เป็น“โรงเรียนแห่งนวัตกรรม”พันธกิจ(Missions) พันธกิจ(Missions). พัฒนาและส่งเสริมสนับสนุนการจัดการศึกษาให้ผู้เรียนระดับก่อนประถมศึกษาถึงระดับมัธยมศึกษาตอนต้น  ได้รับการศึกษาอย่างมีคุณภาพ  โดยพัฒนาผู้เรียนให้เป็นบุคคลที่มีความรู้คู่คุณธรรม ตามแนวทางระบอบประชาธิปไตย  มีความสามารถตามมาตรฐานการศึกษาขั้นพื้นฐานเป้าหมาย (Goal) เป้าหมาย (Goal). ๑. ผู้เรียนในเขตบริการได้รับโอกาสในการศึกษาอย่างทั่วถึงและมีคุณภาพ ๒. ผลสัมฤทธิ์ทางการเรียน ๕ กลุ่มสาระวิชาหลัก สูงขึ้น ๓. ผู้เรียนมีคุณภาพได้มาตรฐาน มีคุณธรรม จริยธรรม สำนึกในความเป็นชาติไทย มีวิถีชีวิตตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง  รักและภาคภูมิใจในความเป็นอยุธยา ๔. ครูและบุคลากรทางการศึกษาได้รับการพัฒนาสู่มืออาชีพและได้รับส่งเสริมเข้าสู่วิทยฐานะที่สูงขึ้น ๕.มีระบบบริหารจัดการที่มีประสิทธิภาพตามเกณฑ์มาตรฐานและเป็นองค์กรที่มีคุณภาพโดยการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนคำขวัญ คำขวัญ. “คุณธรรม นำความรู้ อยู่อย่างพอเพียงบนพื้นฐานประชาธิปไตย ใส่ใจสิ่งแวดล้อม”คติธรรม คติธรรม. “สุวิชาโน  ภว° โหติ” อ่านว่า “สุวิชาโน ภวังโหติ” แปลว่า ผู้รู้ดี เป็นผู้เจริญอัตลักษณ์ของโรงเรียน อัตลักษณ์ของโรงเรียน. อัตลักษณ์ของโรงเรียน  คือ “สำนึกในหน้าที่  มีความรับผิดชอบ” คำอธิบาย       นักเรียนโรงเรียนวัดใหญ่ชัยมงคล(ภาวนารังสี)  รู้หน้าที่ทั้งต่อตนเอง  ต่อครอบครัว  ต่อโรงเรียน ต่อสังคม  และต่อประเทศชาติเอกลักษณ์ของสถานศึกษา เอกลักษณ์ของสถานศึกษา. เอกลักษณ์ของสถานศึกษา  คือ   “สวย  สะอาด” คำอธิบาย       โรงเรียนวัดใหญ่ชัยมงคล(ภาวนารังสี)มีบรรยากาศและสิ่งแวดล้อมที่ตอบสนองในการเรียนการสอน มีการจัดตกแต่งภูมิทัศน์ให้สวยงาม มีความสะอาดเพื่อให้นักเรียน  มีความสุขสดชื่นมีสุขภาพจิตดี อารมณ์แจ่มใส เมื่อเข้ามาสู่ภายในบริเวณโรงเรียนค่านิยมขององค์กร ค่านิยมขององค์กร. ค่านิยม 4 ประการ  ที่บุคลากรของโรงเรียนวัดใหญ่ชัยมงคล(ภาวนารังสี) ถือปฏิบัติ  ได้แก่ “บริหารจัดการตนเองได้  ใช้ความรู้ที่ดี  มีภาวะผู้นำ  ทำอย่างมืออาชีพ  (MKLS : Core  Values) ”                   M : Management       บริหารจัดการตนเองได้ K : Knowledge      ใช้ความรู้ที่ดี L : Leadership       มีภาวะผู้นำ S : Skill                   มีทักษะฝีมือ  มีความชำนาญ  ความเชี่ยวชาญในหน้าที่ระบบการเรียนการสอนเกียรติประวัติศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง</doc>
