<doc id="944582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944582" title="ออลล์ฟอลส์ดาวน์ (เพลงแอลัน วอล์กเกอร์)">ออลล์ฟอลส์ดาวน์ (เพลงแอลัน วอล์กเกอร์) ออลล์ฟอลล์สดาวน์ () เป็นเพลงของโปรดิวเซอร์เพลง ,ดีเจชาวนอร์เวย์ แอลัน วอล์กเกอร์ โดยมีนักร้องรับเชิญ คือ โนอา ไซรัส และโปรดิวเซอร์เพลง ,ดีเจชาวอังกฤษ ดิจิตอลฟาร์มแอนิมอลส์ เรียบเรียงโดย ดิจิตอลฟาร์มแอนิมอลส์ ,ปาบีโล โบว์แมน ,ซาราห์ แบรนชาร์ด และมี เดอะซิกซ์ ,มูด เมโลดีส ,แอลัน วอล์กเกอร์ เป็นโปรดิวเซอร์ ,ประพันธ์คำร้องโดย เดอะซิกซ์ ,ปาบีโล โบว์แมน ,ซาราห์ แบรนชาร์ด และแดเนียล บอยล์ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 2017รายการเพลงชาร์ตการรับรอง</doc>
