<doc id="944607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944607" title="มาเรียโน ดิอัซ เมฆิอา">มาเรียโน ดิอัซ เมฆิอา มาเรียโน ดิอัซ เมฆิอา (; เกิดวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1993) หรือ มาเรียโน เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปนเชื้อสายโดมินิกัน ปัจจุบันเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับลียงและทีมชาติสาธารณรัฐโดมินิกัน มาเรียโนย้ายมาเล่นให้กับลียง สโมสรปัจจุบันของเขาเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017 ค่าตัวที่ได้รับรายงานคือ 8 ล้านยูโร เพิ่มค่าเหนื่อยอีกร้อยละ 35 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับลียงเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม ในนัดที่พบกับสทราซบูร์ในการแข่งขันลียง โดยเขาทำสองประตูในนัดนั้นเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เรอัลมาดริด - ลาลิกา: 2016–17 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 2016–17 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: 2016 - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก: 2016หมายเหตุ</doc>
