<doc id="944600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944600" title="อะตืยบาตืยชลิซอลดาตืย">อะตืยบาตืยชลิซอลดาตืย อะตืยบาตืยชลิซอลดาตืย () เป็นภาพยนตร์แนวสงครามจากสหภาพโซเวียต กำกับโดย Leonid Bykovเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ที่สถานีรถไฟเล็ก ๆ Podbednya ไม่แตกต่างจากสถานีรถไฟอื่น ๆ ในสหภาพโซเวียต ในช่วงระหว่างมหาสงครามของผู้รักชาติที่มีการสู้รบที่รุนแรง และตอนนี้ที่สถานีรถไฟแห่งนี้ญาติของบรรดาผู้ที่เข้าหาชัยชนะ แต่ไม่ได้มีชีวิตอยู่ถึงตอนนั้น ได้รวมตัวกัน ในภาพยนตร์เรื่อง อะตืยบาตืยชลิซอลดาตืย นี้ แสดงเนื้อเรื่องแบบคู่ขนาน 2 แบบ ในแบบที่หนึ่งจะดำเนินเนื้อเรื่องในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษที่ 1970 และแบบที่สองที่ดำเนินเนื้อเรื่องในช่วงฤดูใบไม้ผลิของปี 1944 ช่วงท้ายของภาพยนตร์จะจบลงที่การสู้รบในวันที่ 18 มีนาคม 1944 และพิธีรำลึกเพื่อเป็นเกียรติแก่ทหารผู้วายชนม์ในวันที่ 18 มีนาคม 1974</doc>
