<doc id="944640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944640" title="อิงฟ้า เกตุคำ">อิงฟ้า เกตุคำ ฟ้า อิงฟ้า เกตุคำ หรือ อิงฟ้า เดอะสตาร์ 11 จบโรงเรียนมัธยมศึกษา โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยนนทบุรี ระดับปริญญาตรีศึกษา มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เริ่มเข้าวงการบันเทิงประกวดเวที (Gopsis girl) รองอันดับ 3 หลังจากนั้น เริ่มก้าวเข้าสู่ ประกวดเวทีเดอะสตาร์ปีที่ 11 ค้นฟ้าคว้าดาว ต่อมามีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกของผู้จัดตลกร้อยล้านโดย หม่ำ จ๊กม๊ก ประเดิมเรื่องแรก แหยมยโสธร 3 รับบทเป็น รำพัน แสดงคู่กับ บิ๊กเอ็ม กฤตฤทธิ์ บุตรพรม เริ่มเป็นนักแสดงสังกัด ช่อง 7 มีผลงานละคร สารวัตรใหญ่ , ถิ่นผู้ดี , พชรมนต์ตรา จนมีผลงานละครต่อเนื่องประวัติ ประวัติ. อิงฟ้า เกตุคำ ชื่อเล่น ฟ้า เกิดเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ 2538 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยนนทบุรี กำลังศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เริ่มเข้าวงการบันเทิงจากการประกวดเวที เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 11 รองอันดับ 3 ประกวดเวที GOPSIS GIRL 2010 เธอยังเป็นนักกีฬาของมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ในการแข่งขันแข่งกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 45 ราชมงคลธัญบุรีเกมส์ ในประเภทเพาะกายหญิง รุ่นโมเดลฟิสิกส์หญิง ส่วนสูงเกิน 162 ซม. แล้วก็ได้ที่ 5 มาครอง ด้านผลงานละครทรทัศน์ มีผลงานละครเรื่อง สารวัตรใหญ่, ถิ่นผู้ดี และ พชรมนต์ตราเริ่มเข้าวงการบันเทิงเริ่มเข้าวงการบันเทิง. - ประกวดเวที Gopsis girl (รองอันดับ 3)- ประกวดเวที เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 11ผลงานละครผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - แหยมยโสธร 3  รับบทเป็น รำพันละครสั้นละครสั้น. - 2561 รายการฟ้ามีตา ตอน นางงูพิษ รับบทเป็น ส้ม</doc>
