<doc id="944644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944644" title="อิสราเอล (แก้ความกำกวม)">อิสราเอล (แก้ความกำกวม) อิสราเอลเป็นประเทศในตะวันออกกลาง อิสราเอลอาจหมายถึงสถานที่สถานที่. - แผ่นดินอิสราเอล, ภูมิภาคภูมิศาสตร์ระหว่างทะเลเมดิเตอร์เรเนียนและแม่น้ำจอร์แดน โดยมีดินแดนติดต่อหลายดินแดน- แผ่นดินศักดิ์สิทธิ์, คำทั่วไปที่ใช้แก่บริเวณเดียวกันนี้เนื่องจากความสำคัญทางเทววิทยาในหลายศาสนา - แผ่นดินพันธสัญญา, ในศาสนายูดายและคริสต์ เป็นดินแดนที่พระเป็นเจ้าทรงสัญญาแก่ชาวอิสราเอลในทางใต้ของลิแวนต์ - ราชอาณาจักรอิสราเอล อาจหมายถึง- ราชอาณาจักรอิสราเอล (ราชาธิปไตยรวม) (1020 – 931 ปีก่อน ค.ศ.), ราชอาณาจักรที่ชาวอิสราเอลตั้งและรวมอยู่ภายใต้พระมหากษัตริย์เดียว - ราชอาณาจักรอิสราเอล (ซามาเรีย) (931 – 722 ปีก่อน ค.ศ.), ราชอาณาจักรแยกตัวออกของชาวอิสราเอลทางเหนือ - ยูเดีย หรือเรียก อิสราเอล ที่เรียกในพระคัมภีร์ไบเบิลในแมคคาบี พระวรสารและกิจการของอัครทูตบุคคลบุคคล. - ยาโคบ, พระอัครบิดรในพระคัมภีร์ไบเบิล ต่อมาให้ชื่ออิสราเอล- ชาวอิสราเอล, ผู้สืบเชื้อสายของเขา- ชาวยิว</doc>
