<doc id="94466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94466" title="ลิ้มเพ้งจื้อ">ลิ้มเพ้งจื้อ ลิ้มเพ้งจือ จากเรื่อง กระบี่เย้ยยุทธจักร นวนิยายอมตะของ กิมย้ง เขาสูญเสียบิดามารดาจึงเข้าเป็นศิษย์ในสำนักหัวซาน นิสัยแปรเปลี่ยนเป็นคนเก็บตัวเดียวดาย ภายใต้นิสัยภายนอกที่อบอุ่นแฝงเร้นด้วยความมืดมิด และบาดแผลอันมากมาย เพื่อล้างแค้นเขาจึงฝึกฝนคัมภีร์กระบี่ปราบมารจน ของตระกูลสำเร็จ แต่คิดไม่ถึงว่าจะทำให้เขาบังเกิดความคิดครอบครองยุทธจักร ขึ้นมา ความรักและการแต่งงานระหว่างเขากับ งักเล้งซัง บุตรสาวของ งักปุกคุ้ง เป็นเพียงการเสียสละเล็กน้อย เพื่อบรรลุเป้าหมายเป็นจ้าวปกครองยุทธจักรของเขา</doc>
