<doc id="944762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944762" title="องค์การผู้บุกเบิกสหภาพรวมวลาดีมีร์ เลนิน">องค์การผู้บุกเบิกสหภาพรวมวลาดีมีร์ เลนิน องค์การผู้บุกเบิกสหภาพรวมที่ตั้งชื่อตามวลาดีมีร์ อิลลิช เลนิน () หรือย่อเป็น เยาวชนผู้บุกเบิก เป็นองค์การเยาวชนสำหรับนักเรียนอายุตั้งแต่ 9-15 ปี ในสหภาพโซเวียต องค์การนี้ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 19 พฤษภาคม 1922 โดยรูปแบบขององค์การนี้คล้ายคลึงกับองค์การลูกเสือในโลกตะวันตก เยาวชนผู้บุกเบิกจะถูกเรียนรู้ทักษะความร่วมมือทางสังคมและเข้าร่วมค่ายฤดูร้อนที่ได้รับทุนสาธารณะ</doc>
