<doc id="944716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944716" title="มาโลนาเกน">มาโลนาเกน มาโลนาเกน เป็นกษัตริย์ชาวนิวเบียที่ปกครองที่เมืองเมโรอี ซึ่งปกครองในช่วงครึ่งแรกของคริสตศตวรรษที่ 6 ก่อนคริสตกาล โดยใช้พระนามทางการว่า "เซเคมคาเร" พระองค์ถูกสันนิษฐาว่าเป็นพระราชโอรสของกษัตริย์อรามัตเล-โก กับพระนางอมานิตาคาเย แม้ว่าเป็นแค่เพียงสมมติฐาน และพระองค์มีพระมเหสีพระนามว่า ทักทัล ซึ่งได้ถูกฝังอยู่ที่นูริ (Nu. 45)การพิสูจน์ การพิสูจน์. พระองค์เป็นที่รู้จักมาจากพีระมิดในนูริ (Nu.5) เช่นเดียวกันกับการค้นพบคาร์ทูธของพระองค์ที่เมืองกาวาจากวิหาร และวัตถุโบราณชิ้นอื่นๆ จากเมืองเมโรอี</doc>
