<doc id="944728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944728" title="มังกีพันช์">มังกีพันช์ มังกีพันช์ (; ) เป็นนามปากกาของ คาซูฮิโกะ คาโต (; 26 พฤษภาคม ค.ศ. 1937) เป็นศิลปินมังงะชาวญี่ปุ่น เกิดที่เมืองฮามานากะ จังหวัดฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันอาศัยอยู่เมืองซากูระ จังหวัดจิบะ มีผลงานมังงะที่สร้างชื่อคือ จอมโจรลูแปง เขาเป็นศาสตราจารย์มังงะแอนิเมชัน (Manga Animation) คณะสื่อและศิลปะ มหาวิทยาลัยโอเตมาเอะเมื่อปี ปี ค.ศ. 2005 และเป็นศาสตราจารย์อาคันตุกะของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีโตเกียวเมื่อเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2010 เขาได้รับรางวัลโตเกียวอานิเมะในปี พ.ศ. 2015</doc>
