<doc id="944737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944737" title="แฟดด์ (เพลงแอลัน วอล์กเกอร์)">แฟดด์ (เพลงแอลัน วอล์กเกอร์) แฟดด์ () เป็นเพลงของโปรดิวเซอร์เพลง ,ดีเจ ชาวนอร์เวย์ แอลัน วอล์กเกอร์ประกอบด้วยเสียงร้องที่ไม่ได้รับการรับรอง โดย อิสเซลิน โซลเฮย์ม เพลงนี้เดิมที่จะวางจำหน่ายในวันที่ 25 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 แต่ได้เลื่อนออกจำหน่ายเป็นวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2015 เพลงนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูง โดยติดชาร์ตท็อป 10 ในประเทศที่มีการติดชาร์ตมากที่สุด และติดชาร์ตสูงสุดในกว่า 10 ประเทศ และติดอันดับยอดผู้ชมในยูทูปสูงสุดอันดับที่ 33 ด้วย 1.67 ล้านวิวในเดือนเมษายน ค.ศ. 2018 วอล์กเกอร์ ได้เปิดตัวเพลงครั้งแรกในการแสดงสดเพลง "แฟดด์" คู่กับ อิสเซลิน โซลเฮย์ม ในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ในงาน X Games Oslo ปี 2016 โดยการแสดงสดนั้นได้ถูกออกอากาศสดผ่านทางสถานโทรทัศน์ของประเทศนอร์เวย์รายการเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรอง</doc>
