<doc id="944713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944713" title="อรามัตเล-โก">อรามัตเล-โก อรามัตเล-โก หรือ อัมทัลกา เป็นกษัตริย์ชาวนิวเบียที่ปกครองที่เมืองเมโรอีครอบครัว ครอบครัว. พระองค์เป็นพระราชโอรสและเป็นผู้สืบทอดอำนาจของกษัตริย์แอสเพลตา กับพระนางเฮนุตตาเคบิต พระองค์มีพระมเหสีหลายพระองค์: [2]- อตามาตากา พีระมิดของพระองค์อยู่ที่นูริ (Nu. 55) และพบหัวใจสคารับของพระองค์อยู่ที่ (Nu. 57) - พิอังค์-ฮอร์ พระองค์ถูกฝังที่นูริ (Nu. 57)- อาเค (กา?) เป็นพระราชธิดาของกษัตริย์แอสเพลตา อาจจะกับพระนางเฮนุตตาเคบิต พระองค์อาจจะเป็นพระขนิษฐาของกษัตริย์อรามัตเล-โก พระองค์ถูกฝังอยู่ที่นูริ (Nu. 38)- อมานิตาคาเย เป็นพระราชธิดาของกษัตริย์แอสเพลตา และเป็นพระขนิษฐาของกษัตริย์อรามัตเล-โก พระองค์เป็นพระราชมารดาของกษัตริย์มาโลนาเกน พระองค์ถูกฝังอยู่ที่นูริ (Nu. 26) และเป็นที่รู้จักมาจากตุ๊กตาชวาติและสิ่งของในพิธีศพหลายชิ้น- มาเลตาเซน เป็นที่รู้จักมาจากตุ๊กตาชวาบติ พระองค์ถูกฝังอยู่ที่นูริ (Nu. 39)อนุสรณ์สถาน อนุสรณ์สถาน. พระองค์มีพีระมิดอยู่ที่นูริ ซึ่งอาจจะถูกสร้างขึ้นในตอนปลายของคริสตวรรษที่ 6 หรือ 5 ก่อนคริสตกาล โบราณวัตถุที่มีชื่อเสียของพระองค์ที่มาจากเมืองเมโรอี โดยมีการพบชิ้นส่วนเครื่องประดับทองคำ ซึ่งบ่งบอกว่าพีระมิดหลังนี้เป็นของกษัตริย์หรือผู้ปกครองคนใดคนหนึ่ง</doc>
