<doc id="944701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944701" title="โจซิป อีลีชิช">โจซิป อีลีชิช โจซิป อีลีชิช (; เกิดวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสโลวีเนีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรอิตาลี อาตาลันตาแบร์กามัสกากัลโช และทีมชาติสโลวีเนีย ในตำแหน่งกองกลางตัวรุก อีลีชิชย้ายมาอยู่กับสโมสรอาตาลันตา ตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 โดยย้ายมาจากฟีออเรนตีนา ด้วยค่าตัว 5.5 ล้านยูโร เขาลงเล่นทีมชาตินัดแรกในนัดกระชับมิตรที่พบกับออสเตรเลีย เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2010 เขาทำประตูแรกให้กับทีมชาติเมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2013 ในการพบกับไซปรัสการทำประตูในนามทีมชาติ</doc>
