<doc id="944827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944827" title="จาโคโม โบนาเวนตูรา">จาโคโม โบนาเวนตูรา จาโคโม โบนาเวนตูรา (; เกิดวันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอิตาลี ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางให้กับมิลานและทีมชาติอิตาลี โบนาเวนตูราเริ่มต้นอาชีพกับอาตาลันตาในปี ค.ศ. 2007 และย้ายไปมิลานในปี ค.ศ. 2017 ด้วยค่าตัว 7 ล้านยูโร ส่วนในนามทีมชาติ เขาลงเล่นนัดแรกเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 นัดกระชับมิตรพบกับซานมารีโนเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - อาตาลันตา - เซเรียอา: 2010–11- มิลาน - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา: 2016บุคคลบุคคล. - Premio Gentleman: 2016</doc>
