<doc id="944874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944874" title="มิสแกรนด์อุทัยธานี">มิสแกรนด์อุทัยธานี มิสแกรนด์อุทัยธานี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดอุทัยธานี ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์อุทัยธานี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์อุทัยธานีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อุทัยธานีคนปัจจุบัน คือ นุตชา หลีหรับ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน แม่สอด ตากมิสแกรนด์อุทัยธานีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดรัตนพัสตราภรณ์ "วิหารแก้ว" วัดท่าซุง ซึ่งเป็นวัดเก่าแก่คู่เมืองอุทัยมาช้านาน ภายในประดับตกแต่งด้วยกระจกแก้วและโมเสกสีขาวใสสะท้อนแสง แวววับ วิจิตรไปทั่วทั้งวิหาร การออกแบบจึงสะท้อนให้เห็นถึงความวิจิตรงดงามของสถาปัตยกรรมไทย เอกลักษณ์ทางวัฒนธรรมของชาติและมรดกอันล้ำค่า</doc>
