<doc id="944824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944824" title="ซามีร์ ฮันดานอวิช">ซามีร์ ฮันดานอวิช ซามีร์ ฮันดานอวิช (; ; เกิดวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1984) เป็นผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวสโลวีเนีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโน หรืออินเตอร์มิลาน โดยในฤดูกาล 2010–11 เขาเซฟจุดโทษได้มากถึง 6 ครั้ง ทำสถิติเซฟจุดโทษมากที่สุดต่อหนึ่งฤดูกาล เทียบเท่าฤดูกาล 1948–49 ฮันดานอวิชลงเล่นทีมชาติครั้งแรกในปี ค.ศ. 2004 จนถึงปัจจุบัน เขาลงเล่นไปแล้ว 81 นัด เป็นผู้เล่นที่ลงเล่นให้กับทีมชาติสโลวีเนียมากเป็นอันดับที่สอง และมากที่สุดสำหรับตำแหน่งผู้รักษาประตู เขาเคยเล่นให้ทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 เขาถูกยกย่องให้เป็นหนึ่งในผู้รักษาประตูที่ดีที่สุด และเป็น 1 ใน 3 ผู้รักษาประตูที่ไม่ใช่ชาวอิตาลีที่สามารถคว้ารางวัลผู้รักษาประตูแห่งปีของเซเรียอา โดยเขาได้รับรางวัลนี้ 2 ครั้ง เขาได้รับฉายา แบทแมน อันเนื่องมาจากท่าทางของเขาเกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของเซเรียอา: 2010–11, 2012–13 - ผู้รักษาประตูแห่งปีของเซเรียอา: 2011, 2013</doc>
