<doc id="944804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944804" title="The Best of All Thailand เลขระทึกโลก">The Best of All Thailand เลขระทึกโลก The Best of All Thailand เลขระทึกโลก รายการโทรทัศน์ไทยประเภท เกมโชว์ ที่ได้ซื้อลิขสิทธิ์จากประเทศอิสราเอล ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 18.20 – 19.50 น. ทาง ช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี เริ่มออกอากาศเทปแรกวันเสาร์ที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ดำเนินรายการโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจรูปแบบและกติกาของรายการ รูปแบบและกติกาของรายการ. ในแต่ละสัปดาห์ทางรายการจะเชิญดาราทั้งหมด 7 คนมาแข่งตอบคำถามกับผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านอีก 1,500 คนโดยจะต้องดูภาพคำถามจากวีทีอาร์ทั้งสิ้น 6 ข้อและต้องทายคำตอบภายในเวลา 30 วินาทีโดยแต่ละข้อเงินรางวัลจะเพิ่มขึ้นข้อละ 10,000 บาทซึ่งพิธีกรจะเฉลยคำตอบของดาราก่อนหากดาราคนไหนทายได้ใกล้เคียงกับคำตอบที่สุดก็จะเป็นตัวตั้งและจะต้องมาเทียบกับคะแนนเฉลี่ยของผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านหากคำตอบของดาราใกล้เคียงหรือตรงกับคำตอบก็จะได้รับเงินในรางวัลในข้อนั้นแต่ในกรณีที่ผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านตอบได้ใกล้เคียงกับคำตอบก็จะได้รับเงินรางวัลในข้อนั้นเช่นกันและจะส่งผลให้ดาราที่ทายห่างจากคำตอบมากที่สุดก็จะต้องถูกคัดออกไปและในข้อที่ 6 หากดาราคนไหนสามารถตอบใกล้เคียงหรือตรงกับคำตอบที่สุดก็จะได้เข้าไปตอบคำถามจากวีทีอาร์ในข้อที่ 7 เพื่อชิงเงินรางวัล 100,000 บาทแบบตัวต่อตัวกับผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านที่ตอบใกล้เคียงกับคำตอบที่สุดจากทั้ง 6 ข้อ และในกรณีที่คำตอบของผู้เข้าแข่งขันตรงกับคำตอบในวีทีอาร์และใช้เวลาน้อยที่สุดก็จะได้รับเงินรางวัลพิเศษจากทางรายการและสปอนเซอร์ซึ่งให้การสนับสนุนโดย ธนาคารออมสินพิธีกรพิธีกร. - ณัฐวุฒิ สกิดใจการแข่งขันดารารับเชิญการแข่งขัน. ดารารับเชิญ. - หมายเหตุ - ชื่อดาราที่พิมพ์ตัวหนาคือดาราที่ผ่านเข้าสู่รอบชิงเงิน 100,000 บาทผลการแข่งขันพิธีกรภาคสนามพิธีกรภาคสนาม. - สุภาพร วงศ์ถ้วยทอง (บูม) - วรชาติ ธรรมวิจินต์ (ดีเจพล่ากุ้ง) - อรรถพล ไข่ทอง (เบลล์ ขอบสนาม)</doc>
