<doc id="944836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944836" title="ทรอย ดีนีย์">ทรอย ดีนีย์ ทรอย แมทธิว ดีนีย์ (เกิดวันที่ 29 มิถุนายน ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลวอตฟอร์ดในพรีเมียร์ลีก ดีนีย์เริ่มต้นอาชีพกับสโมสรวัลซอลล์ ก่อนที่จะถูกปล่อยยืมตัวสั้น ๆ ให้กับเฮลโซเวนทาวน์ ในฤดูกาล 2006–07 เขาย้ายไปวอตฟอร์ดในปี ค.ศ. 2010 และได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกัปตันทีม จากการพาสโมสรเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ลีกหลังจบฤดูกาล 2014–15การจำคุก การจำคุก. วันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ดีนีย์ถูกสั่งจำคุก 10 เดือน ข้อหาเตะผู้ชายคนหนึ่งที่ศีรษะในช่วงที่มีการทะเลาะวิวาท อย่างไรก็ตาม เขาได้รับการปล่อยตัวหลังจากถูกตัดสินจำคุกเพียง 3 เดือน เนื่องจากเขายอมรับผิด และเป็นการกระทำความผิดครั้งแรกเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. วอตฟอร์ด- รองชนะเลิศ ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: 2014–15 บุคคล- ทีมยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ: แชมเปียนชิป 2014–15</doc>
