<doc id="944811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944811" title="กระทรวงในรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐ">กระทรวงในรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐ กระทรวงในรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐ เป็นหน่วยงานประเภทกระทรวงของรัฐบาลกลางสหรัฐ โดยที่ปกครองแบบระบบทั่วไปของกระทรวงที่อยู่ในการปกครองแบบระบบรัฐสภาหรืออาจจะเป็นระบบกึ่งประธานาธิบดี แต่สหรัฐอยู่ในระบบประธานาธิบดี ซึ่งจะมีหัวหน้ารัฐบาลเป็นผู้นำ กระทรวงในรัฐบาลกลางสหรัฐจะถูกกำหนดโดยประธานาธิบดีสหรัฐ ปัจจุบันมีรัฐมนตรีกระทรวง 15 คน ผู้นำกระทรวงในรัฐบาลกลางสหรัฐมักจะถูกเรียกว่า รัฐมนตรี แต่ยกเว้นกระทรวงยุติธรรมสหรัฐที่จะเรียกผู้นำกระทรวงว่า อัยการสูงสุด (ในกระทรวงสำนักงานไปรษณีย์สหรัฐจะเรียกผู้นำกระทรวงว่า นายไปรษณีย์ใหญ่ ซึ่งเรียกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2514 ผู้นำกระทรวงในรัฐบาลกลางสหรัฐจะถูกจัดตั้งโดยประธานาธิบดีสหรัฐ และต้องได้รับการอนุมัติจากวุฒิสภาสหรัฐ และก็ตามดุลพินิจของประธานาธิบดีสหรัฐ สมาชิกผู้นำกระทรวงในรัฐบาลกลางสหรัฐจะถูกเรียกว่า คณะรัฐมนตรีสหรัฐ ซึ่งจะเป็นที่ปรึกษาให้กับประธานาธิบดีสหรัฐ ในทัศนะความเห็น (บท 2, ส่วน 2, วรรค 1) ตามรัฐธรรมนูญสหรัฐ ผู้นำกระทรวงในรัฐบาลกลางสหรัฐมีความหมายถึง "ผู้ที่เป็นผู้นำสูงสุดของแต่ละกระทรวงนั้นๆ" ผู้นำกระทรวงในรัฐบาลกลางสหรัฐมีระยะเวลาดำรงตำแหน่งตลอดของประธานาธิบดี จนกว่าประธานาธิบดีสหรัฐจะออกจากราชการ ถ้าในกรณีตำแหน่งว่าง รองประธานาธิบดี, สภาผู้แทนราษฎร และสมาชิกวุฒิสภาจะต้องเข้ารับดำรงตำแหน่งต่อในกระทรวงที่ว่างกระทรวงที่ดำเนินงานในปัจจุบัน กระทรวงที่ดำเนินงานในปัจจุบัน. ข้างล่างนี่คือรายการกระทรวงในสหรัฐที่ดำเนินงานอยู่ในปัจจุบันอดีตกระทรวงที่เคยดำเนินงาน</doc>
