<doc id="944981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944981" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2018">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2018 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2018 () หรือในชื่อ เอสเอ็มเอ็ม เอส โคล่า วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชียอายุไม่เกิน 17 ปี 2018 ตามชื่อของผู้สนับสนุน ซึ่งในปีนี้เป็นการแข่งขันเป็นวอลเลย์บอลระดับยุวชนครั้งที่ 12 ซึ่งมีกำหนดจะจัดขึ้นที่จังหวัดนครปฐม, ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 20–27 พฤษภาคม ค.ศ. 2018ประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ในครั้งนี้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 13 ทีมสมาชิกของสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย โดยทีมชาติที่เข้าร่วมแบ่งเป็นชาติที่มาจากโซนเอเชียกลาง (4 ทีม), เอเชียตะวันออก (5 ทีม), เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (2 ทีม) และโอเชียเนีย (2 ทีม)การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่การแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชียนำระบบการแบ่งกลุ่มใหม่มาใช้ในการแข่งขัน ตามคณะกรรมการบริหารของสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชียได้มีมติอย่างเอกฉันท์ ในการเปลี่ยนระบบใหม่โดยจะแบ่งกลุ่มตามลำดับของการแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2017 โดยแต่ละกลุ่มจะมีกลุ่มละ 3 ทีม ซึ่งกลุ่มแรกจะเป็นกลุ่มของทีมที่มีผลงานที่ดีที่สุดในครั้งที่แล้ว แล้วกลุ่มต่อไปจะเป็นกลุ่มของทีมที่มีผลงานที่ดีที่สุดตามลงมา และกลุ่มสุดท้ายจะมีทีมที่เข้าแข่งขัน 4 ทีมรอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dอันดับการแข่งขันรอบแรกรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ (9–12)รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบจัดอันดับ (5–8)รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5สายการแข่งขัน (อันดับที่ 1–12)เพลย์ออฟรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม- ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
