<doc id="944968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944968" title="เทพจิ๋วฝึกหัด แก็งป่วนโคโคทามะ">เทพจิ๋วฝึกหัด แก็งป่วนโคโคทามะ เทพจิ๋วฝึกหัด แก๊งป่วนโคโคทามะ () ฉายผ่าน ช่อง 3 Family ตั้งแต่วันที่ 4 พ.ย. 2560 ถึง 30 เม.ย. 2561 ปัจจุบันสามารถดูย้อนหลังได้ที่ช่อง การ์ตูนคลับแชนเนล และ ไลน์ทีวีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของอะนิเมะเรื่องนี้จะเล่าถึง โยสึบะ โคโคโระ (พากย์เสียงเสียงโดย แพรวา สุธรรมพงษ์) เด็กหญิงผู้ไว้ทรงผมทวินเทล บุคลิกน่ารัก และเป็นคนที่หวงของมากๆ เพราะยึดหลักปรัชญาที่ว่า ทุกสิ่งที่มีหัวใจและจิตวิญญาณ อยู่มาวันหนึ่งก็มีไข่แปลกๆที่เกิดจากดินสอสีแท่งหนึ่ง ก็ได้ฟักตัวออกมาเป็น ลัคกี้ทามะ ตัวเล็กๆตัวนึง และขอร้องให้โคโคโระเก็บเรื่องของโคโคทามะเป็นความลับ ภายใต้พันธสัญญาเดิม เพราะพวกเขามีหน้าที่คืนความสุขให้ประชาชน และยังออกตามหาแฮปปี้สตาร์ เพื่อเลื่อนขั้นตัวเองให้เป็นเทพเจ้าบนสวรรค์ ต่อมาเรื่องราวเริ่มวุ่นวายมากขึ้น เมื่อมีโคโคทามะตัวอื่นๆเริ่มเข้ามายุ่งในชีวิต และมีเทพบางตนคอยขัดขวางภารกิจตัวละครตัวละคร. - โยสึบะ โคโคโระ พากย์เสียงโดย แพรวา สุธรรมพงษ์ - ซากุราอิ โนโซมิ - โคโคทามะตัวอื่นๆ- ลัคกี้ทามะ - เมโลริ - โอชากิ - เกระโช - คิราริส - วีวิท</doc>
