<doc id="944947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944947" title="ยูนิ.ที">ยูนิ.ทีประวัติประวัติสมาชิกประวัติ. ประวัติสมาชิก. 1. จีวอน : เกิดในโซล หลังจากเธอจบจากโรงเรียนมัธยมในโซล เธอได้เรียนที่ มหาวิทยาลัยดองกุก จีวอนเธอได้สอบเข้าเรียนคณะการบันเทิง ปี 2007 เธอเกือบเปิดได้เป็นสมาชิกวง Five Girlsมี 5คน ประกอบด้วย จีน่า(เป็นศิลปินเดี่ยว) ฮโยซ็อง วงซีเครต ยูอี วง อาฟเตอร์สกูล ยูบิน วง วันเดอร์เกิลส์ แต่ภายหลังวงนี้เป็นที่หน้าเสียดายเพราะไม่ได้เดบิว เนื่องจากสถานการณ์ทางการเงินของค่าย Good Entertainment หลังจากค่ายเก่าถูกยกเลิกไปเพราะปัหญาทางการเงินเธอได้ย้ายมาอยู่กับค่าย Core Contents Media แต่ว่าเธอเกือบได้เป็นสมาชิกวง ที-อารา แต่ว่าเธอขอถอนตัวออกมาก่อนเพราะปัหญาความไม่พร้อมของตัวเธอเองด้วยหลังจากนั้นในปี 2010 เธอก็ได้ตัดสินลาออกจากค่าย Core Contents Media ( MBK ) ในปี 2011 เธอตัดสินใจไปออดิชั่นกับค่าย B2M Entertainment และเธอก็ได้รับการอบรมจนได้เป็นสมาชิกวง สปีคก้า ในที่สุด ปัจจุบัน วง สปีคก้า ได้ยุติไปเมื่อปี 2017 2. อูฮี : เธอได้มาเข้าร่วมวง Dal★shabet ปี 2012 วง Dal★shabet เดบิวท์ปี 2011 เธอมาแทนที่ของวิกี้ที่ได้ออกจากวงไปเมื่อปี 2012 วง Dal★shabet เมื่อปลายปี 2017 สมาชิกในวงที่เหลือไม่ต่อสัญญากับต้นสังกัด เหลือ เพียงแค่ อูฮี ที่สัญญากับต้นสังกัดยังไม่หมด วง Dal★shabet ไม่ได้ประกาศยุบวง ที่เพียงแยกย้ายทำกิจกรรมเดี่ยว 3. ยุนโจ : เกิดที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ เธอเป็นสมาชิกวงเฮลโลวีนัส ยุนโจเข้าร่วมโรงเรียนมัธยมปลายศิลปะโซลซึ่งเป็นเมืองหลวงของประเทศเกาหลีใต้ เธอมีความคล้ายคลึงกับเจสสิก้า และ แทยอน สมาชิกวงวงโซนยอชินแด และมีความสามารถของเธอ คือ โอเปร่า (ฝึกมาตั้งแต่ ป.6) แต่งเนื้อเพลง วิชาเอกของเธอคือ ดนตรีและการขับร้อง โดยเฉพาะการร้องเพลงคาสสิค เธอเป็นนักร้อง soprano เธอเปิดตัววง Hello Venus ในปี 2012 ในกลางปี 2014 ยุนโจ ต้องออกจากวงไป เนื่องจากเป็นสมาชิกที่สังกัดกับทริเซลล์มีเดีย เมื่อหมดสัญญาลงจึงต้องกลับเข้าสังกัด 4. จีเอ็น : ก่อนเดบิวท์ จีเอ็น เธอเคยเป็นเทรนนี่ที่ JYP ปี 2014 เธอได้เดบิวท์เป็นสมาชิกวง LABOUM 5. เอ็นเซีย : เธอได้เดบิวท์เป็นศิลปินเดี่ยวเมื่อปี 2013 6. อึยจิน : เธอได้เดบิวท์เป็นสมาชิกวง sonamoo เมื่อปลายปี 2014 7. เยบิน : ก่อนเดบิวท์เธอเคยเป็นเทรนนี่ที่ N.soul เธอได้เดบิวท์เป็นสมาชิกวง DIA เมื่อปี 2015 8. ฮยอนจู : เธอได้เดบิวท์เป็นสมาชิกวง APRIL เมื่อปี 2015 และ ปี 2016 ถอนออกจากวงเพื่อโฟกัสที่งานแสดงแทน 9. ซูจี : เธอได้เดบิวท์เป็นสมาชิกวง THE ARK ปี 2015 และยุบวงในปี 2015 ปี 2016 เธอก็ได้เดบิวท์เป็นวงโปรเจกซ์ Real Girl Project และยูนิต B-Sideปี 2018 : มินิอัลบั้ม LINEสมาชิกผลงานเพลงโปรโมทผลงาน. เพลงโปรโมท. 1. No More ( 2018 )มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. 1. line ( 2018 )</doc>
