<doc id="944984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944984" title="มิสแกรนด์ตาก">มิสแกรนด์ตาก มิสแกรนด์ตาก () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดตาก ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ตาก จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์ตากมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ตากคนปัจจุบัน คือ ณิชารีย์ อ้วนสะอาด ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน แม่สอด ตากมิสแกรนด์ตากรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดระดับนานาชาติเวิลด์บิวตีควีนชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดนพประทีปธารานารี ประเพณีลอยกระทงสายไหลประทีป 1,000 ดวง นับได้ว่าเป็นประเพณีหนึ่งเดียวของประเทศไทยที่เราสามารถจะเห็นกระทงกะลานับพันๆใบปล่อยลอยลงสู่สายน้ำ ให้ไหลลอยไปอย่างต่อเนื่องไม่ขาดสาย เพื่อเป็นการขอขมาต่อพระแม่คงคา แม่แห่งสายน้ำที่ได้หล่อเลี้ยงชีวิตตลอดมาในวันเพ็ญเดือน 12 ของทุกปี</doc>
