<doc id="944962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944962" title="ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง">ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง ชื่อเล่น ม่อน เป็นนักแสดงชายชาวไทยเชื้อสายอินเดีย เป็นน้องชายของ มิ้นต์ ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง นักแสดงหญิงช่อง 3 มีผลงานซีรีส์เรื่องแรกคือ Water Boyy the Series รับบทเป็น “กล้วย” และมีผลงานเด่นในซีรีส์เรื่อง 30 กำลังแจ๋ว The Series ในบท “ปอ” และ Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง ในบท “หมอแมท”ประวัติ ประวัติ. ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง มีชื่อเล่นว่า ม่อน เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2540 มีบิดาเป็นชาวไทยเชื้อสายจีน และมารดาเป็นลูกครึ่งไทย-อินเดีย โดยธนัชชัยเป็นบุตรคนที่ 3 มีพี่สาว 1 คนคือ มิ้นต์ (ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง) มีพี่ชาย 1 คนคือ มอส (ราชัย วิจิตรวงศ์ทอง) และน้องชาย 1 คนคือ ไมโล (ปิยะชัย วิจิตรวงศ์ทอง) ธนัชชัยจบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนแม่พระฟาติมา และได้ศึกษาต่อในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ที่โรงเรียนศรีอยุธยา ในพระอุปถัมภ์ฯ จากนั้นย้ายไปศึกษาที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 2-3 จนจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และถูกครอบครัวส่งไปศึกษาต่อในระดับมัธยมปลายที่ประเทศอินเดีย แต่ได้ประสบปัญหาบางอย่างจึงต้องเดินทางกลับมายังประเทศไทย และเข้าสอบ GED (General Educational Development) เพื่อสอบเทียบเท่าวุฒิการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลายแทน ธนัชชัยได้เข้าศึกษาต่อในระดับปรัญญาตรีที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และกำลังจะจบการศึกษาในปี พ.ศ. 2561 นี้ ปัจจุบัน ธนัชชัยเป็นนักแสดงในสังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี มีผลงานซีรีส์เรื่องแรกคือ Water Boyy the Series รับบทเป็น “กล้วย” และมีผลงานเด่นในซีรีส์เรื่อง 30 กำลังแจ๋ว The Series ในบท “ปอ” และ Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง ในบท “หมอแมท”ผลงานซีรีส์/ภาพยนตร์สั้นมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - พรุ่งนี้ทุกวัน Ost.Water Boyy the Series - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ - เก็บไว้เพื่อรักแต่เธอ Ost.30 กำลังแจ๋ว The Series - วรเวช ดานุวงศ์ - ทำไมต้องรักเธอ Ost.30 กำลังแจ๋ว The Series - ปรีชญา พงษ์ธนานิกรพิธีกรพิธีกร. - รายการ รถโรงเรียน School Rangers (ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25)รางวัล</doc>
