<doc id="944988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=944988" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย หรือ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายในทวีปเอเชียและโอเชียเนีย อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (เอวีซี) ซึ่งเป็นองค์กรกีฬาระหว่างประเทศ การแข่งขันจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1997 ได้รับการจัดขึ้นเป็นประจำทุกสองปี โดยจะมีเพียงสี่ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้าวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีสรุปผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 1997 – - 2001 – - 2003 – - 2007 – - 2008 – - 2010 – - 2012 – - 2014 – - 2017 – - 2018 –</doc>
