<doc id="945028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945028" title="อะโลน (เพลงมาร์ชแมลโล)">อะโลน (เพลงมาร์ชแมลโล) อะโลน () เป็นเพลงของโปรดิวเซอร์เพลง ,ดีเจ ชาวอเมริกัน มาร์ชแมลโล ออกจำหน่ายในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2016 โดยออกจำหน่ายผ่านทางดิจิตอลดาวโหลดในวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ในไอทูนส์ และสำหรับสตรีมมิ่งสปอทิฟาย เพลงนี้ติดชาร์ตทั้งใน Canadian Hot 100 อันดับ 56 และ US Billboard Hot 100 อันดับ 60 เป็นเพลงแรกและเพลงเดียวของค่ายมอนสเตอร์แคท ที่ได้รับการรับรองแพลทินัมโดย สมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริการายการเพลงชาร์ตการรับรองประวัติการออกจำหน่าย</doc>
