<doc id="945073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945073" title="อีลีกัน">อีลีกัน อีลีกัน (เซบัวโน: Dakbayan sa Iligan; ) เป็นนครหนาแน่นในเขตฮีลากังมินดาเนา ประเทศฟิลิปปินส์ มีประชากร 342,618 คนในปี ค.ศ. 2015 แม้ว่าในทางภูมิศาสตร์แล้ว เมืองนี้อยู่ในจังหวัดตีโมกลาเนา แต่ในทางการปกครอง เมืองนี้เป็นอิสระจากตัวจังหวัด เมืองนี้เคยอยู่ในเขตกิตนางมินดาเนา ก่อนที่จะถูกย้ายเข้ามาเขตฮีลากังมินดาเนาในปี ค.ศ. 2001 อีลีกันมีพื้นที่ 813.37 ตารางกิโลเมตร เป็น 1 ใน 10 เมืองที่มีพื้นที่มากที่สุดในฟิลิปปินส์</doc>
