<doc id="945019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945019" title="สโมสรฟุตบอลพีเคเอ็นเอส">สโมสรฟุตบอลพีเคเอ็นเอส สโมสรฟุตบอลบริษัทการพัฒนาแห่งรัฐเซอลาโงร์ () หรือ พีเคเอ็นเอส เป็นสโมสรฟุตบอลมาเลเซีย ตั้งอยู่ที่เมืองเปอตาลิงจายา รัฐเซอลาโงร์ ปัจจุบันกำลังแข่งขันในมาเลเซียซูเปอร์ลีก ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดของประเทศมาเลเซียสนามเหย้าเกียรติประวัติในประเทศเกียรติประวัติ. ในประเทศ. - ลีก - ดิวิชัน 2 /เปอร์ดานา 2 / ลีกาพรีเมียร์- ชนะเลิศ (1): 2011 - รองชนะเลิศ (1): 2016 - ดิวิชัน 3 / ลีกา เอฟเอเอ็ม- ชนะเลิศ (3): 1978, 1979, 2003- ถ้วย - Piala FA- รองชนะเลิศ (1): 2016</doc>
