<doc id="94501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94501" title="โจเซฟ ไวส์แมน">โจเซฟ ไวส์แมน โจเซฟ ไวส์แมน () เป็นนักแสดงชาวแคนาดาคนหนึ่ง เกิดเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2461 ที่เมืองมอนทรีอัล (Montreal) รัฐคิวเบค (Quebec) ประเทศแคนาดา - died 2009. บทที่ทำให้เขาโด่งดังมากที่สุด เห็นจะได้แก่ บท ด็อกเตอร์ จูเลียส โน (ดร.โน) ในภาพยนตร์เจมส์บอนด์เรื่องแรก คือ พยัคฆ์ร้าย 007ผลงานภาพยนตร์เรื่องยาวที่โด่งดังผลงานภาพยนตร์ซีรีส์ทางโทรทัศน์ที่มี โจเซฟ ไวส์แมนร่วมแสดง (ในบางตอน) ผลงานภาพยนตร์ซีรีส์ทางโทรทัศน์ที่มี โจเซฟ ไวส์แมนร่วมแสดง (ในบางตอน). โจเซฟ ไวส์แมน เสียชีวิตเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ขณะอายุ 91 ปี ด้วยความชรา</doc>
