<doc id="945016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945016" title="สะพานไครเมีย">สะพานไครเมีย สะพานไครเมีย () หรือ สะพานเคียร์ช () หรือบางครั้งเรียกว่า สะพานช่องแคบเคียร์ช เป็นสะพานคู่ขนานที่สร้างขึ้นโดยรัสเซีย เพื่อขยายช่องแคบเคิร์ชระหว่างคาบสมุทรตามันกับดินแดนครัสโนดาร์ (รัสเซีย) และคาบสมุทรเคียร์ชของแหลมไครเมีย (ถูกผนวกเข้ากับรัสเซีย แต่ตามสากลถือว่าเป็นของยูเครน) สะพานแห่งนี้มีทั้งทางสัญจรของยานพาหนะและของรถไฟ ด้วยความยาวที่ ทำให้สะพานแห่งนี้ยาวที่สุดในรัสเซีย และในยุโรป สะพานแห่งนี้มีการวางแผนตั้งแต่ปี พ.ศ. 2446 จนถึงปี พ.ศ. 2557 หลังจากการผนวกคาบสมุทรไครเมีย ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2558 ได้มีการมอบสัมปทานของสะพานมูลค่ากว่าพันล้านให้กับบริษัทสตรอยกัซมอนตัจ ซึ่งดูแลโดยอาร์คาดี โรเตนเบียร์ก สะพานเริ่มสร้างเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 ปัจจุบันได้เปิดใช้สะพานฝั่งสัญจรของยานพาหนะอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 และคาดว่าจะเปิดใช้สะพานสำหรับรถไฟอย่างเป็นทางการต้นปี พ.ศ. 2562 ชื่อสะพานที่ชื่อว่า "สะพานไครเมีย" ได้รับคะแนนเสียงมากที่สุดจากการลงคะแนนทางอินเทอร์เน็ตในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2560 ซึ่งรองลงมาคือชื่อสะพานว่า "สะพานช่องแคบเคียร์ช" และชื่อสะพานว่า "สะพานเอกภาพ" ตามลำดับ</doc>
