<doc id="94518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94518" title="สะพานมาร์โลว์">สะพานมาร์โลว์ สะพานมาร์โลว์ เป็นสะพานที่ใช้เฉพาะการสัญจรท้องถิ่น เป็นทางข้ามแม่น้ำเทมส์ระหว่างเมืองมาร์โลว์ในมณฑลบัคกิงแฮมเชอร์ และหมู่บ้านบิชัม มณฑลบาร์คเชอร์ มีสะพานอยู่บริเวณนี้ตั้งแต่สมัยราชกาลสมเด็จพระเจ้าเอดเวิร์ดที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร สะพานมาร์โลว์ในปัจจุบันนี้เป็นสะพานแขวน ซึ่ง สถาปนาโดยคุณวิลเลียม เทียร์นีย์ คลาร์ค และสร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2372 ถึงปี พ.ศ. 2375 และเป็นต้นแบบสำหรับสะพานเชื่อมเซเชนียในกรุงบูดาเปสต์อีกดัวย</doc>
