<doc id="945110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945110" title="ยุทธการที่คาบสมุทรเคียร์ช">ยุทธการที่คาบสมุทรเคียร์ช ยุทธการที่คาบสมุทรเคียร์ช ซึ่งเริ่มต้นด้วยปฏิบัติการยกพลขึ้นบกเคียร์ช-ฟีโอโดซียาของโซเวียต(, Kerchensko-Feodosiyskaya desantnaya operatsiya) และยุติลงด้วยปฏิบัติการบัสตาร์ด ฮัทของเยอรมัน(), เป็นการสู้รบในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองระหว่างกองทัพที่ 11 ของเยอรมันภายใต้การบัญชาการของจอมพลแอริช ฟอน มันชไตน์และโรมาเนียและกองกำลังแนวรบไครเมียของโซเวียตในคาบสมุทรเคียร์ช ในทางด้านตะวันออกซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของไครเมีย เริ่มต้นเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 1941 ด้วยปฏิบัติการยกพลสะเทินนํ้าสะเทินบกโดยสองกองทัพโซเวียตด้วยเป้าหมายในการทำลายวงล้อมเซวัสโตปอล กองกำลังฝ่ายอักษะถูกจำกัดเป็นครั้งแรก หัวหาดของโซเวียตในช่วงตลอดฤดูหนาวและขัดขวางเส้นทางการขนส่งทรัพยากรสนับสนุนทางเรือด้วยการทิ้งระเบิดทางอากาศ ตั้งแต่เดือนมกราคมถึงเดือนเมษายน แนวรบไครเมียได้เปิดฉากการรุกซ้ำต่อกองทัพที่ 11 ทั้งหมดซึ่งพบกับความล้มเหลวด้วยประสบความสูญเสียอย่างหนัก กองทัพแดงสูญเสียไป 352,000 นายในการโจมตี ในขณะที่ฝ่ายอักษะมีผู้เสียชีวิตจำนวน 24,120 นาย เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1942 ฝ่ายอักษะเข้าโจมตีด้วยกองกำลังขนาดใหญ่ในการโจมตีตอบโต้กลับที่สำคัญภายใต้รหัสนามว่า Trappenjagd ซึ่งได้สรุปโดยตลอดวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1942 ด้วยการชำระแค้นกองกำลังป้องกันโซเวียต มันชไตน์ได้ใช้ความเข้มข้นขนาดใหญ่ของอำนาจเหนือน่านฟ้า กองพลพลทหารราบติดอาวุธหนัก กระหน่ำยิงปืนใหญ่อย่างรุนแรงและโจมตีสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบกเพื่อบุกฝ่าแนวรบโซเวียตในตำแหน่งทางตอนใต้ในเวลา 210 นาที หันเหไปทางเหนือด้วยกองพลพันเซอร์ที่ 22 เพื่อโอบล้อมกองทัพที่ 51 ของโซเวียตเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคมและทำลาย เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พวกที่หลงเหลือของกองทัพที่ 44 และ 47 ได้ถูกผลักดันไปยังเคียร์ช ที่การล้อมครั้งสุดท้ายของการต่อต้านของโซเวียตได้ถูกจัดการด้วยการโจมตีทางอากาศและอำนาจการยิงปืนใหญ่ของเยอรมัน เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ส่วนที่ชี้ขาดในชัยชนะของเยอรมันคือการทัพทางอากาศการโจมตีทางอากาศต่อแนวรบไครเมียโดยเหล่าอากาศที่ 8 ภายใต้การบัญชาการของโวลฟรัม ฟอน ริชโธเฟินด้วยเครื่องบินรบที่แข็งแกร่งจำนวน 800 ลำ ซึ่งบินเฉลี่ยละ 1500 รอบต่อวันในการสนับสนุน Trappenjagd และโจมตีอย่างไม่เว้นบนตำแหน่งสนามโซเวียต หน่วยยานเกราะ แถวตอนทหาร เรืออพยพ สนามบิน และเส้นทางขนส่ง เครื่องบินทิ้งระเบิดเยอรมันได้ใช้ระเบิดปริมาณใหญ่รุ่น SD-2 เป็นระเบิดลูกปรายต่อต้านบุคคลเพื่อสังหารหมู่ทหารราบโซเวียตที่กำลังหลบหนี กองทัพที่ 11 จำนวนมากของมันชไตน์ได้ประสบความสูญเสีย 7,588 นาย ในขณะที่แนวรบไครเมียสูญเสีย 175,566 นาย รถถัง 258 คัน ชิ้นส่วนปืนใหญ่ 1,133 ชิ้น และเครื่องบิน 417 ลำในสามกองทัพซึ่งประกอบไปด้วย 21 กองพล ผู้เสียชีวิตทั้งหมดของโซเวียตในช่วงการรบที่ยาวนานห้าเดือนประมาณ 570,000 นาย ในขณะที่ฝ่ายอักษะ 38,000 นาย Trappenjagd เป็นหนึ่งการรบที่ทันทีก่อนการรุกช่วงฤดูร้อน(กรณีน้ำเงิน)และบทสรุปที่ประสบความสำเร็จได้เปิดโอกาศให้ฝ่ายอักษะสามารถยึดเซวัสโตปอลได้ภายในหกสัปดาห์ คาบสมุทรเคียร์ชได้ใช้เปิดตัวโดยกองกำลังเยอรมันเพื่อข้ามช่องแคบเคียร์ช เมื่อวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 1942 ในช่วงปฏิบัติการ Blücher II ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการมุ่งเป้าของเยอรมันเพื่อเข้ายึดแหล่งน้ำมันเทือกเขาคอเคซัส</doc>
