<doc id="945162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945162" title="มิสแกรนด์ลำพูน">มิสแกรนด์ลำพูน มิสแกรนด์ลำพูน () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดลำพูน จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ลำพูน การประกวดมิสแกรนด์ลำพูนมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ลำพูนคนปัจจุบัน คือ วิลาสินี จงจิตร ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน แม่สอด ตากมิสแกรนด์ลำพูนรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเทวี ศรีหริภุญไชย แรงบันดาลใจมาจากพระนางจามเทวี ปฐมกษัตริย์แห่งเมืองหริภุญไชย ที่มีพระรูปเลอโฉมงดงามแต่มีจิตใจสู้ประดุจดั่งชาย พระปรีชาญาณหลักแหลมทั้งด้านการสู้รบและการปกครอง เป็นที่สรรเสริญแก่บรรดาประเทศน้อยใหญ่ พสกนิกรต่างมีใจศรัทธาสร้างวัดขึ้นเป็นจำนวนมา ถึง 2,000 แห่ง จึงเป็นที่มาของคำว่าเมืองแห่งศาสนาและวัฒนธรรมหริภุญไชยจวบจนเช่นปัจจุบัน</doc>
