<doc id="945205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945205" title="มาไลบาไล">มาไลบาไล มาไลบาไล เป็นนครระดับที่ 1 และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดบูคิดโนน ประเทศฟิลิปปินส์ มีประชากรในปี ค.ศ. 2015 ทั้งหมด 174,625 คน เมืองนี้ได้รับสมญา "เมืองแห่งฤดูร้อนของภาคใต้" มาไลบาไลเคยเป็นเขตเทศบาลของจังหวัดซีลางังมีซามิสในช่วงปลายคริสตศตวรรษที่ 19 ต่อมาในปี ค.ศ. 1907 ได้มีการจัดตั้งจังหวัดอากูซันและกิ่งจังหวัดบูคิดโนน ทำให้มาไลบาไลกลายเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดบูคิดโนน เมืองนี้ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 1907 และเป็นนครเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 มาไลบาไลเป็นสถานที่จัดงานเทศกาลคาอามูลัน ซึ่งจัดขึ้นทุกปี ตั้งแต่กลางเดือนกุมภาพันธ์จนถึงวันที่ 10 มีนาคมเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ในประเทศ - บาเลนเซีย - บูตูอัน - มาราวี - ตากุม - บาเกียว - อีลีกัน- ต่างประเทศ - อุรุมชี จีน - Lhasa จีน</doc>
