<doc id="945298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945298" title="Love Film project">Love Film project ชื่อโครงการ         :  Love Film ครั้งที่ 1เริ่มเมื่อวันที่ 15 ก.ย. 60 หน่วยงานรับผิดชอบ บริษัท โฮซันนา ครีเอชั่น จำกัด ร่วมกับ เพจเกิดมาเพื่อดูหนัง และ สมาคมนักศึกษาคริสตเตียนไทย โทรศัพท์ 083 0612946 , 02 5103123  Email :                                                                 วัตถุประสงค์ 1 พัฒนาบุคลากรในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทยให้เป็นมืออาชีพ 2 พัฒนาขีดความสามารถของผู้เข้าร่วมโครงการ 3 ให้เป็นสื่อและกิจกรรมในการบ่มเพาะความคิด และพฤติกรรมในการสร้างสรรค์ของ เยาวชนและประชาชน 4 เป็นสื่อกลางในการแบ่งปันความรักกลับไปยังสังคมรอบข้างอย่างเป็นรูปธรรม เลิฟเดอะเทอทีน ภาพยนตร์ Love the Thirteen ประกอบไปด้วยภาพยนตร์สั้น 5 เรื่อง จากทั้ง 5 ผู้กำกับ ที่ได้โอกาสมากำกับภาพยนตร์นี้ภายใต้โครงการ Love Film Project ซึ่งความตั้งใจของโครงการนี้คือถ่ายทอดความรักจากมุมมองคริสเตียนผ่านทางภาพยนตร์ ความยาว 115 นาที ที่ใช้ขอพระคำพระคัมภีร์จาก 1 โครินธ์ 4-7 Part 1 Unfriend -เรื่องย่อ: ฝุ่น และ พลอย เพื่อนสนิทที่ต้องมา unfriend กันในโลก Online เพียงเพราะเรื่องของความอิจฉากัน Part 2 ชิน Love 13:5 -เรื่องย่อ: คู่รักที่ชีวิตคู่กำลังมาถึงจุดเปลี่ยน เมื่อฝ่ายหนึ่งลืมสัญญาที่ให้ต่อกัน ทั้งคู่ต้องเลือกว่าจะคบกันต่อหรือจะเลิกกัน Part 3 MUTE -เรื่องย่อ: เรื่องราวของ ครูแตง ครูในโรงเรียนชนบทแห่งหนึ่งที่อยากให้โอกาสทางการศึกษากับ หมีเด็กที่มีความบกพร่องทางการได้ยิน Part 4 รัก (ไม่) เก่า -เรื่องย่อ: เรื่องราวของพ่อลูก ที่พ่อจมอยู่กับความทรงจำที่ว่าภรรยาของตนเองยังไม่ตาย เพียงเพราะอยากเก็บโกยความสุขและความทรงจำดีๆเอาไว้ แต่ลูกสาวไม่เข้าใจ Part 5 Look For Me At Dusk: ลับขอบฟ้า -เรื่องย่อ: การเดินทางเอาชีวิตรอดของสองพ่อลูก ที่ต้องหนีอุกกาบาตลูกใหญ่ พร้อมกับความสัมพันธ์ที่ไม่ลงรอยกันของทั้งสอง การเดินทางนี้จะกลายเป็นเส้นทางไปสู่ความแตกแยกด้วยความเกลียดชัง หรือ ความรัก</doc>
