<doc id="945223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945223" title="สโมสรฟุตบอลฮัมมาร์บี">สโมสรฟุตบอลฮัมมาร์บี สโมสรฟุตบอลฮัมมาร์บี หรือ ฮัมมาร์บี ไอเอฟ ( หรือ ) เป็นสโมสรฟุตบอลสวีเดน มีสนามเหย้าชื่อว่าเทเลทูอารีนา ซึ่งตั้งอยู่ที่เขตโยฮันเนสฮอฟ สตอกโฮล์ม ปัจจุบันกำลังแข่งขันในออลสเวนส์คาน ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดของประเทศ ถ้านับรวมตารางคะแนนตลอดกาลแล้ว ฮัมมาร์บีจะอยู่ในอันดับที่ 12 สโมสรเคยคว้าแชมป์ลีกหนึ่งสมัยในปี ค.ศ. 2001 สีประจำสโมสรคือเขียวและขาว อย่างไรก็ตามในช่วงปี ค.ศ. 1918-1978 ทางสโมสรเคยใช้เสื้อเหย้าลายดำ-เหลือง สโมสรเป็นที่รู้จักในด้านแฟนบอลที่ส่งเสียงเชียร์เสียงดัง และทำสถิติผู้ชมในสนามมากที่สุดในกลุ่มประเทศนอร์ดิก ฮัมมาร์บีเป็นสโมสรแรกในสวีเดนที่ริเริ่มการใช้เพลงประจำสโมสรในปี ค.ศ. 1970 ฮัมมาร์บีเป็นหนึ่งในสโมสรที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในยุโรปในแง่ของจำนวนผู้เล่นทุกรุ่นอายุ ซึ่งมีมากกว่า 3,000 คน สโมสรฟุตบอลฮัมมาร์บีมีส่วนเกี่ยวข้องกับสมาคมฟุตบอลสตอกโฮล์มเกียรติประวัติในประเทศเกียรติประวัติ. ในประเทศ. - สวีดิชแชมเปียน- ชนะเลิศ (1): 2001- ลีก - ออลสเวนส์คาน:- ชนะเลิศ (1): 2001 - รองชนะเลิศ (2): 1982, 2003 - Superettan:- ชนะเลิศ (1): 2014 - Division 1 Norra:- ชนะเลิศ (3): 1989, 1993, 1997 - รองชนะเลิศ (1): 1996 - Division 1 Östra:- ชนะเลิศ (1): 1991- ถ้วย - Svenska Cupen:- รองชนะเลิศ (3): 1977, 1983, 2010 - Svenska Mästerskapet:- รองชนะเลิศ (1): 1922ยุโรปยุโรป. - ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ:- ชนะเลิศ (1): 2007ฟุตบอลฟุตบอล. - ฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติสวีเดน:- ชนะเลิศ (1): 1994หมายเหตุ</doc>
