<doc id="94528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94528" title="นิยม มารยาท">นิยม มารยาท นิยม มารยาท เป็นนักร้องลูกทุ่งเสียงดี และเป็นนักแต่งเพลงมีฝีมือ เคยแต่งเพลงให้กับนักร้องลูกทุ่งชื่อดังมากมายหลายคน ในส่วนของการร้องเพลงนั้น นิยม มารยาท โด่งดังจากเพลง “ บ้านนาสัญญารัก”ประวัติ ประวัติ. นิยม มารยาท เป็นชื่อจริงนามสกุลจริง เป็นบุตรนายสมใจ นางกุหลาบ มารยาท เกิดที่จังหวัดนครสวรรค์ แต่พ่อแม่เป็นชาว จังหวัดเพชรบุรี เนื่องจากมีอาชีพรับเหมาก่อสร้าง จึงต้องย้ายที่อยู่ไปเรื่อยๆ ทำให้เขาไปคลอดที่นครสวรรค์ ต่อมาครอบครัวย้ายมาที่ประจวบคีรีขันธ์ นิยม มารยาท เข้ารับการศึกษาต่อที่นี่จนจบชั้น ม.4 จากนั้นครอบครัวได้ย้ายเข้ากรุงเทพฯ ช่วงนั้น นิยม มารยาท ก็ช่วยพ่อแม่ทำงานก่อสร้างประเภทผูกเหล็กเทปูน แต่การที่บ้านพักของเขาอยู่ใกล้กับบ้านของคำรณ สัมปุณณานนท์ และมีการติดต่อไปมาหาสู่กันเป็นประจำ และได้ลองแต่งเพลง “คนบ้าจี้ “ ให้คำรณร้อง จากนั้นก็ได้ติดตามคำรณไปทำการแสดงประจำ และถ้าว่างจากการร้องเพลงกับคำรณ เขาก็จะไปร้องกับวง จำรัส วิภาตะรัตน์ เขาทำเช่นนี้จนคำรณ เสียชีวิต นิยม มารยาท ได้บันทึกแผ่นเสียงเพลงแรกคือ รอยแก่งรัก แต่มาดังในอีก 2 เพลงถัดมาคือ “ บ้านนาสัญญารัก “ และ “แหวนรัก “ จากนั้นก็ได้ตั้งวงเป็นของตนเอง และผลิตผลงานออกมามากขึ้น ต่อมา เพลิน พรมแดน เพื่อนซึ่งอยู่ในวงจำรัสออกมาตั้งวงเอง นิยม มารยาทจึงยุบวง และมาอยู่กับเพลิน พรหมแดน จากนั้นก็ย้ายมาอยู่กับวงไวพจน์ เพชรสุพรรณ ก่อนจะออกไปอยู่กับเพลิน พรมแดน สลับกันไปมาแบบนี้หลายรอบ เพราะต้องแต่งเพลงให้ทั้งสองร้อง จากการทำงานหนัก หลังจากกลับจากร้องเพลง ยังต้องมานั่งแต่งเพลงอีก ทำให้เมื่อ 24 ต.ค.2524 นิยม มารยาทป่วยด้วยอาการเส้นโลหิตฝอยในสมองแตก ร่างกายเป็นอัมพฤกษ์ผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - บ้านนาสัญญารัก - แหวนรัก - รอยแก่งรัก - เธออยู่ไหนฉันหนาว - ขวัญใจทหาร - แก้ฝัน - ขี่ควายชมสาว - สาวลาว - น้องหมวย - เหมือนพี่เป็นใบ้ - เสียใจสุดขีด - พบรักในเวียดนามผลงานประพันธ์เพลงผลงานประพันธ์เพลง. - ทูล ทองใจ – จูบมัดจำ - คำรณ สัมบุณณานนท์ – คนบ้าจี้ - ชาย เมืองสิงห์ – ชีวิตคิดไฉน - ไพรวัลย์ ลูกเพชร – น้ำตาต่างข้าว , กระซิบรัก , อย่าไปหลงกรุง , กอดเขาครวญ - ผ่องศรี วรนุช – ใจน้อง , เอื้องสะอื้น , รักพี่ตามสัญญา - ชัยชนะ บุญนะโชติ – อ้อมกอดแขนเก่า , รักดอกเอื้อง , เที่ยวงานวัด , นกเอี้ยงเลี้ยงควาย , กระท่อมหลังเก่า - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ – แม่พวงมะนาว , ลูกสาวใครหนองามแท้ , พบรักริมโขง , รูปหล่อขอเมีย , สุดบูชา , ผ้าห่มสาว , มัสยาหลงเหยื่อ , ด่วนสาวอีสาน , ช้างกับงูเขียว , คุณแม่ครับ , หนูจ๋า , ชมสาวเที่ยวงาน , ลูกจ๋า , สงสารพี่บ้าง , หอมนิดหอมหน่อย , เป็นชายต้องบวช ,ขมขื่น , อิ่มอกอิ่มใจ , ลาบางกอกกลับอีสาน - เพลิน พรมแดน – สุดที่รักของเพลิน , ไม้เท้ายอดทอง , รักติดหล่ม , แม่ตาหวาน , หนุ่มจีน , พี่ทิดฝันหวาน , สัญญาหน้าเกี่ยว , จมูกปรารถนา , ฉันชอบของฉัน , สัญญาที่เธอลืม , ผิวปากเรียกน้อง , หัวอกคนจน , หัวใจเพชฌฆาต , สาวนาน่ารัก , หึง 24 ชม.มือปืนรุ่นปู่ - แมน เนรมิต – ซื้อรักใส่เก๋ง - ยอดรัก สลักใจ – รักทรมาน , สุภาพบุรุษคนยาก , งามแท้แม่คุณ - ยงยุทธ เชี่ยวชาญชัย – ชาวนารักชาวนา - เทียนชัย สมยาประเสริฐ – คอยน้อง - นิตยา เปิดปัญญา – รักพี่ที่ใจ , หลานสาวคุณตา , ยิ้มแล้วพี่จ๋า , รักจริงหรือพี่ปัจจุบัน ปัจจุบัน. นิยม มารยาท ได้เสียชีวิตแล้ว โดยทิ้ง นางเดือนเพ็ญ มารยาท ผู้เป็นภรรยาเอาไว้เบื้องหลังเกียรติยศเกียรติยศ. - เพลงบ้านนาสัญญารัก ได้รางวัลเกียรติยศ จากงานกึ่งศตวรรษลูกทุ่งไทย ครั้งที่ 2</doc>
