<doc id="945221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945221" title="ตากเพชร เลขาวิจิตร">ตากเพชร เลขาวิจิตร ตากเพชร เลขาวิจิตร นักแสดงและพิธีกรชาวไทยสังกัดช่อง7เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2533 ชื่อเล่น ไต้ฝุ่นเรียกสั้นๆว่าฝุ่น เป็นลูกคนเล็ก จากพี่น้อง 2 คน การศึกษา ระดับปริญญาตรีจบจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และมหาวิทยาลัยนอตติงแฮม (ปริญญาตรี 2 ใบ) ระดับปริญญาโทจบจากอิมพีเรียล คอลเลจลอนดอนซึ่งเป็นปริญญาด้านวิศวกรรมศาสตร์ ปัจจุบันทำงานเป็นวิศวกร บริษัท ปตท จำกัด(มหาชน) และ ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดช่อง7และมีเพื่อนสนิทสังกัดเดียวกันคือแบงค์ อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ เรียกว่าเพื่อนซี้ที่รู้ใจผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7พิธีกรพิธีกร. - 2560-ปัจจุบัน รายการ เส้นทางบันเทิง - รายการ Sportlight On TV (ทุกวันพฤหัสบดีเวลา 17:00นทางBBTV Facebook.และทุกวันพุธเวลาลา23:30น.ทางช่อง7HDกด35)ผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - อวดเก่ง – ขนมจีน - จะมีสักวันที่เป็นของฉันมั้ย – Sevan Days - พลิกล็อกที่หัวใจ – Swee: Dผลงานด้านภาพยนตร์ผลงานด้านภาพยนตร์. - AFTER SCHOOL วิ่งสู่ฝัน</doc>
