<doc id="945315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945315" title="ศูนย์ศึกษาธรรมชาติและอนุรักษ์ป่าชายเลนเพื่อการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ จ.ชลบุรี">ศูนย์ศึกษาธรรมชาติและอนุรักษ์ป่าชายเลนเพื่อการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ จ.ชลบุรี ศูนย์ศึกษาธรรมชาติและอนุรักษ์ป่าชายเลนเพื่อการท่องเที่ยวเชิงนิเวศเป็นแหล่งเรียนรู้ทางด้านระบบนิเวศป่าชายเลนของจังหวัดชลบุรี และยังเป็นสถานที่ที่หน่วยงาน หรือองค์กร มักเดินทางเข้ามาทำกิจกรรมแนวซีเอสอาร์ เช่น การปลูกป่าชายเลนอยู่เสมอ นอกจากนี้ ที่นี่ยังโดดเด่นด้วยสะพานไม้ศึกษาธรรมชาติยาว 2,300 เมตร ซึ่งถือว่าเป็นเส้นทางเดินชมป่าชายเลนที่ยาวที่สุดของจังหวัดชลบุรีการเดินทาง การเดินทาง. จากตัวเมืองชลบุรี วิ่งเข้าถนนพระยาสัจจา มุ่งหน้าไป 2.5 กม. จากนั้นเลี้ยวขวาเข้าซอยนารถมนตเสวี 13 ตรงไปแล้วเลี้ยวขวา เพื่อมุ่งหน้ามาทางสวนเฉลิมพระเกียรติราชินี 60 พรรษา เข้าวงเวียน แล้วเลี้ยวซ้าย ตรงเข้ามาประมาณ 850 เมตร จะพบกับศูนย์ศึกษาธรรมชาติและอนุรักษ์ป่าชายเลนสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - องค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี - โรงเรียนอนุบาลเมืองใหม่ - สำนักงานประมงจังหวัดชลบุรี - สำนักงานจัดหางานจังหวัดชลบุรี - สำนักงานการปฏิรูปที่ดินจังหวัดชลบุรี - สวนเฉลิมพระเกียรติราชินี 60 พรรษา - เทศบาลตำบลเสม็ด</doc>
