<doc id="945384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945384" title="คากายันเดโอโร">คากายันเดโอโร คากายันเดโอโร เป็นนครหนาแน่นในเขตฮีลากังมินดาเนา ประเทศฟิลิปปินส์ และเป็นเมืองศูนย์กลางในเชิงภูมิศาสตร์ของจังหวัดซีลางังมีซามิส แต่ปกครองอย่างอิสระจากตัวจังหวัด เมืองนี้ยังถือเป็นศูนย์กลางของภูมิภาคฮีลากังมินดาเนาอีกด้วย จึงเกิดการขยายตัวเป็นมหานครคากายันเดโอโร ซึ่งรวมพื้นที่ของเมืองเอลซัลวาดอร์, โอโปล, อาลูบีฮิด, ลากีนดิงกัน, กีตากุม, ตาโกโลอัน, บิลลานูเวบา, ฮาซาอัน, และคลาเบเรีย คากายันเดโอโรตั้งอยู่ริมชายฝั่งตอนเหนือของมินดาเนา ติดกับอ่าวมาคาฮาลาร์ มีประชากรในปี ค.ศ. 2015 ทั้งหมด 675,950 คน จึงเป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับที่ 10 ของประเทศ คากายันเดโอโรมีชื่อเสียงในด้านการท่องเที่ยว โดยเฉพาะการล่องเรือชมแม่น้ำคากายันภูมิอากาศเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ลอว์นเดล สหรัฐ (ค.ศ. 1986) - ไถหนัน ไต้หวัน (ค.ศ. 2005) - ฮาร์บิน จีน (ค.ศ. 2007) - นอร์ฟอล์ก สหรัฐ (ค.ศ. 2008) - ควังยาง เกาหลีใต้ - เกซอนซิตี ฟิลิปปินส์</doc>
