<doc id="945357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945357" title="ไจคามี">ไจคามี ไจคามี (; อ่าน ; มอญ: ) เป็นเมืองพักตากอากาศในรัฐมอญ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศพม่า ในสมัยอาณาจักรอยุธยา เป็นไปได้ว่าเมืองนี้เป็นเมืองขึ้นของอยุธยา คนไทยรู้จักในชื่อว่า เชียงกราน หรือ เชียงตราน ต่อมาเปลี่ยนชื่อเมืองตาม วิลเลียม แอมเฮิสต์ เอิร์ลแอมเฮิสต์ที่ 1 ผู้ว่าอินเดีย ที่ได้เมืองนี้ไปในช่วงสงครามอังกฤษ–พม่าครั้งที่หนึ่ง ว่า แอมเฮิสต์ เมืองตั้งอยู่บนคาบสมุทรทางตอนใต้ของเมืองเมาะลำเลิงราว 48 กม. เป็นจุดหมายปลายทางที่ได้รับความนิยมของนักท่องเที่ยวท้องถิ่นและนักท่องเที่ยวต่างชาติ เมืองมีเจดีย์ไจคามีเยเล ที่ก่อสร้างขึ้นบนทะเลโดยใช้ฐานรากเป็นวัสดุตามธรรมชาติของแนวหินปะการัง และเชื่อมต่อทางเดินไปยังหาด ที่เมืองนี้มีสถิติปริมาณน้ำฝน 75 มม. เมื่อวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 2002 เป็นจำนวนน้ำฝนมากที่สุด 24 ชั่วโมงในเดือนมกราคม ในรอบ 30 ปี</doc>
