<doc id="945345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945345" title="ความพยายามลอบปลงพระชนม์สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2">ความพยายามลอบปลงพระชนม์สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 เหตุลอบปลงพระชนม์สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม 1981 ณ จัตุรัสเซตน์ปีเตอร์ในนครรัฐวาติกัน สมเด็จพระสันตะปาปาฯ ต้องพระแสงปืน 4 นัดที่ยิงโดยโดยนาย Mehmet Ali Ağca จนประชวรเสียพระโลหิตเป็นจำนวนมาก ระหว่างที่เสด็จฯ ยังจัตุรัสนั้น นาย Ağca ถูกควบคุมตัวทันที และต้องโทษจำคุกในเรือนจำตลอดชีวิตโดยศาลอิตาลี ภายหลังสมเด็จพระสันตะปาปาฯ พระราชทานอภัยโทษ Ağca จากเหตุลอบปลงพระชนม์ดังกล่าว ต่อมาได้รับการอภัยโทษโดยประธานาธิบดีอิตาลี Carlo Azeglio Ciampi ตามพระราชประสงค์ฯ และถูกเนรเทศไปยังประเทศตุรกีในเดือนมิถุนายน 2000</doc>
