<doc id="945421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945421" title="จินแอร์">จินแอร์ บริษัท จินแอร์ จำกัด () เป็นสายการบินต้นทุนต่ำสัญชาติเกาหลี ปัจจุบันให้บริการเที่ยวบินไปยังจุดหมายปลายทางในประเทศ 6 แห่ง และต่างประเทศ 26 แห่ง สายการบินมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่โซล โดยชื่อของสายการบินมีการเปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2008 ในพิธีเปิดสายการบินที่โซลจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ข้อมูลล่าสุดเมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 2018ข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกันข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกัน. - เอติฮัดแอร์เวย์ - เจ็ตสตาร์กรุ๊ป - โคเรียนแอร์ (สกายทีม)Interline AgreementsInterline Agreements. - อเมริกันแอร์ไลน์ (วันเวิลด์) - เจ็ตสตาร์กรุ๊ปฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูลล่าสุดเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2017:</doc>
