<doc id="945599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945599" title="พรรครวมพลังประชาชาติไทย">พรรครวมพลังประชาชาติไทย พรรครวมพลังประชาชาติไทย (; ชื่อย่อ:รปช./ACT.) กลุ่มการเมืองที่ได้ยื่นจดแจ้งชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เมื่อวันศุกร์ที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 มีนาย ทวีศักดิ์ ณ ตะกั่วทุ่ง ทนายความส่วนตัวของนาย สุเทพ เทือกสุบรรณ เป็นผู้ยื่นจดแจ้ง โดยจะมีบุคคลที่มีชื่อเสียงเข้าร่วมงานกับพรรคอาทิ พลตำรวจเอกวสิษฐ เดชกุญชร อดีตรอง อธิบดีกรมตำรวจ นาย ประสาร มฤคพิทักษ์ นาย สุริยะใส กตะศิลา นาย พิเชฐ พัฒนโชติ นาย สำราญ รอดเพชร และนางสาว อัญชะลี ไพรีรัก เป็นต้น โดยมีกำหนดการที่จะเปิดตัวพรรคในวันอาทิตย์ที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ที่ สวนลุมพินี แต่ในเวลาต่อมาได้มีการเปลี่ยนแปลงสถานที่เปิดตัวเป็น ศาลาดนตรีสุริยเทพ มหาวิทยาลัยรังสิตคณะกรรมการบริหารพรรคชุดที่ 1</doc>
