<doc id="945595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945595" title="กาเบรียล คว็อก">กาเบรียล คว็อก กาเบรียล คว็อก จุน ยี (เกิดวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสิงคโปร์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลราชนาวีในไทยลีก และทีมชาติสิงคโปร์ทีมชาติ ทีมชาติ. คว็อกลงเล่นทีมชาติครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ในนัดกระชับมิตรที่พบกับลาว โดยเขาทำประตูในนัดนั้นด้วย ส่วนประตูแรกในนัดอย่างเป็นทางการ เกิดขึ้นในรอบคัดเลือกเอเชียนคัพ 2015 นัดที่พบกับซีเรีย เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2013เกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. ไลออนทเวลฟ์- มาเลเซียซูเปอร์ลีก: 2013 - มาเลเซียเอฟเอคัพ: 2015ทีมชาติ ทีมชาติ. สิงคโปร์- ไลออนซิตีคัพ: 2006 - กีฬาซีเกมส์ เหรียญทองแดง: 2009, 2013</doc>
