<doc id="945507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945507" title="สวนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 ชลบุรี">สวนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 ชลบุรี สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ ร.9 จ.ชลบุรี เป็นสวนสาธารณะอเนกประสงคในบริเวณพื้นที่ 69 ไร่ ตั้งอยู่ที่ริมถนนพระยาสัจจา ตำบลเสม็ด อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี ภายในสวนเฉลิมพระเกียรติฯ มีสวนร่มรื่นสำหรับให้ประชาชนพักผ่อนหย่อนใจ หรือออกกำลังกาย มีสนามกีฬาทั้งกลางแจ้งและในร่มไว้ให้บริการ นอกจากนี้ยังมีศูนย์การเรียนรู้อยู่ด้วยภายในสวน ภายในสวน. ทางวิ่ง รอบสระน้ำกลางสวนและอ้อมรอบสนามกีฬา สนามกีฬา ประกอบด้วย- สนามเทนนิส- สนามบาสเก็ตบอล- สนามกีฬาชลบุรีสเตเดียม สนามเหย้าของชลบุรี เอฟซี สระว่ายน้ำ ยาว 50 เมตร ขนาด 10 ลู่ โรงยิม ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา ภายในมี- ห้องสมุดมีชีวิต - ห้องสานฝัน - โรงภาพยนตร์ 4 มิติ - ห้องบังคับการเรือ - ศูนย์วิทยาศาสตร์และดาราศาสตร์ ภายในมีท้องฟ้าจำลอง หอนาฬิกา ที่จอดรถ อยู่ด้านหลังสวน และอยู่ข้างสนามชลบุรีสเตเดียม ห้องน้ำ มีให้บริการบริเวณสนามกีฬา</doc>
