<doc id="945689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945689" title="มิสแกรนด์มุกดาหาร">มิสแกรนด์มุกดาหาร มิสแกรนด์มุกดาหาร () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดมุกดาหาร จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์มุกดาหาร การประกวดมิสแกรนด์มุกดาหารมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มุกดาหารคนปัจจุบัน คือ นันธิกา รันศรี ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน มุกดาหารมิสแกรนด์มุกดาหารรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดมุกด์มกุฎภุชคเภรี (มุก มะ กุด พุช คะ เภ รี) แรงบันดาลใจมากจากองค์ปู่พญานาคนามว่า พญาอนันตนาคราช ที่มีความศักดิ์สิทธิ์ โดยสร้างสรรค์จากผ้าฝ้ายไหมไทย ประดับด้วยเกล็ดพญานาคที่บ่งบอกถึงความอุดมสมบูรณ์ กองมโหระทึกจำลองที่แสดงถึงความดังกังวานและมงกุฎอัญมนีแห่งแม่น้ำโขงอันล้ำค่า ด้วยรอยสลักพญานาคราชทั้ง 2 คือ พญาอนันตนาคราช และพญาศีสุทโธ ซึ่งเป็นสิ่งคู่บ้านคู่เมืองมุกดาหาร</doc>
