<doc id="945695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945695" title="รายชื่อผู้เล่นในวอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018">รายชื่อผู้เล่นในวอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 ด้านล่างนี้คือรายชื่อผู้เล่นของทีมชาติแต่ละชาติที่เข้าร่วมในวอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 ทีมชาติทั้ง 16 ทีมจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่น 21 คน ซึ่งผู้เล่นจำนวน 14 คนจะต้องได้รับการคัดเลือกในแต่ละสัปดาห์และจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่นมาสองวันก่อนเริ่มการแข่งขันในแต่ละสัปดาห์รายชื่อผู้เล่น รายชื่อผู้เล่น. รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: กิเยร์โม ออร์ดูนา รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: หลาง ผิง รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 21 คน ประกาศเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: คูมิ นากาดะ รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 27 คน ประกาศเมื่อวันที่ 19 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: ยัตแซ็ก นัฟรอตสกี รายชื่อผู้เล่นรอบสุดท้าย ประกาศเมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: ชา แฮ-ว็อน รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: ดนัย ศรีวัชรเมธากุล รายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น 26 คน ประกาศเมื่อวันที่ 19 เมษายน ค.ศ. 2018 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: คาร์ช คิไรย์</doc>
