<doc id="945764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945764" title="จังหวัดติมอร์ตะวันออก">จังหวัดติมอร์ตะวันออก จังหวัดติมอร์ตะวันออก (อินโดนีเซีย: Timor Timur) เป็นจังหวัดของประเทศอินโดนีเซียโดยพฤตินัย เคยถูกจักรวรรดิโปรตุเกสยึดและใช้ชื่ออาณาจักรว่า โปรตุเกสติมอร์ ปัจจุบันพื้นที่ทั้งหมดเป็นของประเทศติมอร์-เลสเต ตั้งแต่ ค.ศ. 1702 ถึงปี ค.ศ. 1975 ติมอร์ตะวันออกได้เป็นดินแดนโพ้นทะเลของโปรตุเกสชื่อ "ติมอร์โปรตุเกส" ในปี ค.ศ. 1974 โปรตุเกสได้เริ่มปลดปล่อยดินแดนที่เคยปกครอง รวมถึงติมอร์ตะวันออก ระหว่างการปลดปล่อยดินแดนของโปรตุเกส ภายในติมอร์ตะวันออกได้เกิดความขัดแย้งภายในเมือง ในปี ค.ศ. 1975 ประเทศอินโดนีเซียได้บุกเข้าไปในติมอร์ตะวันออก ในปี ค.ศ. 1976 อินโดนีเซียได้ผนวกติมอร์ตะวันออกเป็นจังหวัดในประเทศอินโดนีเซียจังหวัดที่ 27 อย่างไรก็ตาม สหประชาชาติไม่ยอมรับกับการผนวกของประเทศอินโดนีเซียในครั้งนี้ โดยขอให้ประเทศโปรตุเกสบริหารติมอร์ตะวันออก ต่อมาอินโดนีเซียได้แยกตัวออกจากติมอร์ตะวันออก ในปี ค.ศ. 1999 สหประชาชาติจึงได้ปกครองติมอร์ตะวันออกสักระยะก่อนที่จะให้ติมอร์ตะวันออกตั้งประเทศเป็นของตัวเองโดยใช้ชื่อว่า ประเทศติมอร์-เลสเต ในปี ค.ศ. 2000</doc>
