<doc id="945758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945758" title="ฟรานซิสโก ลาโชวสกี้">ฟรานซิสโก ลาโชวสกี้ ฟรานซิสโก ชิโก ลาโชวสกี้ () เป็นนายแบบชาวบราซิลชีวิตเริ่มต้นต้น ชีวิตเริ่มต้นต้น. ลาโชวสกี้เกิดในเมืองกูรีตีบา และอาศัยในเมืองโฟซโดอีกัวสุจนกระทั่ง 8 ขวบ พ่อเขาชื่อรูแบร์ตู เป็นชาวบราซิลมีเชื้อสายโปแลนด์ แม่ของเขา มาเรีย เป็นชาวโปรตุเกสและชาวเยอรมัน เขามีพี่น้องสาวสองคน อิซาเบลลาและมาร์เซลาอาชีพ อาชีพ. ลาโชวสกี้ชนะจากการเข้าประกวด ฟอร์ดแมนส์ซุปเอร์โมเดลออฟดิเวิลด์ ที่เมืองเซาเปาลูในปี ค.ศ. 2008 ทำให้ได้เซ็นสัญญากับค่ายฟอร์ดโมเดลส์ เขาได้เดินแบบให้กับแบนด์หลายแบนด์ทั้ง ดิออร์โฮมมี, เวอร์ซาเช, โดลเช่แอนด์กาบบานา, DSquared², กุชชี, โรเบอร์โต คาวาลลี, เธียร์รี มูแกลร์, อาร์มานี และอีกมากมาย เขาได้ทำเคมแปญให้กับแบรนด์ดีเคเอ็นวาย ลาคอสต์ อาร์มานี เอทโทร ดิออร์ DSquared² และมาวิยีนส์ เขายังปรากฏบนนิตยสารต่าง ๆ คือ แวนิตี้ทีน Homme Essential คาร์บอนก็อปปี้ เมดอินบราซิล และเช้าส์ นอกจากนี้ยังได้ร่วมงานกับ จีคิว วี โว้ก และเอฟเอชเอ็มอีกด้วย ในปี ค.ศ. 2015 เว็บไซต์ models.com ได้จัดให้ลาโชวสกี้เป็น 'อินดัชทรีไอคอนส์' และ 'Sexiest Men'ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม 2013 ลาโชวสกี้ได้แต่งงานกับแฟนของเขา เจสเซียนน์ กราเวล เบแลนด์ ชาวฝรั่งเศส-แคนาดา ทั้งสองมีบุตรด้วยกันสองคนคือ ไมโลและลาสโล</doc>
