<doc id="945874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945874" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2018–19">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2018–19 ฤดูกาล 2018–19 เป็นฤดูกาลที่ 117 ของ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี แต่เป็นฤดูกาลที่ 90 ในฟุตบอลอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่ 22 ใน พรีเมียร์ลีก นับตั้งแต่ลีกได้กำเนิดก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกโดยแมนเชสเตอร์ซิตีเป็นหนึ่งใน 22 สมาชิกระบบลีกแบบดั้งเดิม. เช่นเดียวกับ พรีเมียร์ลีก สโมสรจะได้เข้าร่วมใน เอฟเอคัพ, อีเอฟแอลคัพ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, หลังเป็นฤดูกาลที่ 8 ติดต่อกันของพวกเขาได้เข้าร่วมในการแข่งขัน. ฤดูกาลเริ่มต้นระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2018 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2019.การแข่งขันเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานในลีกโดยรวมผลงานในลีกในแต่ละนัดการซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้าผู้เล่นทีมชุดหลักสำรอง, ศูนย์เยาวชนและอื่นๆย้ายออกผู้เล่นชุดหลักสำรอง, ศูนย์เยาวชนและอื่นๆ</doc>
