<doc id="945820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945820" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2018–19">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2018–19 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2018–19 เป็นฤดูกาลที่ 27 ของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 44 ของพวกเขาในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ. เช่นเดียวกันนี้ สโมสรยังจะได้เข้าร่วมแข่งขันใน พรีเมียร์ลีก, เอฟเอคัพ, อีเอฟแอลคัพ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. ฤดูกาลนี้จะเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ฤดูกาล 2006–07 ที่ปราศจากกัปตันทีมของสโมสร ไมเคิล แคร์ริก, ผู้ที่จะแขวนสตั๊ดหลังจบฤดูกาล 2017–18 และได้เข้าร่วมสตาฟฟ์โค้ชของสโมสร.นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ได้ออกประกาศทัวร์ล่วงหน้าในฤดูกาล 2018–19 ของพวกเขาที่ประเทศสหรัฐอเมริกา. สามเกมแรกได้มีการประกาศออกมาเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 2018, กับฝ่ายตรงข้ามที่นำทัพมาโดย กลุบอาเมริกา, แซนโฮเซเอิร์ทเควกส์ และ ลิเวอร์พูล. ต่อมาสโมสรได้ประกาศทัวร์นั้นที่จะเข้าร่วมใน อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2018. ในการแข่งขันปี 2018, ยูไนเต็ดจะลงเล่นพบกับมิลานใน แคลิฟอร์เนีย, ลิเวอร์พูล ใน แอนน์ อาร์เบอร์ และ เรอัล มาดริด ใน ฟลอรีดา. เกมนัดก่อนเปิดฤดูกาลนัดสุดท้ายจะได้เห็นแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ลงเล่นพบกับ บาเยิร์น มิวนิก ที่ อัลลิอันซ์อาเรนา ในวันที่ 5 สิงหาคม.พรีเมียร์ลีก พรีเมียร์ลีก. เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2018, พรีเมียร์ลีก ได้ประกาศโปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาล 2018–19 ออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.ตารางคะแนนสถิติผู้เล่นการซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืวตัว ออก</doc>
