<doc id="945864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945864" title="จอมโจรเจ้าเสน่ห์">จอมโจรเจ้าเสน่ห์ จอมโจรเจ้าเสน่ห์ ( ) เป็นละครโทรทัศน์ที่กล่าวถึงเรื่องราวของวรรณกรรมชิ้นหนึ่งของ โกวเล้ง เรื่อง บุตรที่สิบเอ็ด ในประเทศจีน จะออกอากาศช่อง BTV-1 และ Guangdong Television นำแสดงโดย เหยียน อี้ควน, กัน ถิงถิง, จู หยี ลอง, หลี่ อี้เซียว, เบบี้ จาง ออกอากาศทางช่อง ช่อง 3 แฟมิลี ในประเทศไทยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เข็มทองสกุลเสิ่นซึ่งมีชื่อเสียงเลื่องลือทั่วทั้งยุทธภพได้ส่งเทียบเชิญถึงบรรดาวีรบุรุษในใต้หล้าเข้าร่วมงานประลองยุทธเลือกคู่ให้แก่คุณหนูสกุลเสิ่น เสิ่นปี้จินหญิงงามอันดับหนึ่งในปฐพี โดยมีสินสมสรสเป็น“ดาบล่ากวาง”ซึ่งหายสาบสูญไปเป็นเวลาช้านาน ฟงซื่อเหนียงบีบบังคับเซียวสืออี้หลางซึ่งเป็นหัวขโมยอันดับหนึ่งของยุทธภพร่วมมือกันขโมยดาบ นึกไม่ถึงว่าที่ขโมยมาได้กลับเป็นของปลอม ทั้งยังจับตัวเสิ่นปี้จินเป็นตัวประกันไว้อีกด้วย เพื่อล้างคมลทินให้กับตัวเอง เซียวสืออี้หลางจึงออกเดินทางตามหาเสิ่นปี้จินนักแสดงนักแสดง. - เหยียน อี้ควน - กัน ถิงถิง - จู หยี ลอง - หลี่ อี้เซียว - เบบี้ จาง</doc>
