<doc id="945836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945836" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2018–19">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2018–19 ฤดูกาล 2018–19 เป็นฤดูกาลที่ 105 ของเชลซี, และเป็นฤดูกาลที่ 30 ในระดับลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ, ฤดูกาลที่ 27 ติดต่อกันใน พรีเมียร์ลีก, และเป็นปีที่ 113 ในการดำรงก่อตั้ง สโมสรฟุตบอล. ฤดูกาลนี้เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2018 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2019.ปรี-ซีซัน ปรี-ซีซัน. เชลซีได้ประกาศเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 ออกมาว่าพวกเขาจะได้ลงเล่นกับ เพิร์ธ กลอรี ในวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2018 ที่สนามใหม่ ออปตัส สเตเดียม,อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ. เมื่อวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 2018, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2018 ได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว. เชลซีจะลงเล่นพบกับ เซบียา, อินแตร์นาซีโอนาเล และ อาร์เซนอล ในการออกทริปครั้งแรกของสโมสรสู่ ประเทศโปแลนด์ และ ประเทศสวีเดน.การแข่งขันเอฟเอ คอมมิวนิตี ชีลด์ การแข่งขัน. เอฟเอ คอมมิวนิตี ชีลด์. เชลซี, ในฐานะทีมชนะเลิศของ เอฟเอ คัพ, จะได้ลงเล่นพบกับ แมนเชสเตอร์ซิตี ในเอฟเอ คอมมิวนิตี ชีลด์.พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานในลีกโดยรวมผลงานในลีกในแต่ละนัดอีเอฟแอล คัพการซื้อ-ขายผู้เล่นผู้เล่นเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนผู้เล่นออกการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูใบไม้ผลิภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อ-ขายผู้เล่น. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £ 0 ล้าน ฤดูหนาว: £ 0 ล้าน รวม: £ 0 ล้านเงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £ 0 ล้าน ฤดูหนาว: £ 0 ล้าน รวม: £ 0 ล้านรายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £ 0 ล้าน ฤดูหนาว: £ 0 ล้าน รวม: £ 0 ล้าน</doc>
