<doc id="945843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945843" title="รถรางในโกลกาตา">รถรางในโกลกาตา ระบบรถรางในโกลกาตา รัฐเบงกอลตะวันตก ให้บริการโดยบริษัทรถรางโกลกาตา (CTC) ถือเป็นระบบรถรางเพียงแห่งเดียวของประเทศอินเดีย และเป็นระบบรถรางไฟฟ้าที่เก่าแก่ที่สุดในทวีปเอเชีย เริ่มให้บริการตั้งแต่ปี ค.ศ. 1902 บริษัทรถรางโกลกาตา มีรถรางทั้งหมด 257 คัน ซึ่งวิ่ง 125 เที่ยวต่อวัน รถแต่ละคนรองรับผู้โดยสารได้ 200 คน (60 ที่นั่ง) ศูนย์ซ่อมบำรุงมีทั้งหมด 7 แห่ง ได้แก่ ศูนย์ Belgachhia, ราชบาซาร์, พาร์กเซอร์คัส, Gariahat, Tollygunge, Kalighat และ Khidirpur ระบบรถรางมีสถานีปลายทาง 9 แห่ง ได้แก่ สถานี Shyambazar, Galiff Street, Bidhannagar, Ballygunge, เอสพลานาด, B. B. D. Bagh และสะพาน Howrah และมีโรงงานผลิตรถรางที่ Nonapukur ศูนย์ซ่อมบำรุงที่มีจำนวนรางและพื้นที่มากที่สุดคือศูนย์ราชบาซาร์ และ Tollygunge ตามลำดับ ส่วนศูนย์ซ่อมบำรุงที่เก่าที่สุดคือศูนย์ Khidirpur และศูนย์ที่เล็กที่สุดคือศูนย์ Kalighat สถานีปลายทางที่รองรับจำนวนเส้นทางมากที่สุดคือสถานีเอสพลานาดเส้นทางโครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. มีโครงการปรับปรุงระบบรถไฟฟ้าและสายลวด และจะมีการขยายเส้นทางไปยังซอลต์เลก, ราชฮัต, บันตาลา และพื้นที่ริมน้ำฮูกลี และยังมีโครงการอุโมงค์ลอดใต้แม่น้ำฮูกลีอีกด้วย นอกจากนี้ยังมีแผนปลดระวางรถรางคันเก่า และนำรถรางคันใหม่เข้ามาใช้งานแทน โดยแผนนี้มีการอภิปรายจากการวิจารณ์ว่ารถรางกินพื้นที่บนถนนมากเกินไป ทำให้พาหนะบนท้องถนนเคลื่อนตัวได้ช้าลง และรถรางคันเก่าจุผู้โดยสารได้น้อย อย่างไรก็ตาม รถรางยังคงถูกมองว่ามีเอกลักษณ์และเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม</doc>
