<doc id="945801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945801" title="สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2018–19">สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2018–19 ฤดูกาล 2018–19 เป็นฤดูกาลที่ 27 ของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 99 ติดต่อกันบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ. สโมสรได้เข้าร่วมฤดูกาลใน พรีเมียร์ลีก, เอฟเอคัพ, อีเอฟแอลคัพ, และ ยูฟ่ายูโรปาลีก. นี่เป็นฤดูกาลแรกของสโมสรที่ไม่มีผู้จัดการทีม อาร์แซน แวงแกร์ ใน 22 ปี. และเป็นฤดูกาลที่สองติดต่อกันของอาร์เซนอลไม่สามารถเข้าไปเล่นสำหรับ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และได้เข้าร่วมแข่งขันใน ยูฟ่ายูโรปาลีก.ผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นชุดหลักการซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้าย้ายออกยืมตัวเข้ายืมตัวออกปรี-ซีซั่นกระชับมิตรอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพการแข่งขันพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานในลีกในแต่ละนัดแมตช์ การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. แมตช์. เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2018, โปรแกรมการแข่งขัน พรีเมียร์ลีก สำหรับฤดูกาลที่จะมาถึงได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.</doc>
