<doc id="945868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=945868" title="แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2017">แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2017 แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2017 () เป็นการจัดประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 16 กำหนดจัดในวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ณ สยามภาวลัย รอยัล แกรนด์เธียเตอร์, สยามพารากอน, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย โดยพาทริก เชอ แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2016 ชาวสวีเดน ได้มอบตำแหน่งแก่เจือง หง็อก ติ่ญ จากเวียดนาม เป็นผู้ครองตำแหน่งคนใหม่ผลการประกวดลำดับผลการประกวด. ลำดับ. - * ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 16 คนสุดท้ายนายแบบยอดนิยมแบ่งตามทวีปรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 37 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:- - Zaine Pringle - - Cristian Fin - - Georgi Valkov - – Eng Sokhoung - - Han Liang - - Shen Ying-Bin - - Richard Coronado Robles - - Jonathan Checco - – Ammar Darweesh - – Jocelyn Rigaux - เฟร์นันดูจีนอโรนยา - Diego Jácome - - Leotrim Gjugja - – Spiros Spinoulas - - Samuel Hashimoto - - Zhang Jian - - Madhusudhan Ram - - Andry Ismaya Permadi - - Kim Seong Min - - Chanthachone Vilaisarn - - Gaetan Osman- - Tan Shuai - - Gan Kai Han - – Vladimir Dimitrievski - - Battur Batbaatar - - Kaung Khant Thu - - Rico Mallee - - Samim Khan - - Sai Constantine - - Daniel Azurin - - Piotr Żyjewski - – José Valdez - - Hassanal Ruslan - – Dylan Keeve Van Niekerk - - Camer Mohamed Wazeem - - Pedram Tahmi - - Kongnat Choeisuwan - – Uygar Taze - – Guilherme Chares - - Trương Ngọc Tình</doc>
