<doc id="94599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94599" title="โรงเรียนวารีเชียงใหม่">โรงเรียนวารีเชียงใหม่ โรงเรียนวารีเชียงใหม่ เป็นโรงเรียนเอกชนแห่งหนึ่ง ในจังหวัดเชียงใหม่ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2545ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2519 วารี ภัทราวณิชย์ ได้เริ่มต้นก่อตั้งโรงเรียนอนุบาลวารี ต่อมา พ.ศ. 2545 จึงได้ก่อตั้งโรงเรียนวารีเชียงใหม่ เพื่อเป็นการขยายฐานการศึกษา จากระดับอนุบาล จนถึงระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนวารีเชียงใหม่ตั้งอยู่ที่ ตำบล หนองหอย อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ มีเนื้อที่ประมาณ 30 ไร่ นักเรียนประมาณ 3000 กว่าคน โรงเรียนวารีเชียงใหม่ ปัจจุบันได้เปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล ประถมศึกษา และ มัธยมศึกษา ใน 3 หลักสูตร คือ หลักสูตรนานาชาติ หลักสูตรภาษาไทย และหลักสูตรภาษาอังกฤษ เป็นโรงเรียนคริสต์ แบบ นิกายโปรแตสแตนท์สัญลักษณ์</doc>
