<doc id="94596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94596" title="ภาษาบาหลี">ภาษาบาหลี ภาษาบาหลี เป็นภาษาท้องถิ่นของเกาะบาหลี ประเทศอินโดนีเซีย ใช้พูดในเกาะชวา เกาะบาหลีและเกาะลอมบอก มีผู้พูด 3.8 ล้านคน คิดเป็น 2.1 % ของประชากรอินโดนีเซียทั้งประเทศ โดยที่ชาวบาหลีส่วนใหญ่จะพูดภาษาอินโดนีเซียเป็นภาษาที่สอง เขียนด้วยอักษรบาหลีและอักษรละติน เป็นภาษาตระกูลออสโตรนีเซียน ใกล้เคียงกับภาษาซาซักและภาษากัมเบอราในเกาะซุมบาวา มีการแบ่งระดับชั้นภายในภาษาระบบเสียงเสียงพยัญชนะเสียงสระระบบการเขียน ระบบการเขียน. ภาษาบาลีใช้ระบบการเขียนสองแบบ คืออักษรบาหลีและอักษรละตินอักษหลีอักษรละติน อักษรละติน. อักษรละตินที่ใช้เขียนอักษรบาหลีเรียกว่า ตูลีซัน บาหลี (Tulisan Bali)</doc>
