<doc id="94602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94602" title="วัฒนธรรมต่อต้าน">วัฒนธรรมต่อต้าน วัฒนธรรมต่อต้าน เป็นคำศัพท์ทางสังคมวิทยา ที่ใช้อธิบายบรรทัดฐานทางพฤติกรรมและค่านิยมของกลุ่มทางวัฒนธรรม หรือวัฒนธรรมย่อย เพื่อเป็นการแสดงออกหรือต่อต้านวัฒนธรรมที่เป็นกระแสหลักของสังคมในขณะนั้น เป็นวัฒนธรรมที่เทียบได้กับฝ่ายค้านในทางการเมือง. คำนี้เป็นคำศัพท์ใหม่ใช้ตั้งแต่ ค.ศ. 1969 โดย Theodore Roszak แม้วัฒนธรรมต่อต้านจะแฝงอยู่อย่างชัดเจนในทุกสังคม แต่ในที่นี้เราใช้คำว่าวัฒนธรรมต่อต้านเรียกปรากฏการณ์ที่มองเห็นได้และมีความหมายมากกว่านั้น ซึ่งมันบรรลุถึงมวลวิกฤตและดำรงคงอยู่เป็นระยะเวลาหนึ่ง. ดังนั้นการเคลื่อนไหวของวัฒนธรรมต่อต้านจึงแสดงออกถึง ลักษณะพื้นฐานทางด้านสังคมที่มีร่วมกันของกลุ่มคน (ethos) ความทะเยอทะยาน และความฝันของประชากรกลุ่มหนึ่งในระหว่างระยะเวลาช่วงหนึ่ง — เป็นการประกาศเจตนารมณ์ทางสังคมของยุค หรือ ไซท์ไกสท์</doc>
