<doc id="94609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94609" title="คุโรซึจิ เนมุ">คุโรซึจิ เนมุ คุโรซึจิ เนมุ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 12 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. เนม เป็นยมทูตหญิงที่ไม่ค่อยพูดค่อยจา ถักผมเปีย แถมยังทำตัวเชื่องช้าไม่เป็นที่น่าพอใจต่อหัวหน้าหน่วยเท่าไหร่ แต่กระนั้นเธอกลับมีนิสัยดีต่างจากคุโรซึจิ มายูริผู้เป็นทั้งหัวหน้าหน่วยที่ 12 และเป็นพ่อของเธอโดยสิ้นเชิง ดูได้จากการที่เธอให้ยาถอนพิษกับอิชิดะ อุริวในการต่อสู้กับคุโรซึจิ มายูริประวัติ ประวัติ. เนม เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 12 ของ 13 หน่วยพิทักษ์ เธอเกิดจากร่างดัดแปลงและวิญญาณดัดแปลงที่สร้างโดยคุโรซึจิ มายูริ ซึ่งเนมเปรียบเสมือนเป็นลูกสาวของมายูริ- ของชอบ : ปลาซัมมะ - ของที่เกลียด : ต้น​หอม - งานอดิเรก : การทดลอง - ความสามารถพิเศษ : ทดลองร่างมนุษย์ - เวลาว่าง : อ่านไปรษณียบัตรทุกซอกทุกมุม - โอ้ ถอดแบบมายูริมาเห็นๆ ก็เปรียบเสมือนพ่อลูกกันนี่มันก็ไม่แปลกหรอก - มักทำจนมากเกินไปขนาดตอนที่228 เอาแตงโมปีศาจมากเยอะเกินแต่หุ่นของเนมุนี้ดีพอสมควรบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. ในการต่อสู้ระหว่างอิชิดะกับคุโรซึจิ เนมได้กระโดดเข้าหาตัวอิชิดะและจับตัวอิชิดะไว้ โดยให้คุโรซึจิฟันทั้งคู่ เนมได้รับการบาดเจ็บไมสามารถต่อสู้ได้และถูกคุโรซึจิทำร้ายร่างกาย ภายหลังอิชิดะสามารถเอาชนะคุโรซึจิได้ เนมจึงได้ให้ยาถอนพิษแก่อิชิดะ และในตอนที่รองหัวหน้าโคเท็ตสึประกาศเรื่องไอเซ็นคือผู้อยู่เบื้องหลังการประหารคุจิกิ ลูเคีย เธอได้บอกข่าวให้คุโรซึจิทราบ แต่คุโรซึจิไม่สนใจภาคเบาท์ ภาคเบาท์. เนมได้ให้ยาถอนพิษแก่อิชิดะ อุริวที่ถูกพิษของมายูริเล่นงานจากการต่อสู้กับคุโรซึจิ มายูริเมื่อครั้งที่มาโซลโซไซตี้เพื่อช่วยคุจิกิ ลูเคีย เพื่อให้ต่อสู้กับพวกเบาท์ที่หลุดมาจากหน่วยที่ 12ภาคฮูเอโก้มุนโด้ ภาคฮูเอโก้มุนโด้. เนมติดตามมายูริเดินทางมายังฮูเอโก้มุนโด้เพื่อช่วยเหลือพวกอิจิโกะ โดยมายูริได้ต่อสู้กับเอสปาด้าหมายเลข 8 ที่ชื่อว่า "ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์" ที่เล่นงานเร็นจิและอิชิดะจนบาดเจ็บ แต่โชคไม่ดีระหว่างการต่อสู้อพอลโล่ได้ดูดกลืนร่างเนมจนหมดพลัง แต่สุดท้ายมายูริก็สามารถเอาชนะอพอลโล่ได้ และรักษาร่างกายเนมด้วยวิธีสุดพิลึกพิลั่นจนอิชิดะและเร็นจิอดสงสัยไม่ได้ดาบฟันวิญญาณดาบฟันวิญญาณ. - ยังไม่ปรากฏ - เธอจะโจมตีด้วยการเตะในรูปแบบต่างๆหรือไม่ก็วิถีมาร (ปรากฏในเกม bleach heat the soul/bleach blade battle)</doc>
