<doc id="946083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946083" title="ข่าวช่องวัน เสาร์-อาทิตย์ (รายการโทรทัศน์ช่องวัน)">ข่าวช่องวัน เสาร์-อาทิตย์ (รายการโทรทัศน์ช่องวัน) ข่าวช่องวัน เสาร์-อาทิตย์ เป็นรายการวาไรตี้แบบท่องเที่ยว ที่พิธีการได้นำดารากลับมาเยี่ยมประเทศไทยที่เคยช่างภาพ อีกทั้งยังทำให้นักท่องเที่ยว ได้สัมผัสกับดาราที่เคยเที่ยวอยู่ที่นี่มาก่อน ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.00 น. ถึง 13.00 น. ทางช่องวัน และสามารถรับชมย้อนหลังทางยูทูบและไลน์ทีวี ช่อง Premium Loftพิธีกรพิธีกรในปัจจุบันพิธีกรรับเชิญพิธีกรในอดีตระยะเวลาในการออกอากาศ</doc>
