<doc id="946125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946125" title="สวัสดี STATION">สวัสดี STATION สวัสดี STATION เป็นรายการวาไรตี้ทอล์คโชว์ ที่มีรูปแบบรายการได้นำดารานักแสดงวงการบันเทิงทั่วฟ้าเมืองไทยมาร่วมพูดคุยหลากหลายเรื่องราวที่น่าสนใจ โดยเป็นการเปลี่ยนชื่อมาจากรายการ เจ๋อกันวันเสาร์ (ซึ่งเปลี่ยนชื่อมาจาก เวทีคนปัง อีกทอดหนึ่ง) ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 11.30 น. ถึง 12.30 น. (เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2560 โดยออกอากาศเวลา 11.00 น. ถึง 12.00 น. ตั้งแต่วันที่ 4 พฤศจิกายนปีเดียวกัน รายการได้ย้ายเวลาใหม่เป็น 14.15 น. ถึง 15.15 น. ตั้งแต่วันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 รายการได้ย้ายเวลาใหม่เป็น 14.30 น. ถึง 15.30 น. และวันที่ 10 มีนาคมปีเดียวกัน รายการได้ยายเวลาใหม่ดังที่ออกอากาศในปัจจุบัน) ทางช่องวัน และสามารถรับชมย้อนหลังทางยูทูบ ช่อง one 31รายชื่อแต่ละเทปที่ออกอากาศพ.ศ. 2560 (ปี 1)เวทีคนปังเจ๋อกันวันเสาร์พ.ศ. 2561 (ปี 2)เจ๋อกันวันเสาร์สวัสดี STATIONระยะเวลาในการออกอากาศ</doc>
