<doc id="946267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946267" title="อาดาม ซอล็อย">อาดาม ซอล็อย อาดาม คซาบา ซอล็อย (เกิดวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 1987) เป็นนักฟุตบอลชาวฮังการี ปัจจุบันลงเล่นให้กับฮ็อฟเฟินไฮม์ในตำแหน่งกองหน้า เขาใช้เวลาส่วนใหญ่เล่นที่ประเทศเยอรมนี โดยเริ่มต้นในปี ค.ศ. 2004 กับชตุทท์การ์ท ก่อนที่จะย้ายไปไมนทซ์ 05 เขาเคยเล่นที่ประเทศสเปนกับเรอัลมาดริดกัสตียาเป็นเวลา 3 ปี ซอล็อยเริ่มเล่นให้กับทีมชาติฮังการีในปี ค.ศ. 2009 และเคยติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016การทำประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - ผู้เล่นดาวรุ่งฮังการียอดเยี่ยมแห่งปี: 2008 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของบุนเดสลีกา: ธันวาคม ค.ศ. 2012 - ผู้เล่นฮังการียอดเยี่ยมแห่งปี: 2011, 2012</doc>
