<doc id="946225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946225" title="มิสแกรนด์สุพรรณบุรี">มิสแกรนด์สุพรรณบุรี มิสแกรนด์สุพรรณบุรี () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดสุพรรณบุรี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์สุพรรณบุรี การประกวดมิสแกรนด์สุพรรณบุรีมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์สุพรรณบุรีคนปัจจุบัน คือ มนัสนันท์ ลิ้มจันทร์ประภาพ ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน กาญจนบุรีมิสแกรนด์สุพรรณบุรีรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดทวารวดีศรีสุพรรณภูมิ (ทะ-วา-ระ-วะ-ดี-ศรี-สุ-พรรณ-ณะ-ภูมิ) แรงบันดาลใจในการทำชุดมาจากรูปศิลาสลักและภาพจำหลักหญิงสูงศักดิ์ในสมัยทวารวดี ตามหลักฐานทางโบราณคดีที่ขุดค้นพบในเขตพื้นที่เมืองโบราณอู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี โดยใช้วัสดุจากท้องถิ่นเป็นผ้าไหมที่ตกแต่งด้วยผ้าลายจกของชาติพันธุ์ลาวครั่ง ผสมผสานด้วยเมล็ดข้าวเปลือกซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของสังคมเกษตร อันเป็นแหล่งอู่ข้าวอู่น้ำมาเป็นเวลาช้านาน</doc>
