<doc id="946293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946293" title="พรรครวมใจไทย">พรรครวมใจไทย พรรครวมใจไทย (อังกฤษ:Ruam Jai Thai Party/RJP/ชื่อย่อ:รจท.) กลุ่มการเมืองที่ได้ยื่นจดแจ้งชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 มี ดร.นพดล อมรเวช เป็นผู้ยื่นจดแจ้ง มีการเปิดตัวพรรคพร้อมกับรับรองข้อบังคับพรรค อุดมการณ์พรรค นโยบายพรรค ชื่อพรรค ชื่อย่อพรรค และตราสัญลักษณ์พรรค พร้อมกับทำการเลือกตั้งหัวหน้าพรรคและเลขาธิการพรรครวมถึงคณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก เมื่อวันศุกร์ที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2561 และได้มีการยื่นจดทะเบียนจัดตั้งพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 = คณะกรรมการบริหารพรรค =ชุดที่ 1 (6 เมษายน พ.ศ. 2561–) ชุดที่ 1 (6 เมษายน พ.ศ. 2561–). 1. ดร.นพดล อมรเวช หัวหน้าพรรค = อ้างอิง =</doc>
