<doc id="946271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946271" title="ฟลอรีย็อง โตแว็ง">ฟลอรีย็อง โตแว็ง ฟลอรีย็อง ทริสตอง มารีอาโน โตแว็ง (; เกิดวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 1993) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งปีกให้กับออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ในลีกเอิง และทีมชาติฝรั่งเศส โตแว็งเริ่มต้นอาชีพกับสโมสร Grenoble ในปี ค.ศ. 2011 ต่อมาเขาย้ายไปสโมสร Bastia ซึ่งเขาพาทีมคว้าแชมป์ลีกเดอในฤดูกาลแรกที่เขาได้เล่น และในปีถัดมา เขาได้รับรางวัลผู้เล่นเยาวชนยอดเยี่ยมแห่งปี ต่อมาเขาย้ายไปออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ด้วยค่าตัว 15 ล้านปอนด์ และได้ลงเล่นให้กับสโมสรกว่า 150 นัด โดยมีช่วงคั่นกลางที่เขาย้ายไปนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ก่อนที่จะย้ายกลับมาร์แซย์อีกครั้ง โตแว็งลงเล่นให้กับทีมชาติ 30 นัด ทำได้ 14 ประตู ตั้งแต่รุ่นอายุไม่เกิน 18-21 ปี เขาเคยพาทีมชาติคว้าแชมป์ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2013 เขาลงเล่นให้กับทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2017 และถูกเลือกติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - Bastia - ลีกเดอ: 2011–12ทีมชาติทีมชาติ. - ฝรั่งเศส รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี - ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: 2013บุคคลบุคคล. - ผู้เล่นเยาวชนยอดเยี่ยมแห่งปีของลีกเอิง: 2012–13 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของ UNFP: มีนาคม 2017, พฤศจิกายน 2017, มกราคม 2018</doc>
