<doc id="94632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94632" title="สโมสรฟุตบอลวีแกนแอทเลติก">สโมสรฟุตบอลวีแกนแอทเลติก สโมสรฟุตบอลวีแกนแอทเลติก () หรือเรียกสั้น ๆ ว่า วีแกน (Wigan) เป็นสโมสรฟุตบอลระดับอาชีพของอังกฤษ ตั้งอยู่ที่เมืองวีแกน เทศมณฑลเกรเทอร์แมนเชสเตอร์ ลงแข่งขันในฟุตบอลลีกวัน มีสนามเหย้าชื่อดีดับเบิลยูสเตเดียม ในเมืองวีแกน โดยแบ่งกันใช้สนามกับสโมสรรักบี้ วีแกนวอร์ริเออร์ส วีแกนแอทเลติก เคยลงแข่งขันในระดับพรีเมียร์ลีก ในช่วงปี ค.ศ.2005−2013 โดยได้รับการบันทึกว่าเป็นสโมสรฟุตบอลที่มีอายุน้อยที่สุดที่ได้ลงเล่นในพรีเมียร์ลีกที่ 81 ปี วีแกนแอทเลติก เคยได้แชมป์ระดับใหญ่เพียงรายการเดียว คือ เอฟเอคัพ ในฤดูกาล 2012–13 ด้วยการเอาชนะสโมสรที่ใหญ่กว่าคือ แมนเชสเตอร์ซิตี ไปได้ 1–0 แต่ทว่าในฤดูกาลเดียวกันนั้นเอง วีแกนแอทเลติกกลับต้องตกชั้นจากพรีเมียร์ลีก โดยถือเป็นสโมสรแรกและสโมสรเดียวจนถึงปัจจุบันนี้ที่ได้แชมป์เอฟเอคัพ แต่กลับต้องตกชั้นลงไปเล่นในลีกที่ต่ำกว่าประวัติช่วงก่อตั้ง ประวัติ. ช่วงก่อตั้ง. วีแกนแอทเลติก ก่อตั้งขึ้นในปีค.ศ. 1932 หลังการยุบทีมของสโมสรท้องถิ่น วีแกนโบโรเพียงหนึ่งปี ซึ่งทางวีแกนแอทเลติก ได้ทำการซื้อสนามสปริงฟีลด์ปาร์ค จากวีแกนโบโรอีกด้วย จากนั้นพวกเขาก็ได้รับเลือกให้เข้าสู่เชสเชียร์เคาน์ตีลีกในช่วงเริ่มต้นของสโมสรนั้น ผลงานที่โดดเด่นที่สุดคือ การที่สโมสรนั้นชนะคาร์ไลลส์ยูไนเต็ด ไป 6-1 ในเอฟเอ คัพรอบแรก ฤดูกาล 1934-35 ซึ่งเป็นสถิติสูงสุดในฟุตบอลถ้วย ที่ทีมจากนอกลีก ชนะทีมจากในลีก ซึ่งเป็นสถิติจนถึงทุกวันนี้ ต่อมาในปีค.ศ. 1945 วีแกนได้ถูกเลือกเข้าไปในอีกลีกคือ เดอะแลงคาเชียร์คอมบิเนชั่น ซึ่งในปีค.ศ. 1950 สโมสรก็พลาดการเข้าสู่ฟุตบอลลีกเพราะสโมสรได้แพ้ให้กับสคันธอร์ปยูไนเต็ด ในการโหวตเข้าสู่ฟุตบอลลีกเลื่อนชั้นอย่างต่อเนื่องวีแกนในพรีเมียร์ลีก วีแกนในพรีเมียร์ลีก. วีแกนได้ขึ้นสู่พรีเมียร์ลีกในฤดูกาล2005/2006 โดยวีแกนจบด้วยอันดับ10 และปาสกาล ชิมบงด้า กองหลังของทีมได้ติดทีมยอดเยี่ยมของฤดูกาลก่อนที่ฤดูกาล2006/2007 วีแกนฟอร์มตกอย่างชัดเจนก่อนที่นัดสุดท้ายวีแกนสามารถเอาชนะเชฟฟิลด์ ยูไนเต็ด 2-1 จบด้วยอันดับ17ซึ่งเหนือโซนตกชั้นไป1อันดับหลังจากนั้นพอล จีเวล ได้ลาออกจากตำแหน่งและเป็นคริส ฮัทชิ่ง เข้ามาคุมทีมแทนก่อนฮัทชิ่งจะโดนปลดออกในเวลาต่อมาวีแกนได้แต่งตั้งสตีฟ บรูซ มาเป็นผู้จัดการทีมและก่อนฤดูกาล2009/2010จะเริ่มขึ้นบรูซได้ลาออกไปคุมซันเดอร์แลนด์หลังจากนั้นวีแกนได้แต่งตั้งโรแบร์โต้ มาร์ติเนซ อดีตนักเตะวีแกนชาวสเปนขึ้นมาเป็นผู้จัดการทีมในฤดูกาล2009-2010 วีแกนสามารถเอาชนะbig 4(แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด,อาร์เซนอล,ลิเวอร์พูล,เชลซี)ได้เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ขึ้นชั้นมาเล่นพรีเมียร์ลีกโดยชนะเชลซี3-1 ในช่วงเดือนพฤศจิกายนวีแกนบุกไปแพ้ท็อตแน่มฮ็อตสเปอร์ 9-1 ซึ่งถือว่าแพ้ย่อยยับที่สุดของสโมสรในรอบ31ปีโดยเป็นการแพ้ที่ย่อยยับที่สุดนับตั้งแต่เกมส์ที่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ชนะ อิปสวิสทาวน์ 9-0 ในปี1995ในฤดูกาลนี้วีแกนทำผลงานได้อย่างย่ำแย่แต่สิ่งที่น่าจดจำในปีนี้คือสามารถพลิกล็อกเอาชนะลิเวอร์พูลได้1-0จากฮูโก้ โรดาเยก้า กองหน้าทีมชาติโคลอมเบียและประตูของเมย์เนอร์ ฟิเกรัว กองหลังทีมชาติฮอนดูรัสในเกมส์พบสโต๊คซึ่งได้รับการยกย่องให้เป็นgoal of the season โดยฟิเกรัวยิงจากครึ่งสนามเข้าประตูแต่สุดท้ายก็จบด้วยการเสมอ2-2สปอนเซอในปัจจุบัน สปอนเซอในปัจจุบัน. ปัจจุบันวีแกนแอทเลติกได้รับการสนับสนุนจาก 12bet ซึ่งดำเนินงานโดย Pacific Sea Invests S.A. (“PSI”)ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.อดีตผู้เล่นที่โด่งดังอดีตผู้เล่นที่โด่งดัง. - ปีเตอร์ อเตอร์ตัน - เลห์ตัน เบนท์ - มาร์คัส เบนท์ - จิมมี่ บูลลาร์ด - รอย คาร์โรลล์ - ปาสกาล ชิมบงด้า - ปีเตอร์ คอลล์ - อายันส์ เดอ ซูส์ - เกรแอม คาวานาฟ - เควิน คิลบาน - นาธาน เอลลิงตัน - จอห์น ฟีแลน - เอมิล เฮสกี้ - พอล จีเวลล์ - ลี แมคคัลลอช - สตีเว่น แม็คมิลาน - วิลสัน ปาลาซิออส - เจสัน โรเบิร์ตเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เอฟเอคัพ (2012-2013)- แชมป์ครั้งแรกของประวัติศาสตร์สโมสร</doc>
