<doc id="946325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946325" title="รูมิกเทียเตอร์">รูมิกเทียเตอร์ Rumic Theater "รูมิกเทียเตอร์" () หรือ Rumiko Takahashi Anthology () รวมผลงานยอดเยี่ยมของ รูมิโกะ ทาคาฮาชิ เป็นชุดหนังสือการ์ตูนมังงะที่รวบรวมเรื่องสั้นในแนวที่สะท้อนเรื่องราวในสังคมหลายเรื่อง มีตั้งแต่เรื่องราวของคนวัยเด็ก วัยหนุ่มสาว วัยทำงาน วัยชรา ให้แง่คิดแทงใจด้านการใช้ชีวิตกับชีวิตสังคมในญี่ปุ่นมังงะ มังงะ. มังงะเรื่องสั้นในชื่อนี้ตีพิมพ์เป็นบางครั้งบางคราว(สิ่งตีพิมพ์ที่มีระยะเวลาไม่สม่ำเสมอ)กับ Biggu Komikku Orijinaru (ビッグコミックオリジナル) (Big Comic Original) นิตยสารมังงะในเครือโชงะกุกัง และรวมเล่มกับสำนักพิมพ์โชงะกุกัง หนังสือการ์ตูนภายใต้ชื่อแพคเกจนี้ได้รับการเผยแพร่ด้วยชื่อเรื่องในรูปแบบเล่มต่าง ๆ โดยมีตีพิมพ์ออกมาทั้งสองแบบ แล้วยังมีการทำเป็นรวมเล่มที่มีชื่อเรื่องแยกย่อยไปในแต่ละเล่ม ในประเทศไทย 4 รูปเล่ม ตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์อะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะ 「高橋留美子劇場」"Takahashi Rumiko Gekijō" หรือ รูมิกเทียเตอร์ ซึ่งเป็นเรื่องสั้นจบในตอนนี้ ออกอากาศครั้งแรกทางช่องทีวีโตเกียวตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม ถึง 27 กันยายน พ.ศ. 2546 เวลา 24:50 ถึง 25:20 (เวลาญี่ปุ่น) ทุกวันเสาร์ และตัวเรื่องอะนิเมะได้เพิ่มการเล่นองค์ประกอบที่ไม่ได้มีอยู่ในต้นฉบับ เช่น ตัวละครอื่นในตอนอื่น ๆ ได้ซีนมีบทบาทปรากฏตัวในตอนที่ไม่ใช่เรื่องหลักของตนเอง จำนวนทั้งหมด 13 ตอน เป็นอะนิเมะซีรีส์ชุดที่ 1 เมื่อฉายครบชุดรายการออกอากาศลงจอต่อคือ นินเงียวชิริซุ (เงือกซีรีส์) เป็นอะนิเมะซีรีส์ชุดที่ 2 ที่ออกอากาศเป็นลำดับถัดมา</doc>
