<doc id="946377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946377" title="เกาะปันหยี">เกาะปันหยี เกาะปันหยี เป็นเกาะหมู่บ้านชาวประมงในจังหวัดพังงา ประเทศไทย เกาะแห่งนี้เป็นเกาะที่เริ่มก่อสร้างโดยชาวประมงของอินโดนีเซียที่อพยพเข้ามา บนเกาะมี 360 ครอบครัวประชากรประมาณ 1,685 คนชาวบ้านส่วนใหญ่เป็นชาวมุสลิมที่นี้มีสนามฟุตบอลลอยน้ำซึ่งได้รับแรงบันดาลใจจากฟุตบอลโลก 1986 รวมถึงมีทีมฟุตบอลปันหยีซึ่งเป็นสโมสรเยาวชนที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในภาคใต้ของประเทศไทยใน พ.ศ. 2554 ในเวลาต่อมาธนาคารทหารไทยได้นำเรื่องราวของทีมไปทำภาพยนตร์สั้นประวัติ ประวัติ. เริ่มมีการมาตั้งถิ่นฐานบนเกาะนี้เมื่อปลายศตวรรษที่ 18 โดยชาวประมงมาเลย์ที่เร่ร่อน เกาะปันหยีมีชื่อในภาษามาเลย์ว่า Pulau Panji ในสมัยนั้นกฎหมายจำกัดความเป็นเจ้าของที่ดินกับคนที่มีสัญชาติไทยเพียงอย่างเดียวจึงทำให้ต้องปันเสาเข็มลงบนทะเลเพื่อสร้างบ้านเรือน ต่อมาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวที่กำลังเติบโตในประเทศไทยได้เพิ่มความมั่งคั่งให้กับชุมชน จึงได้เริ่มการสร้างแหล่งน้ำจืดและมัสยิดบนเกาะการท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. ในปลายศตวรรษที่ 20 คนในชุมชนรู้สึกว่าการดำรงชีวิตด้วยอุตสาหกรรมการประมงอย่างเดียวนั้นเริ่มเป็นเรื่องที่ยากทำให้บุรุษไปรษณีย์ได้มีการเสนอให้เชิญชวนนักท่องเที่ยวเข้ามาในหมู่บ้านเพื่อสร้างรายได้ให้กับประชาชน ปัจจุบันเกาะนี้กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวหลักของทัวร์อ่าวพังงา ที่นี้เป็นจุดแวะชิมอาหารยอดนิยมเนื่องจากมีร้านอาหารทะเลรวมทั้งแผงขายของที่ระลึกต่าง ๆ เป็นจำนวนมาก นอกจากนี้ยังมีสถานที่ ๆ น่าสนใจอย่างสนามฟุตบอลลอยน้ำ</doc>
