<doc id="946399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946399" title="ปีเตอร์ เทมเปิล-มอร์ริส">ปีเตอร์ เทมเปิล-มอร์ริส ปีเตอร์ เทมเปิล-มอร์ริส (12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1938 – 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2018) เป็นนักการเมืองชาวอังกฤษ เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคอนุรักษนิยม จากเมืองลีโอมินซ์เตอร์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1974 ก่อนที่จะย้ายพรรคการเมืองไปอยู่พรรคแรงงานในปี ค.ศ. 2001 ในตำแหน่งสภาสูง และเสียชีวิตเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2018ประวัติ ประวัติ. ปีเตอร์เกิดที่เมืองคาร์ดิฟฟ์ เรียนที่โรงเรียนเซนท์แคทเธอรีนส์ แลนดัฟฟ์ และโรงเรียนฮิลสโตน ศึกษาปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ วิทยาลัยเซนท์แคทเธอรีนส์ ภายหลังจบปริญญาตรี ปีเตอร์ได้เป็นทนายความในโบสถ์อินเนอร์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1962 จนถึงปี ค.ศ. 1989 งานการเมือง งานการเมือง. ปีเตอร์ ได้รับเลือกเป็นผู้ท้าชิงสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคอนุรักษ์นิยม ในเมืองมอนเมาธ์เชอร์  ในปี ค.ศ. 1966 และเมืองนอร์วูดส์ ในปี ค.ศ. 1970 และในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1974 ได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจากเมืองลีโอมินเตอร์ในปี ค.ศ. 1982-83 เป็นกรรมาธิการการเกษตร และปี ค.ศ. 1987-90 เป็นกรรมาธิการการต่างประเทศ</doc>
