<doc id="946452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946452" title="สาวมหัศจรรย์กับแท็บเล็ตแยกโลก">สาวมหัศจรรย์กับแท็บเล็ตแยกโลก สาวมหัศจรรย์กับแท็บเล็ตแยกโลก () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะแนวจินตนิมิตและผจญภัยจากประเทศญี่ปุ่น ภาพยนตร์ผลิดโดย Signal.MD กำกับและเขียนบทโดย Kenji Kamiyama และให้เสียงพากย์โดย มิตสึกิ ทากาฮาตะ ภาพยนตร์เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นโดยวอร์เนอร์บราเธอส์พิกเจอส์เจเปนในวันที่ 18 มีนาคม 2017 ส่วนฉบับพากย์ภาษาอังกฤษเข้าฉายที่สหราชอาณาจักรในวันที่ 16 สิงหาคม 2017 และที่สหรัฐในวันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกัน ภาพยนตร์ได้ออกวางจำหน่ายเป็นแผ่นดีวีดีและบลูเรย์โดย GKIDS ที่อเมริกาเหนือในวันที่ 30 มกราคม 2018 ส่วนในประเทศไทย สาวมหัศจรรย์กับแท็บเล็ตแยกโลก เข้าฉายในวันที่ 8 มิถุนายน 2017</doc>
