<doc id="946409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946409" title="มอกาย">มอกาย มอกาย (อังกฤษ : Mao jie; จีน :毛玠) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก เป็นชาวเมืองตันลิว มณฑลเหอหนาน มีชื่อรองว่า เสี้ยวเซียน เป็นคนสุภาพ รักความเป็นธรรม เข้ารับราชการกับโจโฉพร้อมกับ หมันทองและลิยอย ศึกเซ็กเพ็ก เมื่อโจโฉหลงกลจิวยี่โดยสั่งประหารชัวมอกับเตียวอุ๋น ผู้ชำนาญในการเรือของเกงจิ๋วแล้ว ได้ให้มอกายกับอิกิ๋ม เป็นผู้ฝึกหัดทหารเรือแทน บั้นปลายชีวิต มอกายถูกใส่ร้าย จึงจำใจออกจากราชการกลับไปอยู่ภูมิลำเนาเดิมจนสิ้นชีวิตในปี พ.ศ. 759</doc>
