<doc id="946451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946451" title="อเวคเคนนิงเรคอร์ดส">อเวคเคนนิงเรคอร์ดส อเวคเคนนิงเรคอร์ดส () เป็นสื่อถ่ายทำของสหราชอาณาจักร ก่อตั้งโดยผู้ประกอบการคนอเมริกันและอังกฤษใน ค.ศ. 2003 ในการเผยแผ่อิสลามแบบสมัยใหม่ และการค้าขายดนตรีอัลบั้มที่บันทึกโดย อเวคเคนนิงเรคอร์ดสอัลบั้มที่บันทึกโดย อเวคเคนนิงเรคอร์ดส. - อัลบั้มสดศิลปินศิลปิน. - มาเฮอร์ เซน - เมซุท คูรติส - รีฟ - ฮูมูด อัลคุเดร - ฮารีส เจอดีตศิลปินที่มีชื่อเสียงอดีตศิลปินที่มีชื่อเสียง. - อิรฟาน แมกกี - ฮัมซะฮ์ นามิรา - ฮัมซะฮ์ โรเบิร์ตสัน - นาซีล อซามี - ซามี ยูซุฟงานการกุศล งานการกุศล. ในปีค.ศ. 2012 ได้มีการจัดทำการแสดงของการกุศลในอัลบั้ม "Sound of Light"  ในปีค.ศ. 2013 และ 2014 ได้มีการสนับสนุนองค์กรที่ช่วยเหลือผู้คนกับ Islamic Relief และ Human Appeal พร้อมกับองค์กรอื่นๆทั่วโลก</doc>
