<doc id="94643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94643" title="T-Virus">T-Virus T-Virus เป็นไวรัสที่มีอยู่เฉพาะในภาพยนตร์และเกมเรื่อง "เรซิเดนต์อีวิล" มีชื่อเต็มว่า Tyrant Virus เป็นชื่อไวรัสที่เกิดจากงานวิจัยของบริษัท Umbrella Corporationบริษัทผลิตเวชภัณฑ์ยาซึ่งมีรัฐบาลของหนุนหลังและเนื่องจากการทดลองที่ผิดพลาดจึงทำให้ T-Virus แพร่กระจายออกมายังเมือง Racoon City โดยต่อมา T-Virus ได้เป็นต้นแบบในการนำไปปรับปรุงใช้งานจนเป็น G VIRUS ไวรัสที่มีประสิทธิภาพสูงกว่า T-Virusทีมงานวิจัย ทีมงานวิจัย. ส่วนการพัฒนาของไวรัส ถูกนำมากจากศูนย์ B.O.W รู้จักในนาม Bio-Organic Weapon หรือรังผึ้งนั้นเอง โปรเจกต์นี้ Umbrella Corporation เริ่มในปี 1978 โดย Albert Wesker และ William Birkin (ผู้นำไวรัสไปวิจัยเป็น G Virus)การจัดเก็บ การจัดเก็บ. การจัดเก็บในหลอดเกลียวเพื่อทำให้การจัดเรียงตัวของไวรัสไม่ถูกตัวกันมากกว่าหนึ่งส่วนของสารเคมีภาพใน เพื่อให้ไม่เกิดปฏิกิริยาก่อนการใช้งานโดยจักเก็บแยกเป็นส่วนที่ใช้เพื่อยับยังกับ ส่วนการกระตุ้นความสามารถของ T-Virus ความสามารถของ T-Virus. จากไวรัสเดิม ฮันมิเตอร์ไวรัส ความสามารถของมันคือ การฟื้นสภาพร่างกายหลังตายไปแล้วหรือสภาพอื่นใดที่ก่อให้เกิดอันตราย แก่ร่างกายเป็นเพียง ไวรัสรุ่นดั้งเดิม จัดเป็นไวรัสตัวแรกที่ อัมเบรล่าคิดค้น- ไวรัสนี้มีผลเมื่อเซลล์ตายแล้วเท่านั้น ถ้าคนๆ นั้นยังไม่เสียชีวิตไวรัสนี้จะมีผลทำให้คนๆ นั้นมีสุขภาพที่ดีมากและไม่เป็นโรคใดๆ หากเกิดการตายโดยสมองตายจะกลายเป็น ซอมบี้โดยลักษณะเด่นคือ หิวเนื้อมนุษย์ หากได้รับปริมาณมาก เซลล์บริเวณ แขน และนิ้ว จะเปลี่ยนรูปร่าง เป็นกงเล็บ ร่างกายจะค่อยๆ เน่าและเปื่อยจะต้องการอาหารตลอดเวลา ถ้ามีไวรัสชนิดนี้สะสมในร่างกายมากเกินไปจะทำให้เปลี่ยนร่างเป็น licker ไม่สามารถควบคุมได้ มียาแก้ไวรัสชนิดนี้อยู่ที่บริษัท Umbrella Corporation แต่ถ้านานเกินไปก็ไม่สามารถแก้ไวรัสได้ โดยการฆ่าซอมบี้ต้องยิงที่หัวเท่านั้น ซอมบี้ชนิดนี้ปรากฏทั้งในวิดีโอเกมและภาพยนตร์ - เป็นซอมบี้อีกแบบหนึ่งที่เรียกว่า "ฮันเตอร์" สามารถสั่งการได้แต่เพียงแค่คำสั่งเดียวเท่านั้นและต้องไม่ซับซ้อนเกินไปเห็นได้จากวิดีโอเกมภาค veronica และยังไม่ปรากฏในภาพยนตร์ - "ไทแรนท์" เป็นซอมบี้ที่สามารถควบคุมการทำงานได้โดยมีลักษณะคล้ายไซบอกค์ แต่โอกาสที่จะเป็นไทแรนท์ได้มีจำนวน1:ร้อยล้านคนเท่านั้น โดยคนที่เป็นไทแรนท์ส่วนใหญ่จะถูกควบคุมโดย Umbrella Corporation แต่ถึงเป็นเช่นนั้นก็งเหลือความรู้สึกที่เป็นมนุษย์อยู่ โดยซอมบี้ประเภทนี้ปรากฏทั้งในวิดีโอเกมและในภาพยนตร์</doc>
