<doc id="946442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946442" title="มิสแกรนด์ชัยนาท">มิสแกรนด์ชัยนาท มิสแกรนด์ชัยนาท () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดชัยนาท จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ชัยนาท การประกวดมิสแกรนด์ชัยนาทมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ชัยนาทคนปัจจุบัน คือ อักษร ทองเปลว ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน กาญจนบุรีมิสแกรนด์ชัยนาทรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดศกุนีบงกช (สะ-กุ-นี-บง-กช) เมือง ชัยนาท ที่มีความอุดมสมบูรณ์ เป็นที่อยู่อาศัยของนกนานาพรรณ ชุดนี้ได้แรงบันดาลใจมาจาก บึงบัวสะพรั่งเต็มไปด้วยดอกบัว ดอกไม้ที่มีความเกี่ยวข้องกับคนไทย นอกจากความสวยงามแล้ว ยังเป็นสัญลักษณ์ของพระพุทธศาสนา ความดีงาม ความสง่างามดุจดอกบัว เป็นการสะท้อนให้เห็นถึงความอุดมสมบูรณ์ ของ จังหวัด “ชัยนาท”</doc>
