<doc id="946582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946582" title="จังหวัดฮีลากังดาเบา">จังหวัดฮีลากังดาเบา จังหวัดฮีลากังดาเบา (เซบัวโน: Amihanang Dabaw) เป็นจังหวัดในเขตดาเบา ประเทศฟิลิปปินส์ เมืองศูนย์กลางคือตากุม โดยจังหวัดฮีลากังดาเบานั้น มีพื้นที่ครอบคลุมถึงเกาะซามัลในอ่าวดาเบาด้วย ในช่วงก่อนปี ค.ศ. 1967 จังหวัดฮีลากังดาเบา, ซีลางังดาเบา, ตีโมกดาเบา, คันลูรังดาเบา และจังหวัดลัมบักนางโคมโปสเตลา ทั้ง 5 จังหวัดนี้เคยอยู่รวมกันเป็นจังหวัดเดียวกันมาก่อน ชื่อว่า "จังหวัดดาเบา" จังหวัดฮีลากังดาเบาเป็นที่รู้จักกันในฐานะแหล่งปลูกกล้วยขนาดใหญ่ของประเทศ</doc>
