<doc id="946517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946517" title="แอนดรูว์ ออร์ด">แอนดรูว์ ออร์ด แอนดรูว์ ออร์ด เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ-ออสเตรเลีย เคยคุมทั้งทีมชาติและสโมสรหลายแห่งในทวีปเอเชีย เคยเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ในไทยลีกช่วงแรก ช่วงแรก. ออร์ดเล่นตำแหน่งกองหลังตัวกลางตั้งแต่สมัยที่เล่นฟุตบอลกึ่งอาชีพ เขารับงานเป็นโค้ชตั้งแต่ช่วงอายุน้อย ๆ หลังจากที่ไม่เคยได้รับสัญญาเต็มเวลา ในปี ค.ศ. 2006 ซึ่งเขาย้ายไปเพิร์ท เขาได้เข้าร่วมศูนย์ฝึกแห่งชาติเวสเทิร์นออสเตรเลีย ซึ่งผลิตผู้เล่นของทีมชาติออสเตรเลีย เขายังทำงานในประเทศพม่าในการพัฒนาระบบเยาวชนของย่างกุ้งยูไนเต็ด ก่อนที่จะกลับไปเวสเทิร์นออสเตรเลียอีกครั้งการจัดการทีมแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล การจัดการทีม. แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล. ในฤดูกาล 2561 ออร์ดเข้ามาแทนที่ของสะสม พบประเสริฐ ในตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนของแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล หลังจากที่พบว่า "อินทรีทัพฟ้า" อยู่ในอันดับท้ายตาราง เขาพาทีมเก็บชัยชนะได้ตั้งแต่นัดแรกที่คุมทีม เมื่อวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 2018 นัดที่บุกไปชนะนครราชสีมา 1-0 อย่างไรก็ตาม ในหลายนัดถัดมา ทีมไม่สามารถเก็บชัยชนะได้เลย ทำให้แอนดรูว์ ออร์ด รับผิดชอบลาออกจากตำแหน่งหลังจบนัดสุดท้ายของเลกแรก ฤดูกาล 2561เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ชนะเลิศ เอฟเอไทยแลนด์ยูธคัพ 2011 - รองชนะเลิศ ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2013</doc>
