<doc id="94657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94657" title="เดอะซิมส์ วัยรักพักร้อน">เดอะซิมส์ วัยรักพักร้อน เดอะซิมส์ วัยรักพักร้อน () เป็นภาคเสริมของเกมเดอะซิมส์ต่อจากภาค วัยวุ่นลุ้นรัก ออกวางจำหน่ายเมื่อ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2002 เป็นเกมประเภทจำลองแบบชีวิต พัฒนาโดยบริษัท Maxis และจำหน่ายโดยบริษัท Electronic Artsรูปแบบของเกมส์ รูปแบบของเกมส์. ภาคเสริมวัยรักพักร้อนจะเป็นเกมส์ที่ชาวซิมส์ทุกคนไปเที่ยววันหยุดสุดสนุกกัน- คุณสามารถไปพักผ่อนโดยเลือก 3 โซนด้วยกัน คือ ชายหาด ป่าเขาลำเนาไพร หิมะ - ตัวละครใหม่ที่เพิ่มเข้าในเกมส์นี้ได้แก่ นักธนู (โซนป่าเขาลำเนาไพร) ฉลาม (โซนชายหาด) มนุษย์หิมะเบ๊ตตี้ (โซนหิมะ) และ ผู้อำนวยการความสุขคาน่า - ในเกมส์วัยรักพักร้อนนี้ มีเกมส์ตีหัววิลลี่ (คุณต้องเล่นให้เยอะถึงจะได้ของรางวัลมากมาย) เกมเช่าบูธ เล่นวอลเลย์บอล และมีเทศกาลแลกรางวัล เช่น ลิงแกะสลัก นกเพนกวิน ตุ๊กตาเด็ก โหลคุกกี้รูปไก่ เทพเจ้าลาวา หนูตะเภายักษ์ ของทั้งหมดนี้จะต้องเล่นเกม จะได้ตั๋วแลกรางวัล มีคำสั่งว่า "ไถ่ถอน" หรือ "แลกของรางวัล"วัยรักพักร้อน วัยรักพักร้อน. ถ้าในบ้านของคุณมีโทรศัพท์ติดอยู่บนผนังหรือที่วาง และคุณสามารถโทรเรียกรถแท็กซี่เพื่อที่จะไปเกาะวันหยุดพักผ่อน คุณจะต้องเลือกอะไรว่า จะไปโซนไหนถ้าคุณคลิกเข้าไปและส่งชาวซิมส์ไปสถานที่นั้นๆ ในเกาะวันหยุดพักผ่อนจะมีกิจการให้เล่นมากมายร้านขายของที่ระลึก ร้านขายของที่ระลึก. คุณสามารถซื้อของที่ระลึกอันใหม่ เช่น เครื่องขบลูกนัต ช้างน้อยแพทริก และ รูปปั้นยูนิคอร์น</doc>
