<doc id="946593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946593" title="นีล วอร์น็อก">นีล วอร์น็อก นีล วอร์น็อก (เกิดวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 1948) เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ ซึ่งจัดการทีมมานานกว่า 35 ปี ปัจจุบันเป็นผู้จัดการของสโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี เขาเป็นผู้จัดการที่ทำผลงานเลื่อนชั้นได้มากที่สุดถึง 8 ครั้งในฟุตบอลอังกฤษ วอร์น็อกเคยเล่นตำแหน่งให้กับหลายสโมสร สถิติอาชีพของเขาคือทำได้ 36 ประตู จากการลงเล่นในลีก 327 นัด เขาเกษียณอาชีพใน ค.ศ. 1979 เมื่ออายุ 30 ปี ก่อนที่จะเปลี่ยนไปทำงานผู้จัดการทีม วอร์น็อกเข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมของคาร์ดิฟฟ์ซิตี เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ในฤดูกาลแรกที่คุม ทีมของเขาจบอันดับที่ 12 ในแชมเปียนชิป ต่อมาวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 วอร์น็อกคุมทีมเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ลีกได้สำเร็จ หลังเปิดบ้านเสมอเรดิง 0–0 การเลื่อนชั้นครั้งนี้ ทำให้วอร์น็อกเป็นผู้จัดการทีมคนแรกของอังกฤษที่คุมสโมสรเลื่อนชั้นถึง 8 ครั้งในลีกอาชีพเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีของฮาร์เทิลพูลยูไนเต็ด: ฤดูกาล 1971–72 season - BBC London Sports Personality of the Year 2011</doc>
