<doc id="946539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946539" title="ศุภณัฏฐ์ เหมือนตา">ศุภณัฏฐ์ เหมือนตา ศุภณัฏฐ์ เหมือนตา (;ชื่อเล่น: แบงค์;เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2545) นักฟุตบอลอาชีพชาวไทยลงเล่นให้กับ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด แห่งศึก ไทยลีก ในตำแหน่งกองหน้าและเป็นเจ้าของสถิติถึง 2 รายการคือนักเตะอายุน้อยที่สุดที่ได้ลงเล่นในศึกไทยลีกด้วยวัย 15 ปี 8 เดือน 22 วันในนัดที่บุรีรัมย์ยูไนเต็ดชนะ นครราชสีมา มาสด้า เอฟซี 2—1 เมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2561 และนักเตะอายุน้อยที่สุดที่ทำประตูในไทยลีกด้วยวัย 15 ปี 9 เดือน 25 วันในนัดที่บุรีรัมย์ยูไนเต็ดเปิดบ้านเอาชนะ แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล เอฟซี 5—0 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งสถิติทั้งสองเดิมเป็นของ เอกนิษฐ์ ปัญญา นักฟุตบอลจาก เชียงราย ยูไนเต็ด</doc>
