<doc id="946584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946584" title="จังหวัดซีลางังดาเบา">จังหวัดซีลางังดาเบา จังหวัดซีลางังดาเบา (เซบัวโน: Sidlakang Dabaw) เป็นจังหวัดในเขตดาเบา ประเทศฟิลิปปินส์ มีเมืองศูนย์กลางคือมาตี เป็นจังหวัดที่อยู่ทางทิศตะวันออกสุดของประเทศ โดยจุดตะวันออกสุดคือแหลมปูซัน ตั้งอยู่ที่เทศบาลคารากา แหลมนี้ติดกับทะเลฟิลิปปินในมหาสมุทรแปซิฟิก จังหวัดซีลางังดาเบามีชื่อเสียงสำหรับแหล่งเพาะปลูกมะพร้าวรายใหญ่ของประเทศ จนได้รับสมญาว่า เมืองแห่งมะพร้าวของฟิลิปปินส์ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. จังหวัดซีลางังดาเบามีฤดูฝนที่ยาวนาน และมีฤดูร้อนที่สั้น ฝนตกมากในช่วงเดือนพฤศจิกายน-มกราคม โดยเฉพาะบริเวณพื้นที่ชายฝั่ง</doc>
