<doc id="946646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946646" title="การเปลี่ยนโครงรูป">การเปลี่ยนโครงรูป ในสาขาเคมีชีวภาพ การเปลี่ยนโครงรูป หรือ การเปลี่ยนโครงสร้าง เป็นการเปลี่ยนรูปร่างในสามมิติของของแมโครโมเลกุล ของเยื่อหุ้มเซลล์ หรือของโครงสร้างอื่น ๆ แต่ปกติเป็นของโครงสร้างตติยภูมิของโปรตีน โดยมีเหตุจากสิ่งแวดล้อม จากการจับกันของลิแกนด์กับหน่วยรับ หรือจากการจับกับของซับสเตรตกับเอนไซม์ เพราะแมโครโมเลกุลปกติจะยืดหยุ่นได้และไม่อยู่คงที่ มันจึงสามารถเปลี่ยนรูปร่างตอบสนองต่อสิ่งแวดล้อมหรือปัจจัยอื่น ๆ รูปร่างที่เป็นไปได้แต่ละอย่างจะเรียกว่าโครงรูป (conformation) และการเปลี่ยนเป็นโครงรูปต่าง ๆ เรียกว่า การเปลี่ยนโครงรูป (conformational change) โดยปัจจัยที่เป็นเหตุรวมทั้ง- อุณหภูมิ - ความเป็นกรดด่าง - ศักย์ไฟฟ้า - ความเข้มข้นของไอออน - ปฏิกิริยาฟอสโฟรีเลชัน - การจับกันระหว่างลิแกนด์กับหน่วยรับ - การจับระหว่างซับสเตรตกับเอนไซม์เชิงอรรถและอ้างอิง</doc>
