<doc id="946777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946777" title="เจมส์ โอกิลวี">เจมส์ โอกิลวี เจมส์ โอกิลวี ()ประวัติ ประวัติ. เจมส์ โอกิลวี เกิดเมื่อวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507 ณ เซอร์รีย์ สหราชอาณาจักร เป็นพระโอรสคนแรกใน เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี และ เซอร์แองกัส โอลกิลวี เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ และเป็นพระราชปนัดดาใน พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร โดยเขาได้รับการบพิศมาโดย ไมเคิล รามซี ผู้เป็นอาร์ชบิชอปแห่งแคนเทอร์เบอรี โดยเขามีพระราชมารดาทูลหัวคือ สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ตอนที่เขาเกิดเขาอยู่อันดับที่ 13 ในการสืบราชบีลลังก์ และปัจจุบันอยู่อันดับที่ 34 เจมส์ เริ่มต้นศึกษาในพระราขวังกับ เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซกซ์ ผู้เป็นพระญาติ และ เลดีซาราห์ แชตโท ก่อนจะเข้าศึกษาในโรงเรียนเตรียมอุดมแห่งสหราชอาณาจักร ก่อนที่เจมส์และเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด จะทรงแยกจากกันจาก มหาวิทยาลัยโกดอนสโตล ซึ่งเจมส์ได้ย้ายไปที่วิทยาลัยอีตัน และมหาวิทยาลัยเซนต์แอนดรูว์ จากนั้นเขาไปเรียนต่อที่ สก็อตแลนด์ คณะ ศิลปะประวัติศาสตร์ โดยหลังจากเรียนจบแล้ว เขาได้ทำงานที่ บริษัทจัดส่งสินค้าในเอดินบะระสมรส สมรส. เจมส์ ได้แต่งงานกับ จูเลีย ราวไลน์ซัน เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม เมื่อปี พ.ศ. 2531 ณ โบสถ์เซนต์แมรี โดยมีบุตร-ธิดา 2 คนดังนี้1. ฟีโอรา เล็กซานดรา โอกิลวี 2. อเล็กซานเดอร์ ชาลส์ โอกิลวี เจมส์ โอลกิลวี ยังเป็นพระบิดาทูลหัวให้กับ เจ้าหญิงยูเชนีแห่งยอร์ก พระธิดาใน เจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก</doc>
