<doc id="946736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946736" title="สถาปัตยกรรมทางเซลล์">สถาปัตยกรรมทางเซลล์ สถาปัตยกรรมทางเซลล์ หรือ ไซโทอาร์คิเทกเชอร์ ( จากคำกรีกโบราณ "κύτος" แปลว่า เซลล์ และ "αρχιτεκτονική" แปลว่า สถาปัตยกรรม) หมายถึงการจัดระเบียบของเซลล์อย่างเฉพาะเจาะจงในเนื้อเยื่อโดยเฉพาะในเปลือกสมอง หรือเป็นการศึกษาองค์ประกอบทางเซลล์ของเนื้อเยื่อในร่างกายด้วยกล้องจุลทรรศน์ ซึ่งใช้โดยเฉพาะกับการศึกษาระบบประสาทกลาง นี่เป็นวิธีการหนึ่งในการแจงส่วนสมอง คือการตัดส่วนของสมองแล้วแต้มสีด้วยสารเคมี เพื่อดูว่าเซลล์ประสาทจัดเป็นชั้น ๆ อย่างไร ส่วนการศึกษาการแบ่งใยประสาท (โดยหลักคือแอกซอน) ออกเป็นชั้น ๆ เรียกว่า myeloarchitectonics (จากคำกรีกโบราณ "μυελός" แปลว่า ไขกระดูก และ "αρχιτεκτονική" แปลว่า สถาปัตยกรรม) เป็นวิธีการที่ใช้ประกอบกับไซโทอาร์คิเทกเชอร์เชิงอรรถและอ้างอิง</doc>
