<doc id="94675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94675" title="ฮูฮอต">ฮูฮอต ฮูฮอต หรือสำเนียงจีนกลางว่า ฮูเหอเฮ่าเท่อ (; ; สำเนียงคัลคา: Хөх хот ') มีชื่อย่อว่า ฮูชื่อ () มีชื่อเดิมว่า กุยซุย' () เป็นเมืองเอกของเขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ซึ่งเป็นที่ตั้งของการปกครองส่วนภูมิภาค เป็นศูนย์กลางเศรษฐกิจ และวัฒนธรรม เมืองนี้ถูกค้นพบโดยอัลตัน (Altan) ขุนนาง หรือผู้เป็นใหญ่ในมองโกเลีย เปอร์เซีย อัฟกานิสถานรอบ พ.ศ. 2123 จนกระทั่งปี พ.ศ. 2497 ฮูฮอต ถูกอ้างอิงเพื่อโดยคนจีนเป็นกุยสุย (Guisui) หรือ เควสุย (Kweisui) ซึ่งคือชื่อย่อที่ผสมขึ้นจากอักษรต้นของชื่อเต็มของ 2 เขตของเมือง ที่ตั้งในส่วนศูนย์กลางทางใต้ของภายใน มองโกเลียใน ฮูฮอต โดยราชวงศ์ชิง ภูเขาเพื่อทิศเหนือและที่ราบสูงเฮตาว (Hetao) เพื่อทิศใต้ปลายทางที่เป็นที่ชื่นชอบสำหรับนักท่องเที่ยวระหว่างเดือนฤดูร้อนฮูฮอต ถูกใช้เป็นสถานที่เพื่อหลบหนีความร้อนบ่อยๆ</doc>
