<doc id="946771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946771" title="ร็อบซง ดูซ ซังตูซ เฟร์นังดีส">ร็อบซง ดูซ ซังตูซ เฟร์นังดีส ร็อบซง ดูซ ซังตูซ เฟร์นังดีส (เกิดวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับแบงค็อก ยูไนเต็ด ในไทยลีกประวัติ ประวัติ. ร็อบซงเกิดที่เมืองกัมปินัส และเริ่มเล่นฟุตบอลเยาวชนกับสโมสรปอนเตเปรตา ก่อนที่จะเลื่อนขึ้นมาเล่นชุดใหญ่เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ต่อมาร็อบซงย้ายไปสโมสรเซาแกตานู และถูกปล่อยยืมตัวให้กับกอเมอร์เซียล-เอสพี, อานาปูลีนา, เฟอรูบีอาเรีย และรีอูคลารู ต่อมาในปี ค.ศ. 2015 เขาเป็นดาวซัลโวของลีกเซเรียดีของบราซิล โดยทำได้ 8 ประตู ก่อนที่จะย้ายออกจากสโมสรในปีนั้น วันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ร็อบซงย้ายไปปารานา ด้วยสัญญา 11 เดือน เขาทำได้ 8 ประตูจากการลงเล่น 21 นัด แต่ก็ถูกปล่อยยืมตัวให้กับสโมสรฟุตบอลเซาเปาลูในแซรีอี เมื่อวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2016 ร็อบซงลงเล่นนัดแรกให้กับเซาเปาลูเมื่อวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 2016 โดยลงเล่นเป็นตัวสำรองแทนที่ของเคลบิน ในนัดที่เปิดบ้านชนะฟิกูอิเรนซ์ 3–1 และในเดือนมกราคม ค.ศ. 2018 ร็อบซงได้ย้ายมาให้กับแบงค็อก ยูไนเต็ด สโมสรในไทยลีก ต่อมาวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 เขาทำประตูแรกในนามสโมสรในนัดที่แบงค็อกเปิดบ้านเสมอสุพรรณบุรี 2-2 ที่ทรูสเตเดียม</doc>
