<doc id="946773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946773" title="จักรพันธ์ ปั่นปี">จักรพันธ์ ปั่นปี จักรพันธ์ ปั่นปี (; เกิดวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2522) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของสโมสรฟุตบอลชลบุรีในไทยลีกผู้ฝึกสอน ผู้ฝึกสอน. วันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2561 จักรพันธ์ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของชลบุรี แทนที่ของโกรัน บาร์ยัคทาเรวิช ผู้ฝึกสอนชาวเยอรมันที่แยกทางกับสโมสร โดยจักรพันธ์ประเดิมคุมทีมชลบุรีนัดแรกเมื่อวันที่ 8 เมษายน ด้วยการเปิดบ้านเอาชนะชัยนาท ฮอร์นบิล 2-0เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ไทย อายุไม่เกิน 23 ปี- ซีเกมส์ เหรียญทอง (1) : 2544 - เอเชียนเกมส์ เหรียญทอง (1) : 2545</doc>
