<doc id="946852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946852" title="กองทัพคองเกรสโปแลนด์">กองทัพคองเกรสโปแลนด์ กองทัพคองเกรสโปแลนด์ เป็นกองกำลังทหารของคองเกรสโปแลนด์. ตั้งแต่ ค.ศ. 1815 จนถึง ค.ศ. 1831.ประวัติ ประวัติ. พัฒนาการทางทหารก่อนสมัยของคองเกรสโปแลนด์ เมื่อ ค.ศ. 1814 อันมีพื้นฐานมาจากกองทัพดัชชีดัชชีวอร์ซอ. ภายใต้การรับรองตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรโปแลนด์. เป็นส่วนหนึ่งในการกบฏพฤศจิกายน ต่อต้านจักรวรรดิรัสเซีย. ชนวนเหตุของการก่อกบฎ มีทีมาจากกลุ่มนายทหารหนุ่มนอกราชการที่ทำการลอบสังหารแกรนด์ดยุกคอนสแตนติน. ภายหลังจากความพ่ายแพ้ในการกบฏ เมื่อ ค.ศ. 1831 นำไปสู่การยกเลิกกองกำลังทหารโปแลนด์. ค.ศ. 1832 ได้มีการยกเลิกรัฐธรรมนูญ, the Organic Statute of the Kingdom of Poland ถูกผนวกรวมกับกองทัพจักรวรรดิรัสเซีย.แบบธรรมเนียม และ การฝึก แบบธรรมเนียม และ การฝึก. เครื่องแบบทหารในสมัยกองทัพคองเกรส. ได้รับอิทธิพลมาจากทางรัสเซียเป็นส่วนใหญ่ รวมถึงการจัดกำลัง เช่น กองพลทหารราบ, กองพลทหารม้า, กองพลน้อยทหารปืนใหญ่ และ ทหารช่าง. รวมถึงการจัดตั้งหน่วยทหารเกรนาดีนส์ และ หน่วยทหารม้าปืนเล็กยาว. Obligatory military service was set at 10 years, with the option of buying one's time out. The Army was well trained, with a new cadet school in Kalisz, a number of podchorąży training schools, และ นายทหารระดับสูงเข้ารับการศึกษาที่กรุงวอร์ซอ. งบประมาณของกองทัพในสมัยราชอาณาจักรคองเกรส 50% จากจำนวนงบประมาณแผ่นดินของทั้งหมด.กำลังพล กำลังพล. ผู้บังคับบัญชาสำคัญ Ignacy Prądzyński, Józef Bem, และ พลเอก Jan Henryk Dąbrowski. ภายใต้ผู้บัญชาการทหารสูงสุด แกรนด์ดยุกคอนสแตนติน ปาฟโลวิชแห่งรัสเซีย ซึ่งมีฐานะเป็นผู้บังคับบัญชาของสภาทหาร. กำลังพลกองประจำการในยามปกติมีจำนวนถึง 28,000-30,000 นาย (sources vary). กำลังพลกองประจำการ ในระหว่างการกบฏพฤศจิกายน มีจำนวน 100,000 นาย. มากกว่าครึ่งนั้นเป็นผู้ที่ผ่านการสอบคัดเลือก มีจำนวน 57,000 นาย จะถูกประจำการตามแนวรบ. การจัดกำลังของกองทัพก่อนการกบฏ ประกอบด้วย 2 กองพลทหารราบ กับอีก 3 กองพลน้อย, 2 กองพลทหารม้า กับอีก 3 กองพลน้อย และ 2 กองพลน้อยทหารปืนใหญ่ (ทหารราบ และ ทหารม้า). โดยกำลังพลของกองพลน้อยทหารราบจำนวน 3,600 นาย, กำลังพลของกองพลน้อยทหารม้าจำนวนครึ่งหนึ่งของกองพลน้อยทหารราบ.</doc>
