<doc id="94688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94688" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอาบูดาบี">ท่าอากาศยานนานาชาติอาบูดาบี ท่าอากาศยานนานาชาติอาบูดาบี () ตั้งอยู่กรุงอาบูดาบี, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินเอติฮัดแอร์เวย์สายการบินสายการบิน. - กัลฟ์แอร์ - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - การูดาอินโดนีเซีย - คูเวตแอร์เวย์ - ชาฮีนแอร์อินเตอร์เนชั่นเนล - ไชน่าแอร์ไลน์ - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์ - ซีเรียนอาหรับแอร์ไลน์ - ซูดานแอร์เวย์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์ - ทรานส์แอโร - ทารอม - บริติช แอร์เวย์ - บิมานบังกลาเทศแอร์ไลน์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - มาร์ตินแอร์ - มิดเดิ้ลอีสแอร์ไลน์ - เยเมเนีย - รอยัลจอร์แดเนียน - รอยัลบรูไน - ล็อตโปลิชแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - ศรีลังกันแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - อิหร่านอซีมานแอร์ไลน์ - อียิปต์แอร์ - เอติฮัดแอร์เวย์ - เอธิโอเปียนแอร์ไลน์ - แอร์ฟรานซ์ - แอร์อินเดีย - แอโรเอเชียอินเตอร์เนชั่นเนลสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - คาร์โกลักซ์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - ดอลฟินแอร์ - เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลคาร์โก - มาร์ตินแอร์ - ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - เอติฮัดแอร์เวย์</doc>
