<doc id="946823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946823" title="สโมสรฟุตบอลสปาร์ตักส์ยัวมาลา">สโมสรฟุตบอลสปาร์ตักส์ยัวมาลา สโมสรฟุตบอลสปาร์ตักส์ยัวมาลา เป็นสโมสรฟุตบอลตั้งอยู่ที่เมืองยัวมาลาในประเทศลัตเวีย โดยในปี ค.ศ. 2012 สโมสรจบอันดับที่ 3 ในลัตเวียนเฟิสต์ลีก และชนะการเพลย์ออฟ จนได้เลื่อนชั้นสู่ลัตเวียนไฮเออร์ลีก สนามเหย้าในปัจจุบันคือสนามกีฬาสโลกัส ความจุ 2,500 ที่นั่ง สปาร์ตักส์ยัวมาลาเป็นหนึ่งในสองทีมฟุตบอลของเมืองยัวมาลา โดยอีกทีมหนึ่งคือสโมสรฟุตบอลยัวมาลา ซึ่งตกชั้นจากลีกสูงสุดในปี ค.ศ. 2014เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ลัตเวียนไฮเออร์ลีก (2): 2016, 2017 - ลัตเวียนเซคกันด์ลีก (1): 2007 - ลัตเวียนเฟิสต์ลีก รอบเพลย์ออฟ (1): 2011 - สโมสรกีฬาแห่งปีของยัวมาลา (1): 2011ผลงานแบ่งตามฤดูกาลการแข่งขันระดับทวีป</doc>
