<doc id="946837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946837" title="ฆาบิ กราซิอา">ฆาบิ กราซิอา ฆาบิเออร์ "ฆาบิ" กราซิอา คาร์ลอส (, ; เกิดวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1970) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสเปนผู้เคยเล่นในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเป็นผู้จัดการของสโมสรฟุตบอลวอตฟอร์ดในพรีเมียร์ลีก เขาลงเล่นมากกว่า 430 นัดให้กับหลายสโมสรในลีกหลายระดับของสเปน เขาเล่นฟุตบอลอาชีพ 15 ปี ก่อนที่จะเลิกเล่นแล้วมาเป็นผู้จัดการทีมของหลายสโมสรในสเปน, กรีซ และรัสเซีย ล่าสุดได้เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมวอตฟอร์ดในเดือนมกราคม ค.ศ. 2018เกียรติประวัติผู้เล่น เกียรติประวัติ. ผู้เล่น. Lleida- เซกุนดาดิบิซิออน: 1992–93ผู้จัดการ ผู้จัดการ. Pontevedra- เซกุนดาดิบิซิออน เบ: 2006–07 Cádiz- เซกุนดาดิบิซิออน เบ: 2008–09หมายเหตุ</doc>
