<doc id="94681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94681" title="คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ">คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เดิมเป็นภาควิชาหนึ่งของคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ แต่ในเวลาต่อมา เนื่องจากสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์เริ่มมีบทบาทในระบบเศรษฐกิจของประเทศมากขึ้น ในฐานะของสาขาวิชาที่จำเป็นต่อการวางนโยบายทางเศรษฐกิจของรัฐบาล รวมทั้งมีเศรษฐกรที่มีชื่อเสียงจำนวนมากทั้งในและต่างประเทศ จึงทำให้สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์เริ่มเป็นที่จับตามอง เพื่อตอบสนองความต้องการเรียนในสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ที่มีมากขึ้น และเพื่อผลิตบุคลากรทางด้านเศรษฐกิจให้แก่ประเทศไทย จึงได้มีการก่อตั้งคณะเศรษฐศาสตร์มหาวิทยาลัยกรุงเทพขึ้น ในปี พ.ศ. 2529 โดยเปิดสอนเพียงภาควิชาเดียว คือ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์การพัฒนา (Development Economics) ต่อมาในปี พ.ศ. 2535 ได้มีการเปิดสอนเพิ่มอีกหนึ่งภาควิชา คือ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ (International Economics)และในปี พ.ศ. 2541 เนื่องจากทางคณะเศรษฐศาสตร์ได้เล็งเห็นถึงความสำคัญของประยุกต์ใช้ความรู้ทางเศรษฐศาสตร์เข้ากับความรู้ด้านธุรกิจ จึงได้ทำการเปิดสอนเพิ่มอีกหนึ่งภาควิชาคือ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจ (Business Economics)หน่วยงาน หน่วยงาน. คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มีภาควิชาในสังกัดทั้งหมด 3 ภาควิชา ได้แก่- ภาควิชาเศรษฐศาสตร์การพัฒนา - ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ - ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจหลักสูตร หลักสูตร. คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เปิดสอน 3 สาขาวิชา ใน 3 ภาควิชา ได้แก่</doc>
