<doc id="94685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94685" title="ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบ">ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบ ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบ (อาหรับ: مطار دبي الدولي) ตั้งอยู่ที่ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินเอมิเรตส์แอร์ไลน์สายการบินสายการบิน. - กัลฟ์แอร์ - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - โกเรียนแอร์ - คาเธย์แปซิฟิก - คามแอร์ - คาเมรูนแอร์ไลน์ - คูเวตแอร์ - เคนยาแอร์เวย์ - เคแอลเอ็ม - แคสเปียนแอร์ไลน์ - จอร์เจียนแอร์เวย์ - จับบาแอร์เวย์ - จาซีราแอร์เวย์ - แจ็ตแอร์เวย์ - ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์ - ซาฮีนแอร์ - ซีเรียนอาหรับแอร์ไลน์ - ซูดานแอร์เวย์ - ไซปรัสแอร์เวย์ - ดาอัลโลแอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์ - ตูนิสแอร์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - เติร์กเมนิสถานแอร์ไลน์ - ทรานส์แอโร - ทารอม - บริติช แอร์เวย์ - บิมานบังกลาเทศแอร์ไลน์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - ฟินน์แอร์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - มาฮานแอร์ไลน์ - มิดเดิ้ลอีสแอร์ไลน์ - เยเมเนีย - รอยัลจอร์แดเนียน - รอยัลเนปาลแอร์ไลน์ - รอยัลบรูไน - ลิเบียนอาหรับแอร์ไลน์ - ลิวิงส์ตันแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - ศรีลังกันแอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - ออสเตรียนแอร์ไลน์ - อะเรียนาอาฟกันแอร์ไลน์ - อัลอิตาเลีย - อาเซอร์ไบยันแอร์ไลน์ - อาร์มาเวีย - อินเดียน (แอร์ไลน์) - อิรัคแอร์ - อิหร่านแอร์ - อียิปต์แอร์ - เอธิโอเปียนแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์ - เอรีเตรียนแอร์ไลน์ - เอส7แอร์ไลน์ - แอฟริกันเอ็กซ์เพรสแอร์เวย์ - แอร์โคโมเรสอินเตอร์เนชั่นเนล - แอร์ไชน่า - แอร์ซิมบับเว - แอร์บลู - แอร์ฟรานซ์ - แอร์ลินกัส - แอร์อัลจีเรีย - แอร์อินเดีย- แอร์อินเดียเอ็กซ์เพรส - แอร์แอสตานา - แอโรฟลอต - แอโรฟลอต-ดอน - แอโรวิตแอร์ไลน์ - แอโรเอเชียอินเตอร์เนชั่นเนล - โอมานแอร์ - โอลิมปิกแอร์เวย์ - ฮ่องกงแอร์ไลน์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย ให้บริการโดย โฟกัสแอร์คาร์โก - คาเธย์แปซิฟิก - เคแอลเอ็ม - ซาฮีนแอร์อินเตอร์เนชั่นเนล - แดสแอร์คาร์โก - ทารอมคาร์โก - โพลาร์แอร์คาร์โก - ฟัลคอมเอ็กซ์เพรสคาร์โกแอร์ไลน์ - เฟดเอ็กซ์ - มาเลเซียแอร์ไลน์คาร์โก - ยูพีเอส - รอยัลแอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สตาร์แอร์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - อีวาแอร์คาร์โก - เอมิเรตส์สกายคาร์โก - แอร์ฟรานซ์ - ฮ่องกงแอร์ไลน์</doc>
