<doc id="946986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946986" title="มิสแกรนด์มหาสารคาม">มิสแกรนด์มหาสารคาม มิสแกรนด์มหาสารคาม () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดมหาสารคาม จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์มหาสารคาม การประกวดมิสแกรนด์มหาสารคามมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มหาสารคามคนปัจจุบัน คือ ปทิตญา โทสันทัด ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ ห้างเสริมไทย คอมเพล็กซ์ มหาสารคามมิสแกรนด์มหาสารคามรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดเทวีอัสถะบูชา (เท-วี-อัด-ถะ-บู-ชา) วิจิตราสุวรรณภูมิ มหาสารคามได้ถูกขนานนามว่า พุทธมณฑลอีสาน ศูนย์กลางแห่งพระพุทธศาสนา อัสถะหรือต้นโพธิ์ ต้นไม้ที่พระพุทธเจ้าได้ประทับ นำมาออกแบบสร้างสรรค์เป็นชุด พร้อมทั้งถือต้นโพธิ์ทอง เพื่อเป็นตัวแทนของหญิงไทยเทิดถวายบูชาแด่พระพุทธศาสนา</doc>
