<doc id="946901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946901" title="ฟุตบอลทีมชาติสหภาพโซเวียต">ฟุตบอลทีมชาติสหภาพโซเวียต ฟุตบอลทีมชาติสหภาพโซเวียต () เป็นอดีตทีมฟุตบอลตัวแทนของสหภาพโซเวียต ต่อมาในปี ค.ศ. 1991 ทีมชาติสหภาพโซเวียตจึงกลายเป็นทีมชาติเครือรัฐเอกราช ปัจจุบันทีมชาติรัสเซียถือเป็นผู้สืบทอดทีมชาติสหภาพโซเวียตแต่เพียงผู้เดียว ภายใต้การรับรองของฟีฟ่าและยูฟ่าทีมชาติหลังแยกประเทศเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ฟุตบอลโลก ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป Olympic football tournamentอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - เลฟ ยาชิน</doc>
