<doc id="946956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946956" title="มาตี (จังหวัดซีลางังดาเบา)">มาตี (จังหวัดซีลางังดาเบา) มาตี เป็นนครระดับที่ 5 และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดซีลางังดาเบา ประเทศฟิลิปปินส์ มีประชากร 141,141 คนในปี ค.ศ. 2015 เมืองตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเกาะมินดาเนา แบ่งการปกครองออกเป็น 26 บารังไกย์ มาตีเป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับที่ห้าของเขตดาเบา รองจากดาเบาซิตี, ตากุม, ปานาโบ และดีโกส โดยประชากรส่วนใหญ่ในตัวเมืองอพยพมาจากเกาะวิซายัสเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ตากุม จังหวัดฮีลากังดาเบา</doc>
