<doc id="946925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946925" title="ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร">ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร () เป็นอดีตทีมฟุตบอลตัวแทนของเซอร์เบียและมอนเตเนโกร ต่อมาในปี ค.ศ. 2006 ประเทศนี้ได้แยกออกเป็นประเทศเซอร์เบียและประเทศมอนเตเนโกร ทีมชาติจึงได้ถูกแบ่งออกเป็นทีมชาติเซอร์เบียและทีมชาติมอนเตเนโกร ปัจจุบันทีมชาติเซอร์เบียถือเป็นผู้สืบทอดทีมชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกรแต่เพียงผู้เดียว ภายใต้การรับรองของฟีฟ่าและยูฟ่าทีมชาติหลังแยกประเทศอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - ดรากัน ซาจิช - ซีนีชา มิไฮโลวิช - นีกอลา ซีกิช - เนมันยา วีดิช - สลาวีชา ยอคานอวิช</doc>
