<doc id="946912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=946912" title="พระธรรมกวี (ลือชัย คุณวุฑฺโฒ)">พระธรรมกวี (ลือชัย คุณวุฑฺโฒ) พระธรรมกวี นามเดิม ลือชัย ไสยวรรณโณ ฉายา คุณวุฑฺโฒ เจ้าอาวาสวัดราชาธิวาสราชวรวิหารประวัติ ประวัติ. พระธรรมกวี นามเดิม ลือชัย นามสกุล ไสยวรรณโณ ฉายา คุณวุฑฺโฒ เป็นบุตรของนายหวาน กับนางยก ไสยวรรณโณ เกิดเมื่อวันอังคารที่ 7 กรกฎาคม พุทธศักราช 2473 ที่อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา บรรพชาอุปสมบทเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พุทธศักราช 2493 วัดห้วยพุด อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา โดยมีพระครูโสภณศีลาจารย์ (แดง โสภณเถร) วัดภูตบรรพต อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูจันทวิมล (คิ่น จนฺทคุตฺโต) วัดห้วยพุด อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา เป็นพระกรรมวาจาจารย์การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - พ.ศ. 2493 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นตรี - พ.ศ. 2494 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นโท - พ.ศ. 2495 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก - พ.ศ. 2497 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 3 ประโยค - พ.ศ. 2498 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 4 ประโยค - พ.ศ. 2499 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 5 ประโยค - พ.ศ. 2500 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 6 ประโยค - พ.ศ. 2502 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 7 ประโยคการปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2512 เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดราชาธิวาสราชวรวิหาร - พ.ศ. 2539 เป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2540 เป็นเจ้าคณะแขวงวชิรพยาบาล - พ.ศ. 2542 เป็นเจ้าอาวาสวัดราชาธิวาสราชวรวิหารสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2515 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระวิสุทธิคณาภรณ์ - พ.ศ. 2530 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชธรรมานุวัตร ภัทรธรรมคุณาภรณ์ ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2537 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพปัญญามุนี ศรีปริยัตินายก ตรีปิฎกวราลงกรณ์ ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2543 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมกวี ศรีธรรมประยุต วิสุทธิญาณนายก ตรีปิฎกวราลงกรณ์ ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
