<doc id="947062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947062" title="สภากาแฟ 4.0">สภากาแฟ 4.0 สภากาแฟ 4.0 เป็นละครโทรทัศน์ไทยประเภทซิตคอม ผลิตโดย บริษัท อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่ง จำกัด (มหาชน) หรือฝ่ายบริหารละครโทรทัศน์และซิตคอม สถานีโทรทัศน์ช่องAmarin TV (Number 34) อำนวยการผลิตโดย เนตรชนก วิภาตะศิลปิน กำกับการแสดงโดย ศุภกร เหรียญสุวรรณ ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์ช่องAmarin TV (Number 34) ทุกวันเสาร์เวลา 16.00-17.00 น. เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2561ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - วิวิศน์ บวรกีรติขจร (ตี๋) รับบท ก้าน- ณัฐจารี หรเวชกุล (เชอรีน) รับบท พาย- เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ (แจ๊ค) รับบท ก๊อบ- จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร (วอ) รับบท เฮียอ๋า- ไปรมา รัชตะ (เดือน) รับบท น้าอิน- ค่อม ชวนชื่น (อาคม ปรีดากุล) รับบท มัคนายกกล่ำ- กล้วย เชิญยิ้ม (ฐานุพงศ์ ศักดิ์ธนาวัฒน์) รับบท ลุงปรง- ปิยะมาศ โมนยะกุล (ปุ๊) รับบท ป้าปรีตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วรายชื่อตอนพ.ศ. 2561 (ปี 1)</doc>
