<doc id="947102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947102" title="เอ็ปคอต">เอ็ปคอต เอ็ปคอต () ชื่อเดิม เอ็ปคอตเซ็นเตอร์ () เป็นสวนสนุกที่วอลต์ดิสนีย์เวิลด์รีสอร์ต ในอ่าวทะเลสาบรัฐฟลอริดา เป็นกิจการส่วนหนึ่งของบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ผ่านบริษัทย่อยคือวอลต์ดิสนีย์พาร์ก, เอ็กซ์พีเรียนซ์แอนด์คอนซูเมอร์โปรดักส์ ได้แนวคิดจากชุมชนต้นแบบในอนาคต ที่พัฒนาขึ้นโดยวอลต์ ดิสนีย์ เปิดให้บริการเมื่อ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1982 เป็นสวนสนุกที่เปิดแห่งที่สองหลังจากแมจิกคิงดอม ซึ่งมีขนาดพื้นที่สองเท่าของแมจิกคิงดอม ในปี ค.ศ. 2015 สวนสนุกมีคนเข้าชมมากเป็นอันดับ 3 ของทวีปอเมริกาเหนือและเป็นอันดับ 6 ของโลก สเปซชิพเอิร์ธ ถือเป็นสถานที่และสัญลักษณ์สำคัญของเอ็ปคอต มีโครงสร้างลักษณะที่เป็นโดมทรงกลม เอ็ปคอตมีเคยเป็นที่รู้จักกันในชื่อ เอ็ปคอตเซ็นเตอร์ จนถึงปี ค.ศ. 1994 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น เอ็ปคอต 94 ปีถัดมาเปลี่ยนเป็น เอ็ปคอต 95 ปัจจุบันเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อ เอ็ปคอตสถานที่ฟิวเจอร์เวิลด์ สถานที่. ฟิวเจอร์เวิลด์. ประกอบด้วยอาคารหลากหลายรูปแบบเพื่อสำรวจด้านนวัตกรรมและการใช้งาน รวมถึงเทคโนโลยีและวิทยาศาสตร์โดยแต่ละอาคารจะมีสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ ฟิวเจอร์เวิลด์ยังทำหน้าที่เป็นทางเข้าหลักของสวนสาธารณะและมีจุดเด่นที่เป็นสัญลักษณ์ของสวนยานอวกาศ (สเปซชิพเอิร์ธ) อาคารทรงกลมขนาดใหญ่เวิลด์โชว์เแคส เวิลด์โชว์เแคส. เป็นพื้นที่ขนาดใหญ่ที่จัดการแสดงนิทรรศการนานาชาติ ประกอบด้วย 11 อาคาร แต่ละอาคารมีลักษณะการออกแบบที่แตกต่างกันเพื่อเป็นตัวแทนของประเทศต่าง ๆ ที่เฉพาะเจาะจง มีดังนี้- สหรัฐอเมริกา - ญี่ปุ่น - โมร็อกโก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - แคนาดา - เม็กซิโก - นอร์เวย์ - จีน - เยอรมนี - อิตาลีการเข้าชม</doc>
