<doc id="947130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947130" title="ตากุม">ตากุม ตากุม เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดฮีลากังดาเบา เขตดาเบา ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากร 259,444 คน และเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดบนเกาะมินดาเนา ตากุมยังเป็นหนึ่งในเมืองที่น่าอยู่ที่สุดในฟิลิปปินส์ และเป็นหนึ่งในเมืองที่เป็นมิตร ร่วมกับลาวักและตาลีไซ ตากุมมีพื้นที่ 19,580 เฮกตาร์ พื้นที่ส่วนใหญ่ใช้ทำการเกษตรและผลิตพืชผลไม้ต่าง ๆ อาทิ มะพร้าว ข้าว กล้วย ทุเรียน และลองกอง ตัวเมืองตั้งอยู่ที่จุดบรรจบของทางหลวงสามสาย ได้แก่ ทางหลวงมิตรภาพฟิลิปปินส์-ญี่ปุ่น, ถนนดาเบา-มาตี-อากูซัน และถนนดาเบา-บูคิดโนน (ในอนาคต)ภูมิอากาศเมืองพี่น้องระเบียงภาพ</doc>
