<doc id="947111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947111" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2018–19">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2018–19 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2018–19 เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรปถ้วยใหญ่ที่สุด จัดขึ้นโดยยูฟ่า โดยฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 64 และเป็นฤดูกาลที่ 27 ตั้งแต่มีการเปลี่ยนชื่อจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัพ เป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2019 กำหนดแข่งขันที่ หวันตาเมโตรโปลีตาโน ใน มาดริด ประเทศสเปนการคัดเลือกสโมสร การคัดเลือกสโมสร. 79 สโมสรจาก 54 ประเทศ ของสมาชิกยูฟ่าจำนวน 55 ประเทศ จะได้เข้าร่วมการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2018–19 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์ ซึ่งไม่ได้จัดการแข่งขันลีก). โดยจะจัดอันดับแต่ละประเทศสำหรับจำนวนของสโมสรที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ดังนี้:- สมาคมอันดับที่ 1–4 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 4 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 5–6 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 3 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 7–15 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 2 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 16–55 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 1 สโมสรการจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล การจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล. สำหรับการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2018–19 จะจัดอันดับอ้างอิงตามค่าสัมประสิทธิ์ของยูฟ่าในปี พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2016) ซึ่งคิดตามผลการแข่งขันฟุตบอลระดับทวีปตั้งแต่ฤดูกาล 2012–13 ถึง 2016–17. นอกจากการคิดจากค่าสัมประสิทธิ์แล้ว สมาคมของประเทศนั้นจะได้รับสิทธิ์ให้มีสโมสรเข้าแข่งขันเพิ่มในแชมเปียนส์ลีก ดังนี้:- – สิทธิ์สำหรับสโมสรชนะเลิศแชมเปียนส์ลีก - – สิทธิ์สำหรับสโมสรชนะเลิศยูโรปาลีก - – สิทธิ์เพิ่มเติมสำหรับสโมสรชนะเลิศยูฟ่ายูโรปาลีกสโมสรสโมสร. - หมายเหตุวันแข่งขันในแต่ละรอบ วันแข่งขันในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. ตั้งแต่ฤดูกาลนี้, จะมีการเปิดฉากเวลาคิกออฟในรอบแบ่งกลุ่มที่ 18:55 CET และ 21:00 CET. เวลาคิกออฟจะเริ่มต้นตั้งแต่รอบแพ้คัดออกจะเป็น 21:00 CET.</doc>
