<doc id="947195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947195" title="อีเอฟแอลลีกทู เพลย์ออฟ 2018 นัดชิงชนะเลิศ">อีเอฟแอลลีกทู เพลย์ออฟ 2018 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน อีเอฟแอลลีกวัน เพลย์ออฟ 2018 นัดชิงชนะเลิศ เป็นแมตช์ฟุตบอลตัดสินกันระหว่าง เอ็กซิเตอร์ซิตี และ คอเวนทรีซิตี. แมตช์นี้จะลงเล่นกันที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2561. คอเวนทรี ชนะ 3–1 ทำให้ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นสู่ อีเอฟแอลลีกวัน ฤดูกาล 2018–19. มันเป็นการเลื่อนชั้นครั้งแรกของพวกเขาสำหรับ 51 ปี นับตั้งแต่ถูกชี้นำทางโดย จิมมี ฮิลล์ เข้าไปใน ฟุตบอลลีกเฟิสต์ดิวิชัน ฤดูกาล 1967-68.แมตช์รายละเอียด แมตช์. รายละเอียด. </doc>
