<doc id="947176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947176" title="ไฟลต์ส (นวนิยาย)">ไฟลต์ส (นวนิยาย) ไฟลต์ส () เป็นนวนิยายที่ประพันธ์โดยนักประพันธ์ชาวโปแลนด์ ออลกา ตอการ์ตชุก นวนิยายเล่มนี้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกในชื่อภาษาโปแลนด์ว่า บีแยกูญี นวนิยายได้รับการแปลเป็นภาษาอังกฤษโดย เจนนิเฟอร์ ครอฟต์ นวนิยายเรื่องนี้ดำเนินเนื้อเรื่องอยู่ในช่วงในระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 17 ถึงคริสต์ศตวรรษที่ 21 โดยเกี่ยวกับ "ปรัชญาการเริ่มต้นในการท่องเที่ยวแบบสมัยใหม่" เนื้อหาของเรื่องมีทั้งจริงและเสริมแต่งขึ้นมาโดยเรื่องแรกเป็นเรื่องของนักฟิสิกส์ชาวดัดซ์ Philip Verheyen ที่ได้ค้นพบสิ่งเหลือเชื่อ เรื่องที่สองเป็นเรื่องของลุดวีกา แยนด์แชแยวิตช์ น้องสาวของนักแต่งเพลงชาวโปแลนด์ เฟรเดริก ชอแป็ง ซึ่งกำลังส่งเขากลับไปยังกรุงวอร์ซอ นวนิยายเรื่องนี้ได้รับรางวัลนักเขียนชายนานาชาติในปี พ.ศ. 2561 ซึ่งถือว่าเป็นนักเขียนชาวโปแลนด์คนแรกที่ได้รับรางวัลนี้ คณะกรรมการตัดสิน Lisa Appignanesi ได้กล่าวบอก ออลกา ตอการ์ตชุก ว่า "เขาเป็นนักเขียนที่เปี่ยมไปด้วยปัญญาทางด้านจิตนาการและความคิดสร้างสรรค์" ตอการ์ตชุก และ ครอฟต์ (ในฐานะผู้แปลหนังสือ) ได้รับเงินรางวัลจำนวน 50,000 ปอนด์</doc>
