<doc id="947172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947172" title="โยอัน เบเนกัส">โยอัน เบเนกัส โยอัน อัลเบร์โต เบเนกัส อูโลอา (; เกิด 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลชาวคอสตาริกา ปัจจุบันเล่นให้กับเดปอร์ติโบซาปริซา โดยเป็นการยืมตัวจากมินนิโซตายูไนเต็ด นอกจากนี้เขายังเล่นให้กับทีมชาติคอสตาริกาทีมชาติ ทีมชาติ. เบเนกัสลงเล่นทีมชาตินัดแรกในการแข่งขันโกปาเซนโตรอาเมริกานา 2014 นัดเปิดสนามที่พบกับนิการากัว โดยเขาเป็นผู้ทำประตูที่สามให้กับทีม และเขาทำประตูได้อีกครั้งในนัดที่พบกับปานามา นับว่าเป็นประตูที่ 100 ของทีมชาติคอสตาริกาในการแข่งขันโกปาเซนโตรอาเมริกานา และในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียประตูในนามทีมชาติ</doc>
