<doc id="947197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947197" title="อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2018–19">อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2018–19 อีเอฟแอลแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2018–19 (หรือเรียกว่า สกายเบตแชมเปียนชิป ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันอีเอฟแอลแชมเปียนชิปฤดูกาลที่สามของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 27 ภายใต้รูปแบบโครงสร้างของลีกปัจจุบัน.การเปลี่ยนแปลงทีมมายังแชมเปียนชิป มายังแชมเปียนชิป. เลื่อนชั้นจาก ลีกวัน- วีแกนแอทเลติก - แบล็กเบิร์นโรเวอส์ - รอเทอร์แฮมยูไนเต็ด ตกชั้นจาก พรีเมียร์ลีก- เวสต์บรอมมิชอัลเบียน - สโตกซิตี - สวอนซีซิตีจากแชมเปียนชิป จากแชมเปียนชิป. เลื่อนชั้นสู่ พรีเมียร์ลีก- วุลเวอร์แฮมป์ตันวอนเดอเรอส์ - คาร์ดิฟฟ์ซิตี - ฟูลัม ตกชั้นสู่ ลีกวัน- ซันเดอร์แลนด์ - เบอร์ตันอัลเบียน - บาร์นสลีย์สนามและที่ตั้งทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนน</doc>
