<doc id="94710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94710" title="Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน">Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน (Sexphone & the Lonely Wave) เป็นผลงานภาพยนตร์ลำดับที่สองของเหมันต์ เชตมี ต่อจากเรื่อง ปอบ หวีด สยอง และมี เฉลิมพล บุนนาค ร่วมกำกับภาพยนตร์ โดยได้ บีม D2B และ พอลล่า เทเลอร์ มาแสดงภาพยนตร์เรื่องนี้ เข้าฉายเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2546 และได้รับการตอบรับในเชิงบวก แต่เนื่องจากโรงภาพยนตร์ไม่มีรอบฉายที่มากพอให้กับเรื่องนี้ จึงทำให้หนังทำรายได้ตลอดการเข้าฉายไปเพียง 26 ล้านบาทเท่านั้นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน บอกเล่าเรื่องราวของ ดื้อ (กวี ตันจรารักษ์) ดีเจหนุ่มรักสงบ ที่อาศัยอยู่กับคุณปู่ (สมชาย สามิภักดิ์) กับ เจ (พอลล่า เทเลอร์) หญิงสาวลูกครึ่งที่มีความมั่นใจในตัวเองสูง โดยอาศัยอยู่กับเพื่อนสนิท แต่ทั้งสองคนคือเพื่อนบ้านที่ไม่ลงรอยกันมาตลอด แต่เมื่อเอ็มม่า (โอฬาริก จารุวัฒน์) เพื่อนสนิทของเจ ได้ฝากเบอร์โทรศัพท์ของบ้านเจ เอาไว้ให้กับสถานีวิทยุที่ชื่อ "คลื่นเหงา" ของดีเจ.แมน (อนันต์ บุนนาค) ที่ดื้อทำงานเป็นผู้ช่วยสถานีวิทยุอยู่ที่นั้น แต่แล้วเมื่อวันที่ดื้อต้องจัดรายการวิทยุโดยจำเป็น ดื้อได้ต่อโทรศัพท์เข้าบ้านของเจ แล้วเกิดการเข้าใจผิดกัน ทำให้เจคิดว่าคนที่เธอคุยอยู่นั้น คือ "เซ็กส์โฟน" แต่หลังจากคืนนั้น เจก็กลายเป็นข่าวดังเพียงช่วงข้ามคืน เจเลยได้ต่อโทรศัพท์เข้าไปต่อว่าดื้อในรายการวิทยุก่อนวันขึ้นปีใหม่ แต่ไม่นานทั้งสอง ก็กลายเป็นเพื่อนคุยที่รู้ใจกันในที่สุด แต่หารู้ไม่ว่าคนที่ทั้งสองคุยกันนั้น ก็คือเพื่อนบ้านตัวแสบที่ไม่ลงรอยกันนั้นเองข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - แนว : แนว : รัก / ตลก / ดราม่า / หนังสำหรับผู้ใหญ่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Sexphone & the Lonely Wave - ชื่ออื่นๆ : The Girl Next Door - ความยาว : 115 นาที - กำหนดฉาย : 6 มิถุนายน 2546รายละเอียดงานสร้างรายละเอียดงานสร้าง. - จัดจำหน่าย : อาร์เอส.ฟิล์ม แอนด์ ดิสทริบิวชั่น - ดำเนินงานสร้าง : Yoho Film - ผู้กำกับภาพยนตร์ : เหมันต์ เชตมี, เฉลิมพล บุนนาค - อำนวยการสร้าง : เกรียงไกร เชษฐโชติศักดิ์, สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์, ภัทธิรา ปาลวัฒน์วิไชย - ดูแลงานสร้าง : ภัทธิรา ปาลวัฒน์วิไชย, ชัยยงค์ โกศลโพธิทรัพย์, เหมันต์ เชตมี - บทภาพยนตร์ : ณหรรษา สุนทรพจน์ - เรื่อง : เหมันต์ เชตมี - กำกับภาพ : เรืองวิทย์ รามสูต - ลำดับภาพ : สุทธิพร ทับทิม - กำกับศิลป์ : อัครวิทย์ วิรุฬหผล - ออกแบบเครื่องแต่งกาย : เอกศิษฎ์ มีประเสริฐสกุล - ดนตรีประกอบ : อัลฟาเบท สเกลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - กวี ตันจรารักษ์ (บีม D2B) : ดื้อ - พอลล่า เทเลอร์ : เจ - อนันต์ บุนนาค : ดีเจ.แมน - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ : เต่า - สมชาย สามิภักดิ์ : ปู่ - อรุณ จันทร์วงศ์ : ย่าแตง - ปัญญาพล เดชสงค์ : เรย์ - โอฬาริก จารุวัฒน์ : เอ็มม่ารางวัล รางวัล. Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน ได้รับรางวัล "สื่อมวลชนดีเด่นประเภทภาพยนตร์ ประจำปี 2546" จากสื่อมวลชนคาทอลิค ประเทศไทย เมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2546เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. 1. When I Fall in Love : แมทธิว ดีน 2. อยากให้รู้ว่ารักเธอ : จอนนี่ อันวา 3. กลับมาได้ไหม : บีม D2B 4. When I Fall in Love : แซนดร้า แมฟโร 5. When I Fall in Love (Orchestra Version) 6. ด้วยไอรัก : บีม D2B 7. Baby : DJ "B" 8. Sexphone (Theme) 9. When I Fall in Love (Instrumental) 10. กลับมาได้ไหม (Instrumental)วีซีดีเบื้องหลังวีซีดีเบื้องหลัง. 1. Behind The Scene 2. Photo Gallery 3. Interview 4. Music Video- When I Fall in Love - อยากให้รู้ว่ารักเธอ - กลับมาได้ไหมดีวีดีดีวีดี. - Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน (DVD9) (ALL)1. Video Format : Full Screen / Pan & Scan / 1.33 : 1 2. Audio Format : Thai 5.1 Dolby Digital, Thai Dolby Stereo / PCM 3. Subtitles : English 4. Special Features : Behind The Scene</doc>
