<doc id="947177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947177" title="มิดไนต์คาวบอย">มิดไนต์คาวบอย มิดไนต์คาวบอย () เป็นภาพยนตร์แนวชีวิตของสหรัฐ ภาพยนตร์ได้โครงเรื่องจากนวนิยายเรื่องเดียวกันของ เจมส์ ลีโอ เฮอร์ลีย์ ภาพยนตร์กำกับโดย จอห์น ชเลซิงเกอร์ เขียนบทโดย วอลโด ซอลต์ และนำแสดงโดย จอน วอยต์ ซึ่งรับบทคู่กับ ดัสติน ฮอฟแมน ร่วมกับนักแสดงที่รับบทบาทเล็ก ๆ เช่น ซิลเวีย ไมล์ส, จอห์น แมคจิเวอร์, เบรนดา วัคคาโร, บ็อบ บาลาแบน, เจนนิเฟอร์ ซอลต์ และ บาร์นาร์ด ฮิวจ์ส ภาพยนตร์ได้รับรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และ สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม และเป็นภาพยนตร์เกย์เรื่องแรกที่ได้รับรางวัลในสาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม นอกจากนี้ยังเป็นภาพยนตร์ระดับ X เพียงเรื่องเดียวที่ได้รับรางวัลในสาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม แม้ว่าการจำแนกประเภทนี้จะไม่มีอยู่แล้วก็ตาม ภาพยนตร์อยู่ในอันดับที่ 36 ในการจัดอันดับ 100 ภาพยนตร์อเมริกันที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาลของสถาบันภาพยนตร์อเมริกา และอยู่ในอันดับที่ 43 ในฉบับที่ได้รับการปรับปรุงในปี 2007 ในปี 1994 ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการพิจารณาด้าน "วัฒนธรรม, ประวัติศาสตร์ หรือความสำคัญทางสุนทรียศาสตร์" โดยหอสมุดรัฐสภา และได้รับเลือกให้ถูกเก็บรักษาไว้ใน United States National Film Registry</doc>
