<doc id="947105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947105" title="โซโกซัน">โซโกซัน โซโกซัน () เป็นกลุ่มโรงแรม, เกม และความบันเทิงในประเทศแอฟริกาใต้ ตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้มีมากกว่า 100 โรงแรมในทวีปแอฟริกา, ประเทศเซเชลส์ และตะวันออกกลาง, 13 สถานที่สำหรับเล่นเกมและความบันเทิง ตลอดจนห้องประชุมกับห้องจัดเลี้ยงกว่า 250 แห่ง โดยเป็นบริษัทจดทะเบียนและการท่องเที่ยวที่ใหญ่ที่สุดในประเทศแอฟริกาใต้ โซโกซัน หมายถึง 'การคืนชีพ' หรือ 'ชีวิตใหม่' – โดยเป็นคำที่สื่อถึงอโณทัยในแต่ละวันของภาษาสวานา</doc>
