<doc id="947119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947119" title="มิสโคลอมเบีย">มิสโคลอมเบีย มิสโคลอมเบีย (; ชื่ออย่างเป็นทางการ ) เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของโคลอมเบีย ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสโคลอมเบีย () จะได้เป็นตัวแทนประเทศโคลอมเบียในการประกวดนางงามจักรวาล และรองอันดับ 1 จะเป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดนางงามนานาชาติ ประเทศโคลอมเบียมีผู้ที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลสองคน ได้แก่ลุซ มารินา ซูลัวกา ในปี ค.ศ. 1958 และ เปาลีนา เบกา ในปี ค.ศ. 2014 การประกวดมิสโคลอมเบียเป็นที่นิยมมากในหมู่ประชากรชาวโคลอมเบีย และผู้เข้าประกวดจากจังหวัดต่างๆ ภายในประเทศ โดยมีไดมุนโด อันกูโล ปิซาร์โร เป็นผู้อำนวยการกองประกวดตั้งแต่ปี ค.ศ. 1995 นอกจากนี้การประกวดมิสโคลอมเบียเป็นหนึ่งในการประกวดนางงามที่เก่าแก่ที่สุดในโลก ซึ่งจัดการประกวดขึ้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1934 ผู้ดำรงตำแหน่งมิสโคลอมเบียคนแรกคือ มาเรีย โจลันดา เอมีลีอานี โรมัน โดยครองตำแหน่งเป็นเวลา 13 ปี จนกระทั่งจัดการประกวดขึ้นครั้งที่สองในปี ค.ศ. 1947รายนามผู้ได้รับตำแหน่งตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้าย ผู้ชนะเซโญริตาโกลอมเบียจะได้เป็นตัวแทนประเทศเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาล แต่ในบางปีหากผู้ชนะมีอายุมากเกินกว่าที่จะเข้าประกวดได้ รองชนะเลิศจะถูกส่งเข้าร่วมการประกวดแทน ส่วนรองอันดับ 1 เซโญริตาโกลอมเบียได้เป็นตัวแทนประเทศเข้าร่วมการประกวดนางงามนานาชาติ</doc>
