<doc id="947124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947124" title="จาเร็ด คุชเนอร์">จาเร็ด คุชเนอร์ จาเร็ด คอเรย์ คุชเนอร์ (; เกิด 10 มกราคม 1981) เป็นนักลงทุน, ผู้พัฒนาอสังหาริมทรัพย์, บรรณาธิการเจ้าของหนังสือพิมพ์ซึ่งปัจจุบันเป็นที่ปรึกษาอาวุโสของพ่อตา ดอนัลด์ ทรัมป์ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐ คนปัจจุบัน เขาเป็นลูกชายคนโตของนักพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ชาร์ล คุชเนอร์ และสมรสกับ อิวานกา ทรัมป์ ซึ่งเป็นที่ปรึกษาอาวุโสประธานาธิบดีและธิดาของทรัมป์ คุชเนอร์เป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหารของ บริษัท Kushner และบริษัทผู้พัฒนาอสังหาริมทรัพย์และ Observer Media ซึ่งเป็นผู้จัดพิมพ์ของ New York Observer เขาเป็นผู้ร่วมก่อตั้งและเป็นเจ้าของ Cadre ซึ่งเป็นแพลตฟอร์มการลงทุนด้านอสังหาริมทรัพย์แบบออนไลน์ ในระหว่างการรณรงค์หาเสียงเลือกตั้งประธานาธิบดีของทรัมป์ในปี 2016 เขามีส่วนช่วยพัฒนาและใช้กลยุทธ์สื่อดิจิทัลของทรัมป์ เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2017 คุชเนอร์ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นที่ปรึกษาอาวุโสประจำทำเนียบขาว เขาจึงลาออกจากตำแหน่งซีอีโอของ Kushner Companies และในฐานะผู้จัดพิมพ์ของ Observer คุชเนอร์ กล่าวว่าเขาได้พบกับชาวรัสเซียถึงสี่ครั้งในระหว่างการรณรงค์หาเสียง ปี2016 และช่วงการเปลี่ยนผ่านอำนาจประธานาธิบดี เขาบอกว่าไม่มีผู้ติดต่อรัสเซียรายใดที่ไม่เหมาะสม เขาทำงานอยู่ในทำเนียบขาวบนพื้นฐานของระบบความมั่นคงที่ยังเป็นช่องโหว่ โดยยังไม่ผ่านการตรวจสอบเบื้องหลังที่คลุมเครือชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. คุชเนอร์ เกิดที่เมืองลิฟวิงตั้น รัฐนิวเจอร์ซีย์ เป็นบุตรนาง เชอร์ริล คุชเนอร์ (née Stadtmauer) และ ชาร์ล คุชเนอร์ นักพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ปู่ย่าตายายบิดาของเขา Reichel และ Joseph Kushner เป็นผู้รอดชีวิตจากการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ที่เดินทางมายังสหรัฐในปีพ. ศ. 2492 จากเมือง Navahrudak ประเทศเบลารุส คุชเนอร์ ถูกเลี้ยงดูมาในครอบครัวชาวยิวออร์โธดอกซ์สมัยใหม่ เขาจบการศึกษาจากโรงเรียน Frisch โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นของเยชิวาสมัยใหม่ในปี 2542 ตามที่โฆษกของ บริษัท Kushner กล่าวว่าเขาเป็นนักเรียนที่มีเกียรติและเป็นสมาชิกของทีมฮอกกี้และบาสเกตบอล คุชเนอร์ จบการศึกษาจาก New York University ในปี 2007 ด้วยหลักสูตรคู่ JD / MBA เขาฝึกงานที่สำนักงานอัยการเขตแมนฮัตตันโรเบิร์ต Morgenthau และพอลไวสส์ Rifkind, Wharton & Garrison LLP</doc>
