<doc id="947215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947215" title="รันดัล อาโซเฟย์ฟา">รันดัล อาโซเฟย์ฟา รันดัล อาโซเฟย์ฟา กอร์ราเลส (; เกิด 30 ธันวาคม ค.ศ. 1984) เป็นนักฟุตบอลชาวคอสตาริกา ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรกีฬาเอเรเดียโน และทีมชาติคอสตาริกาทีมชาติ ทีมชาติ. อาโซเฟย์ฟาเคยเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2001 ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศตรินิแดดและโตเบโก ต่อมาในช่วง ค.ศ. 2005-2014 อาโซเฟย์ฟาลงเล่นทีมชาติชุดใหญ่ไปทั้งหมด 35 นัด ซึ่งรวมถึงการแข่งขันรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลก 2006 และ 2010 ส่วนในการแข่งขันรอบสุดท้าย เขาลงเล่นเพียงหนึ่งนัดในฟุตบอลโลก 2006 ต่อมาในคอนคาแคฟโกลด์คัพ 2017 เขาได้ลงเล่น 4 นัด ล่าสุดในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - กา.อา.อา. แค็นต์ - เบลเจียนคัพ (1): 2009–10</doc>
