<doc id="947296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947296" title="ภูเขาโทรเกโฮเทน">ภูเขาโทรเกโฮเทน ภูเขาโทรเกโฮเทน () เป็นภูเขาหินแกรนิตบนเกาะทอร์เก็ตในเบรนเนอี เทศมณฑลนอร์ลันด์ ประเทศนอร์เวย์ ภูเขานี้มีลักษณะเด่นคือรูหรืออุโมงค์ธรรมชาติบริเวณกลางเขาและสามารถเดินเข้าไปอุโมงค์ตามเส้นทางที่จัดเตรียมไวให้ได้ เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 เครืองบินไวเดอร์เรอ เที่ยวบิน 710จากนัมซุสไปเบรนเน่ยซืนดชนเขากับภูเขาลูกนี้จันทำให้ผู้โดยสารและลูกเรือ 36 คนเสียชีวิตอุโมงค์ อุโมงค์. ในตำนานได้กล่าวว่าอุโมงค์นี้เกิดจากโทรลเฮซทมานเนน (Hestmannen) ตอนที่กำลังไล่ตามสาวงานนามว่าเลคคาเมอยา (Lekamøya) แต่แล้วโทรลก็ตะหนักได้ว่าตัวเองไม่มีทางได้ครอบครองสาวงามจึงยิงธนูเพื่อจะฆ่านางแต่ราชาโทรลเมืองเซมนะโยนหมวกของเขาขว้างทางของธนูเพื่อช่วยหญิงสาว จากนั้นหมวกกโหลายเป็นภูเขาที่มีรูอยู่ตรงกลาง นอกจากนี้ฟิลีเช วินชีได้รวมตำนานโทรเกโฮเทนกับตำนวนโฮเมอริคของโฟลิฟิมัส อุโมงค์นี้ยาว 160 เมตร กว้าง 20 เมตร สูง 35 เมตร มันเกิดขึ้นในช่วงยุคน้ำแข็ง น้ำและน้ำแข็งได้เซาะหินที่ไม่แน่นและเซาะง่ายในขณะที่หินด้านบนของภูเขานั้นสามารถทดต่อการกัดเซาะได้รูปภาพ</doc>
