<doc id="947277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947277" title="หินสปลิทแอปเปิล">หินสปลิทแอปเปิล หินสปลิทแอปเปิล () เป็นรูปแบบของหินทางธรณีวิทยาในอ่าวแทสมันนอกชายฝั่งทางตอนเหนือของเกาะใต้ของนิวซีแลนด์ หินก้อนนี้เป็นหินแกรนิตมีรูปร่างเหมือแอปเปิ้ลผ่าครึ่ง ตั้งในอุทยานแห่งชาติอาเบลแทสมันห่างจากชายฝั่งประมาณ 50 เมตรระหว่างเมืองแมราฮัวกับเมืองไคร์เทอริเทอและเป็นสถานที่ท่องเที่ยวยอดนิยมในอ่าวแทสมัน คาดกันว่ามันเกิดจากการแยกออกโดยน้ำแข็ง รอยแยกของหินก้อนนี้เป็นปรากฎการที่เกิดเองตามธรรมชาติและด้วยความที่ว่าไม่รู้ว่ามันเกิดจากอะไรและเมื่อใดดังนั้นรอยแตกนี้จึงใช้ตำนานในการอธิบาย Apple Rock เป็นชื่ออย่างเป็นทางการในช้วง พ.ศ. 2531 และได้มีเปลี่ยนเป็น Tokangawhā หรือ Split Apple Rock ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2557</doc>
