<doc id="947341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947341" title="มิสแกรนด์นครพนม">มิสแกรนด์นครพนม มิสแกรนด์นครพนม () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดนครพนม จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 การประกวดมิสแกรนด์นครพนมมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์นครพนมคนปัจจุบัน คือ ชลิตตา วันภักดี ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมฟอร์จูน ริเวอร์ วิว นครพนมมิสแกรนด์นครพนมรองชนะเลิศผลงานการประกวดการประกวดระดับประเทศ ผลงานการประกวด. การประกวดระดับประเทศ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2018: ชุดขวัญข้าว แรงบันดาลใจสร้างสรรค์ โดยประยุกต์ชุดไทยจากแนวคิดวิถีชีวิตแบบเกษตรกรไทยอิสาน เช่น การสวมงอบ การจักสาน ผ้าทอมือย้อมคราม เรียงร้อยด้วยเมล็ดข้าวเปลือกมาเป็นส่วนประกอบของชุด เพิ่มความหรูหราด้วยการปักลายไทยด้วยดิ้นทอง แวววาวด้วยคริสตัล ตัดกับสีขาว ที่แทนสีของข้าวสาร จึงให้นิยามชุดนี้ว่า “ความงามของอัตลักษณ์ไทยที่ไร้ซึ่งพรมแดน” ออกแบบโดย อลงกรณ์ กองอิน 2017: ชุดนครพนม ออฟ สยาม แรงบันดาลใจเกิดจากสัญลักษณ์ของ จังหวัดนครพนม คือองค์พระธาตุพนมซึ่งเป็นพระธาตุเจดีย์อันศักดิ์สิทธ์ ศูนย์รวมใจความศรัทธาของชาวนครพนม เราจึงดึงลวดลายที่ตกแต่งอยู่รอบๆองค์พระธาตุออกมาประยุกต์กับชุดโดยการเพ้นท์ลวดลายใส่บนตัวชุดและปักทับ ดึงสีขาวทองที่องค์พระธาตุ มาเป็นสีหลักชุด</doc>
