<doc id="947363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947363" title="เอเอฟซีคัพ 2561 รอบแพ้คัดออก">เอเอฟซีคัพ 2561 รอบแพ้คัดออก การแข่งขัน เอเอฟซีคัพ 2561 รอบแพ้คัดออก จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 7 พฤษภาคม ถึง 27 ตุลาคม พ.ศ. 2561. 11 ทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออกที่จะตัดสินหาทีมชนะเลิศของ เอเอฟซีคัพ 2561.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ทีมด้านล่างนี้ได้ผ่านเข้ารอบมาจาก รอบแบ่งกลุ่ม:- แชมป์ของแต่ละของสามกลุ่มและทีมรองชนะเลิศที่ดีที่สุดในโซนเอเชียตะวันตก (กลุ่ม เอ–ซี) และโซนอาเซียน (กลุ่ม เอฟ–เอช) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงแชมป์โซน รอบรองชนะเลิศ. - แชมป์ของแต่ละกลุ่มในโซนเอเชียกลาง (กลุ่ม ดี), โซนเอเชียใต้ (กลุ่ม อี), และโซนเอเชียตะวันออก (กลุ่ม ไอ) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงแชมป์อินเตอร์-โซน เพลย์ออฟ รอบรองชนะเลิศ.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน.  ในรอบแพ้คัดออก, 11 ทีมจะลงเล่นในรูปแบบแพ้คัดออกแบบเดี่ยว. แต่ละคู่จะลงเล่นในรูปแบบสองนัดเหย้า-และ-เยือน, ยกเว้นนัดชิงชนะเลิศที่จะต้องลงเล่นในนัดเดียว. กฏประตูทีมเยือน (สำหรับรูปแบบสองนัด), การต่อเวลาพิเศษ (ประตูทีมเยือนไม่สามารถใช้ได้ในช่วงต่อเวลาพิเศษ) และ การดวลลูกโทษ คือวิธีการที่จะใช้ตัดสินหาทีมผู้ชนะถ้าในกรณีที่จำเป็น (บทความที่ 11.3).ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันของแต่ละรอบจะมีดังนี้ (W: โซนเอเชียตะวันตก; A: โซนอาเซียน). แต่ละนัดในโซนเอเชียตะวันตกจะได้ลงเล่นในทุกวันจันทร์และทุกวันอังคาร, ในขณะที่แต่ละนัดในโซนอาเซียนและการเพลย์ออฟอินเตอร์-โซนคือได้ลงเล่นในทุกวันอังคารและทุกวันพุธ.ชิงแชมป์โซน รอบรองชนะเลิศ ชิงแชมป์โซน รอบรองชนะเลิศ.  ในรอบชิงแชมป์โซน รอบรองชนะเลิศ, สี่ทีมที่ผ่านเข้ารอบที่มาจากโซนเอเชียตะวันตก (กลุ่ม เอ–ซี) ลงเล่นในสองคู่, และสี่ทีมที่ผ่านเข้ารอบที่มาจากโซนอาเซียน (กลุ่ม เอฟ–เอช) ลงเล่นในสองคู่, กับการจับประกบคู่การแข่งขันและคำสั่งของแต่ละเลกจะกำหนดขึ้นโดยการจับสลากรอบแบ่งกลุ่มและสถานะของทีมรองชนะเลิศที่ดีที่สุด. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนอาเซียน โซนเอเชียตะวันตก โซนเอเชียตะวันตก. รวมผลสองนัด Al-Jazeera ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด Al-Quwa Al-Jawiya ชนะ 5–3.โซนอาเซียน โซนอาเซียน. รวมผลสองนัด Home United ชนะ 6–3. รวมผลสองนัด Ceres–Negros ชนะ 6–5.ชิงแชมป์โซน รอบชิงชนะเลิศ ชิงแชมป์โซน รอบชิงชนะเลิศ.  การจับสลากสำหรับชิงแชมป์โซน รอบชิงชนะเลิศ ได้จัดขึ้นในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2561. ในรอบชิงแชมป์โซน รอบชิงชนะเลิศ, สองทีมผู้ชนะของโซนเอเชียตะวันตกรอบชิงแชมป์โซน รอบรองชนะเลิศ ลงเล่นแต่ละคู่กับทีมอื่นๆ, และสองทีมผู้ชนะของรอบรองชนะเลิศชิงแชมป์โซนอาเซียน ลงเล่นแต่ละคู่กับทีมอื่นๆ, กับคำสั่งของแต่ละเลกขึ้นอยู่กับการจับสลาก. ผู้ชนะของโซนเอเชียตะวันตกที่มาจากรอบชิงแชมป์โซนรอบชิงชนะเลิศ จะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ, ในขณะที่ผู้ชนะของโซนอาเซียนที่มาจากชิงแชมป์โซนรอบชิงชนะเลิศจะได้ผ่านเข้าสู่รอบชิงแชมป์อินเตอร์-โซน เพลย์ออฟ รอบรองชนะเลิศ. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนอาเซียนโซนเอเชียตะวันตกโซนอาเซียน</doc>
