<doc id="947327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947327" title="แม่น้ำแควน้อย (จังหวัดพิษณุโลก)">แม่น้ำแควน้อย (จังหวัดพิษณุโลก) แม่น้ำแควน้อย มีต้นกำเนิดจากเขาสูงทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดพิษณุโลก เป็นกลุ่มภูเขาในทิวเขาของหลวงพระบางและทิวเขาเพชรบูรณ์ ภูเขาที่เป็นต้นน้ำ ได้แก่ ภูไก่ห้อย ภูขัด ไหลลงมาในแนวทิศตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านที่ราบหุบเขาแควน้อยซึ่งเป็นหุบเขาแคบๆทางตอนเหนือของอำเภอนครไทย บรรจบกับแม่น้ำน่านในบริเวณบ้านปากโทกอำเภอเมืองพิษณุโลก รวมความยาวแม่น้ำแควน้อย 187 กิโลเมตร เขตชุมชนริมแม่น้ำแควน้อย เขตชุมชนหลายแหล่งอยู่บริเวณลุ่มน้ำแควน้อย พื้นที่หลายแห่งเป็นพื้นที่ประวัติศาสตร์ที่มีความสัมพันธ์เกี่ยวโยงกับน้ำแม่แควน้อย ลำดับของเมืองเรียงจากจุดเริ่มต้นของแม่น้ำไปถึงจุดปลายสุด- อำเภอนครไทย - อำเภอวัดโบสถ์ - อำเภอพรหมพิราม - อำเภอเมืองพิษณุโลก เขื่อนที่สำคัญในลุ่มแม่น้ำแควน้อย- เขื่อนแควน้อยบำรุงแดน อำเภอวัดโบสถ์ จังหวัดพิษณุโลก - ฝายทดน้ำพญาแมน ตำบลบ้านยาง อำเภอวัดโบสถ์ - ฝายทดน้ำมะขามสูง ตำบลมะตูม อำเภอเมืองพิษณุโลก ลำน้ำสาขา- ลำน้ำเฟื้อ - ห้วยออกสิงห์- ลำน้ำคาน - ห้วยน้ำคบ - ลำน้ำภาค - ลำคลองท่าทอง - ลำคลองโปร่งนก</doc>
