<doc id="947332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947332" title="เลดีอเล็กซานดรา อีเธอริงตัน">เลดีอเล็กซานดรา อีเธอริงตัน เลดีอเล็กซานดรา อีเธอริงตัน ()ประวัติ ประวัติ. เลดีอเล็กซานดรา อีเธอริงตัน (สกุลเดิม:คาร์เนกี) เกิดเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2502 ณ ลอนดอน สหราชอาณาจักร เป็นธิดาคนใหญ่และคนเดียวใน เจมส์ คาร์เนกี ดยุกที่ 3 แห่งไฟฟ์ และ เลดีแคโรไลน์ เวอร์สลีย์ เธอเป็นพระนัดดาใน เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค เป็นพระปนัดดาใน เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี โดยเธอสืบเชื้อสายมาจาก สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ผ่านทางสายบิดา ต่อมาเธอสมรสกับ มาร์ค เฟล์มมิง อีเธอริงตัน และได้เปลี่ยนมาใช้นามสกุลของสามีคือ อีริงตัน โดยมีลูกสาวด้วยกัน 1 คน คือ อมีเลีย แมรี คาร์เนกี อัเธอริงตัน โดยชื่อ อเล็กซานดรา ของเธอนั้น ทำให้มีผู้สับสนกับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี ผู้เป็นพระญาติ ต่อมา เจมส์ คาร์เนกี ผู้เป็นบิดาได้ออกมาแถลงการณ์ว่า ขอให้เรียกอเล็กซานดราว่า เลดีอเล็กซานดรา เพื่อไม่ให้สับสนกับพระนามของเจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีอเล็กซานดราปรากฏตัวในงานสำคัญๆต่างๆของพระราชวงศ์ ซึงเลดีอเล็กซานดราผู้นี้เคยได้รับการสั่งสอนจาก สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ในเรื่องการเดินและการวางตัวในวงสังคม ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2546 โซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซกซ์ พระชายาใน เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซกซ์ ได้มีพระประสูติกาลพระธิดาคือ เลดีลูอีส วินด์เซอร์ เธอจึงได้รับบทบาทเป็นมารดาทูลหัวอีกด้วย</doc>
