<doc id="947388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947388" title="โอสการ์ รามิเรซ (นักฟุตบอล)">โอสการ์ รามิเรซ (นักฟุตบอล) โอสการ์ อันโตนิโอ รามิเรซ แฮร์นันเดซ (เกิด 8 ธันวาคม ค.ศ. 1964) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวคอสตาริกาที่เล่นในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมชาติคอสตาริกา ในช่วงต้นคริสตทศวรรษ 2010 เขาเคยจัดการทีมอลาฮูเวเลนซ์ โดยพาทีมคว้าแชมป์ถึง 5 สมัย นับเป็นช่วงที่รุ่งเรืองที่สุดของสโมสรการเล่นทีมชาติ การเล่นทีมชาติ. รามิเรซลงเล่นทีมชาตินัดแรกในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1985 ในนัดกระชับมิตรพบกับเอลซัลวาดอร์ เขาลงเล่นให้ทีมชาติทั้งหมด 75 นัด ทำได้ 6 ประตู เขาเคยลงเล่นในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก 21 นัด และเคยเล่นในฟุตบอลโลก 1990 ที่ประเทศอิตาลี เขายังได้เล่นในอันแคฟเนชันส์คัพในปี 1991 และ 1997 เช่นเดียวกันกับโกลด์คัพ 1991 และ โคปาอเมริกา 1997 ที่ประเทศโบลิเวีย เขาลงเล่นทีมชาตินัดสุดท้ายเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1997 ในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก นัดที่พบกับเอลซัลวาดอร์ประตูในนามทีมชาติ ประตูในนามทีมชาติ. อ้างอิง:</doc>
