<doc id="947319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947319" title="ที่ปรึกษาอาวุโสประธานาธิบดีสหรัฐ">ที่ปรึกษาอาวุโสประธานาธิบดีสหรัฐ ที่ปรึกษาอาวุโสประธานาธิบดี(Senior Advisor to the President) เป็นตำแหน่งสำหรับเจ้าหน้าที่ระดับสูงของผู้ช่วยประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ที่ปรึกษาอาวุโสของทำเนียบขาว เป็นสมาชิกอาวุโสของสำนักงานประธานาธิบดีสหรัฐ เป็นสมาชิกอาวุโสของ Executive Office ของ President ชื่อนี้ใช้อย่างเป็นทางการตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2536ความรับผิดชอบ ความรับผิดชอบ. เมื่อเวลาผ่านไป บทบาทของที่ปรึกษาอาวุโสมีความรับผิดชอบมากขึ้นดังหน้าที่ในหน่วยงานต่อไปนี้- สำนักงานการยุทธศาสตร์ทำเนียบขาว - ฝ่ายกิจการระหว่างรัฐบาล - ฝ่ายการเมือง - ผู้ประสานงานสาธารณะ - ฝ่ายการสื่อสารการบริหารก่อนหน้า การบริหารก่อนหน้า. ในการบริหารงานก่อนปีพุทธศักราช 2536 ตำแหน่ง "ที่ปรึกษาอาวุโส" เป็นชื่อที่ใช้เพื่อวัตถุประสงค์อื่น ๆ หลายตัวอย่างของตำแหน่งนี้ยังมีอยู่ทั่วทั้งหน่วยงานบริหารและหน่วยงานที่เป็นอิสระ ตัวอย่างเช่น สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาสหรัฐรวมถึงตำแหน่งที่เรียกว่าที่ปรึกษาอาวุโสด้านวิทยาศาสตร์ กระทรวงมหาดไทยสหรัฐก็มีที่ปรึกษาอาวุโสด้านกิจการอลาสก้าเป็นต้นรายนามที่ปรึกษาอาวุโสประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา</doc>
