<doc id="947346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947346" title="ยูเบอร์คัพ">ยูเบอร์คัพ ยูเบอร์คัพ, บางครั้งเรียกว่า เวิลด์ทีมแชมเปียนชิปส์สำหรับผู้หญิง, เป็นการแข่งขันแบดมินตันประเภททีมหญิงโลกระดับทีมชาติ. ครั้งแรกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1956–1957 และจัดการแข่งขันในช่วงระยะเวลาสามปี, มันเป็นการจัดการแข่งขันทุกๆ สองปีนับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1984 เมิ่อใดที่เวลาและสนามการแข่งขันถูกควบรวมกับ ทอมัส คัพ, การแข่งขันแบดมินตันทีมชายชิงแชมป์โลก. ยูเบอร์คัพได้ตั้งชื่อนี้หลังจากอดีตนักแบดมินตันหญิงชาว สหราชอาณาจักร, เบ็ตตี ยูเบอร์, ผู้ที่ในปี ค.ศ. 1950 ได้มีแนวคิดในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันของผู้หญิงให้คล้ายคลึงกับผู้ชาย.ผลการแข่งขันสรุปผลงานยูเบอร์คัพ1957 – 19811984 – 19881990 เป็นต้นไปตารางเหรียญการแข่งขัน</doc>
