<doc id="947333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947333" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2561">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2561 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2561 เป็นการประกวดครั้งที่ 7 ในชื่อมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ เปิดรับสมัครเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ โรงแรมเรอเนสซองซ์ กรุงเทพ ราชประสงค์ กรุงเทพมหานคร และเก็บตัวทำกิจกรรมที่จังหวัดกระบี่ ระหว่างวันที่ 20–27 มิถุนายน พ.ศ. 2561 หลังจากนั้นได้กลับมาเก็บตัวฝึกซ้อมที่กรุงเทพมหานคร โดยรอบพรีลิมมินารีกำหนดจัดการประกวดในวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2561 และรอบตัดสินกำหนดจัดประกวดในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดยในประกวดรอบตัดสิน สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ดำเนินการถ่ายทอดการประกวด ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2018 โดย มารีญา พูลเลิศลาภ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2560 เป็นผู้สวมมงกุฏให้กับ โศภิดา กาญจนรินทร์ ครองตำแหน่งในปีนี้ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษพีเพิลส์ชอยซ์ ผลการประกวด. รางวัลพิเศษ. พีเพิลส์ชอยซ์. ตำแหน่งพีเพิลส์ชอยซ์เป็นตำแหน่งที่ตัดสินจากคะแนนยอดนิยมสูงสุดจากการโหวตจากผู้ชมทางบ้าน ผู้เข้าประกวดที่ได้รับคะแนนสูงสุดจะผ่านเข้าสู่รอบ 16 คนสุดท้ายทันทีผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 40 คนสุดท้ายได้รับการยืนยันจากเว็บไซต์มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์</doc>
