<doc id="947330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947330" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐ">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐ รัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐอเมริกา เป็นผู้บังคับบัญชาและหัวหน้ากระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐอเมริกา ทำหน้าที่ปกป้องดูแลพลเมืองชาวอเมริกันและประเทศชาติ รัฐมนตรีฯถือเป็นสมาชิกในคณะรัฐมนตรีสหรัฐ ตามรัฐบัญญัติว่าด้วยความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ หลังจากเกิดเหตุการณ์ วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 . โดยเป็นการยุบรวมหน่วยงานย่อยหลายหน่วยงานที่มีภารกิจปกป้องมาตุภูมิมาไว้ด้วยกัน เช่น , , (รวม ด้วย), (รวมด้วย), และ (FEMA). แต่ทั้งนี้ไม่ได้รวม สำนักงานสอบสวนกลางสหรัฐ และ สำนักข่าวกรองกลาง ด้วย วันที่ 20 มกราคม 2552 วุฒิสภาสหรัฐ ได้รับรองการแต่งตั้งนางจาเน็ต นาตาโปลิโน ตามการเสนอชื่อของประธานาธิบดี บารัก โอบามา ให้เป็นรัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐคนที่ 3 ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2552 นาง นาตาโปลิโน ประกาศลาออกจากตำแหน่งมีผลในเดือนสิงหาคมปี 2556 ที่มหาวิทยาลัยแห่งแคลิฟอร์เนีย ต่อมาวันที่ 17 ตุลาคม ประธานาธิบดีโอบามา ได้ประกาศเจตนารมณ์ที่จะแต่งตั้งอดีตที่ปรึกษาทั่วไปของกระทรวงกลาโหม เจห์ จอห์นสัน ให้เข้าดำรงตำแหน่ง และเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม วุฒิสภาสหรัฐอเมริกาได้รับรองการแต่งตั้ง รัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐอเมริกา คนปัจจุบันคือ นางคริสต์เจน นีลเซ่น (Kirstjen Nielsen) หลังจากได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีสืบต่อจาก จอห์น เอฟ. เคลลี่ ที่ไปดำรงตำแหน่งเสนาธิการทำเนียบขาว โดยประธานาธิบดีดอนัลด์ ทรัมป์ มีการประกาศเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม 2017 ว่านางคริสต์เจน นีลเซ่น ได้รับการเสนอชื่อให้เป็นรัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ เธอได้รับการรับรองจากวุฒิสภาสหรัฐเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560การรวมไว้ในลำดับสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดี การรวมไว้ในลำดับสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดี. Trตามประเพณี ลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาจะถูกกำหนดขึ้น (หลังจากรองประธานาธิบดี ประธานสภาผู้แทนราษฎร และ ประธานชั่วคราวแห่งวุฒิสภา) ตามลำดับตำแหน่งของรัฐมนตรี และตามที่ได้รับมอบอำนาจตาม ตามประเพณีนี้ เมื่อวันที่ 7 มีนาคม 2549 ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช ได้ลงนามในคำสั่งทางบริหาร ซึ่งต่ออายุรัฐบัญญัติการรักชาติที่ยังคงเป็นที่ถกเถียงกันอยู่ในปี 2544 และ แก้ไขเพิ่มเติมเกี่ยวกับการทำเนียบประธานาธิบดี โดยให้ รัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิสหรัฐ อยู่ในลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีต่อจากรัฐมนตรีกระทรวงทหารผ่านศึก (มาตรา 503) (ซึ่งมีการระบุและกำหนดไว้ในลำดับกระทรวงที่ก่อตั้งขึ้น) ในรัฐสภาสหรัฐอเมริกา ชุดที่ 109 ทางสภา ได้มีการแนะนำให้ตำแหน่งรัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ สืบอำนาจต่อจากอัยการสูงสุดสหรัฐ แต่ก็ไม่ได้รับการสนใจจนหมดสมัยประชุมลำดับสืบทอดตำแหน่งรัฐมนตรี ลำดับสืบทอดตำแหน่งรัฐมนตรี. ลำดับการสืบทอดตำแหน่ง "รัฐมนตรีความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ" หากผู้ดำรงตำแหน่งก่อนหน้า ลาออก ถึงแก่อสัญกรรม ถูกถอดถอน มีดังนี้1. รัฐมนตรีช่วยความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ 2. ปลัดกระทรวงฯ ฝ่ายป้องกันประเทศและแผนงาน 3. ปลัดกระทรวงฯ ฝ่ายการจัดการ 4. ปลัดกระทรวงฯ สำนักงานกลยุทธ์,นโยบายและแผน 5. ปลัดกระทรวงฯ ฝ่ายวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี 6. General Counsel of the ที่ปรึกษาทั่วไปประจำกระทรวง 7. Administrator of the ผู้อำนวยการสำนักงานความปลอดภัยทางคมนาคม 8. Administrator of the ผู้อำนวยการสำนักงานรับมือและจัดการฉุกเฉินแห่งชาติ 9. Commissioner of กรรมาธิการกองศุลกากรและปกป้องชายแดนสหรัฐ 10. Director of ผู้อำนวยการหน่วยตรวจคนเข้าเมืองและชายแดนสหรัฐ 11. Director of ผู้อำนวยการหน่วยบริการพลเมืองและตรวจคนเข้าเมืองสหรัฐ 12. Chief Financial Officer อธิบดีฝ่ายการเงิน 13. Regional Administrator, Region V, Federal Emergency Management Agency ผู้อำนวยการภูมิภาค 5 สำนักงานรับมือและจัดการฉุกเฉินแห่งชาติ 14. Regional Administrator, Region VI, Federal Emergency Management Agency ผู้อำนวยการภูมิภาค 6 สำนักงานรับมือและจัดการฉุกเฉินแห่งชาติ 15. Regional Administrator, Region VII, Federal Emergency Management Agency ผู้อำนวยการภูมิภาค 7 สำนักงานรับมือและจัดการฉุกเฉินแห่งชาติ 16. Regional Administrator, Region IX, Federal Emergency Management Agency ผู้อำนวยการภูมิภาค 9 สำนักงานรับมือและจัดการฉุกเฉินแห่งชาติ 17. Regional Administrator, Region I, Federal Emergency Management Agency ผู้อำนวยการภูมิภาค 1 สำนักงานรับมือและจัดการฉุกเฉินแห่งชาติ</doc>
