<doc id="947463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947463" title="พระราชสิทธิวราจารย์ (อุดม สุทฺธสีโล)">พระราชสิทธิวราจารย์ (อุดม สุทฺธสีโล) พระราชสิทธิวราจารย์ (อุดม สุทฺธสีโล) หรือ หลวงพ่ออุดม นามสกุล ยิ้มย่อง ตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอ และ เจ้าอาวาสวัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก =ชาตภูมิ= พระราชสิทธิวราจารย์ เกิดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2485 ขึ้น 7 ค่ำ เดือน 8 ปีมะเมีย บิดา นายโชติ ยิ้มย่อง มารดา นางเริ่ม ยิ้มย่อง ณ บ้านเลขที่ 16 หมู่ที่ 10 ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก และได้อุปสมบทเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2506 ณ พัทธสีมา วัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก พระครูวิจิตรธรรมประภาต วัดองครักษ์ธรรมปัญญาราม เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูอรุณธรรมประโชติ วัดอรุณฉายาราม เป็นพระกรรมวาจาจารย์ พระครูปล้อง อุตฺตโร (พระครูประสิทธิศีลวัฒน์) เป็นพระอนุสาวนาจารย์ =การบรรพชา-อุปสมบท=- อุปสมบทเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2506 ขึ้น 3 ค่ำเดือน 8 ปีเถาะ ณ พัทธสีมา วัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก =การศึกษา=- พ.ศ. ๒๔๙๕ สำเร็จชั้นประถมศึกษาปีที่ ๔ โรงเรียนวัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก - พ.ศ. ๒๕๑๔ สอบนักธรรมชั้นเอก ได้ ณ สำนักเรียนคณะจังหวัด วัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้รับปริญญาพุทธศาสตรบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย การศึกษาพิเศษ คือ- พ.ศ. ๒๕๑๕ เข้ารับการอบรมจากโรงเรียนพระสังฆาธิการ ส่วนภูมิภาค ณ วัดอุดมธานี จังหวัดนครนายก เป็นเวลา ๑ เดือน - พ.ศ. ๒๕๑๖ เข้ารับการอบรมหน่วยพัฒนาการทางจิต จิตตภาวันวิทยาลัย บางละมุง จังหวัดชลบุรี รุ่นที่ ๙ เป็นเวลา ๓ เดือน - ความชำนาญการ เป็นผู้ชำนาญการ นวกรรม และควบคุมการก่อสร้างพัฒนาวัด =งานปกครอง=- พ.ศ. ๒๕๑๒ เป็นรองเจ้าอาวาสวัดประสิทธิเวช - พ.ศ. ๒๕๑๕ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ - พ.ศ. ๒๕๑๘ เป็นครูสอนพระปริยัติธรรม - พ.ศ. ๒๕๒๔ เป็นพระธรรมทูตฝ่ายปฏิบัติการสายที่ ๗ - พ.ศ. ๒๕๒๘ เป็นกรรมการตรวจธรรมสนามหลวงแผนกธรรม - พ.ศ. ๒๕๓๐ เป็นกรรมการศึกษา และผู้อุปถัมภ์โรงเรียนวัดประสิทธิเวช - พ.ศ. ๒๕๓๖ เป็นเจ้าอาวาสวัดประสิทธิเวช - พ.ศ. ๒๕๔๐ รักษาการเจ้าคณะตำบลบางปลากด - พ.ศ. ๒๕๔๑ เป็นเจ้าคณะตำบลบางปลากด - พ.ศ. ๒๕๔๒ เป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. ๒๕๔๓ – ๒๕๕๕ เป็นเจ้าคณะอำเภอองครักษ์ - พ.ศ. ๒๕๕๕ - ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอองค์ครักษ์ =งานพิเศษ=- พ.ศ. ๒๕๑๕ ได้เข้ารับการอบรมจบหลักสูตร โรงเรียนพระสังฆาธิการ ณ วัดอุดมธานี จังหวัดนครนายก เป็นเวลา ๑ เดือน - พ.ศ. ๒๕๑๖ สำเร็จการฝึกอบรมหน่วยพัฒนาการทางจิต จากจิตตภาวันวิทยาลัย อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี รุ่นที่ ๙ เป็นเวลา ๓ เดือน - พ.ศ. ๒๕๒๕ ได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการการศึกษา และผู้อุปถัมภ์โรงเรียนวัดประสิทธิเวช ต. บางปลากด อ. องครักษ์ จ. นครนายก - พ.ศ. ๒๕๒๙ เป็นประธานดำเนินการบวชสามเณรภาคฤดูร้อน และบวชเนกขัมมะปฏิบัติ (ศีลจาริณี) ของวัดประสิทธิเวช ตลอดมาทุกๆ ปี ถึงปัจจุบัน จำนวนผู้ที่มาบวช ปีละ ๔๐๐ – ๕๐๐ ร้อยคนของทุกๆ ปี - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้เข้าร่วมประชุมพระสังฆาธิการ ระดับเจ้าคณะอำเภอ รองเจ้าคณะ อำเภอ เจ้าคณะตำบล รองเจ้าคณะตำบล และเลขานุการมาทุกปีประกาศเกียรติคุณ (เกียรติบัตรและประกาศนียบัตร) - พ.ศ. ๒๕๒๘ ได้รับประกาศเกียรติคุณ จากกระทรวงศึกษาธิการ ได้บริจาคเครื่องขยายเสียงให้สำนักงานการประถมศึกษา อำเภอองครักษ์ - พ.ศ. ๒๕๓๕ ได้รับประกาศเกียรติคุณ จากกระทรวงศึกษาธิการ ได้บริจาคค่าอาหารเลี้ยงลูกเสือและยุวกาชาด แก่นักเรียนโรงเรียนวัดสันติธรรมราษฎร์บำรุง - พ.ศ. ๒๕๓๗ ได้รับประกาศนียบัตร จากอธิบดีกรมการศาสนา เรื่องได้มีความอตสาหะวิริยะนำพระภิกษุสามเณร ทายก ทายิกา ได้ทำการพัฒ- นาวัดถึงขั้นสำเร็จผล ทั้งสถานที่ บุคคล และกิจกรรมได้ดีมาก *พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับประกาศเกียรติคุณ จากกระทรวงศึกษาธิการ ในการบริจาค ซื้อโซฟา ชุดรับแขกมอบให้สำนักงานศึกษาธิการอำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี - พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับประกาศนียบัตร จากกระทรวงศึกษาธิการ ได้บริจาคเงินเพื่อสนับสนุนการฝึกอบรมลูกเสือชาวบ้านของอำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก - พ.ศ. ๒๕๔๐ กรมประมงมอบประกาศนียบัตร เนื่องจากได้ดำเนินการโครงการอนุรักษ์ปลาหน้าวัด วัดประสิทธิเวชเฉลิมพระเกียรติ - พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับเกียรติบัตรเชิดชูเกียรติ จากผู้ว่าราชการจังหวัดนครนายก เนื่องในการอุปถัมภ์การฝึกอบรมลูกเสือชาวบ้าน รุ่นเฉลิมพระเกียรติณ วัดประสิทธิเวช ต.บางปลากด อ.องครักษ์ จ.นครนายก - พ.ศ. ๒๕๔๒ ได้รับประกาศเกียรติคุณ จากกรมการสัตว์ทหารบก เนื่องให้การสนับสนุน การฝึกอบรมหลักสูตรวิชาชีพเกษตรเบ็ดเสร็จ =ผลงานที่ได้รับการยกย่อง=- พ.ศ. ๒๕๓๖ ได้รับการยกย่องเป็นวัดพัฒนาตัวอย่าง จากกรมการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. ๒๕๓๗ ได้รับการยกย่องเป็นวัดพัฒนาตัวอย่างที่มีผลงานดีเด่น จากกรมการการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ ได้รับพระราชทานพัดเชิดชูเกียรติ และเกียรติบัตรจากสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก - พ.ศ. ๒๕๓๘ วัดได้รับยกย่องเป็นอุทยานการศึกษา - พ.ศ. ๒๕๔๐ วัดได้รับยกย่องให้เป็นลานวัด ลานใจ ลานกีฬา เพื่อยกเลิกยาเสพติด - พ.ศ. ๒๕๔๒ ได้รับรางวัลเสมาธรรมจักร บุคคลผู้ทำคุณประโยชน์ต่อสังคม สาขาส่งเสริมผู้ปฏิบัติธรรม จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้รับประทานฯ ปริญญาพุทธศาสตรบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาสังคมสงเคราะห์ มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๕๑ ได้รับประทานฯ ปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาสังคมสงเคราะห์ มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๕๑ ได้รับปริญญาพุทธศาสตร์มหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาสังคมสง เคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - พ.ศ. ๒๕๕๔ ได้รับรางวัลพุทธคุณูปการ ระดับกาญจนเกียรติคุณ (ระดับทอง) ที่ มจร. อำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ครั้งนั้นนามชื่อ พระพิมลศีลาจาร (อุดม สุทฺธสีโล) - พ.ศ. ๒๕๕๗ ได้รับรางวัลผู้นำพุทธโลก จากประเทศไทย =ด้านชุมชน=- พ.ศ. ๒๕๕๙ โรงพยาบาลพระราชสิทธิวราจารย์ (หลวงพ่ออุดมทรัพย์) กำลังดำเนินการก่อสร้างอยู่ในความอุปถัมภ์ของพระเดชพระคุณพระราชสิทธิวราจารย์ เจ้าอาวาสวัดประสิทธิเวช ต.บางปลากด อ.องครักษ์ จ.นครนายก เป็นโรงพยาบาลฯ ขนาด 70 เตียงงานสาธารณะสงเคราะห์งานสาธารณะสงเคราะห์. - พ.ศ. ๒๕๕๐ ซื้อที่ดิน – ถมดิน – ลงลูกรัง – เทคอนกรีต ระหว่างถนนสายคลอง ๑๕ โพธิ์แทน เชื่อมเข้าหมู่บ้าน หมู่ที่ ๑๐ เนื้อที่กว้าง ๑๐.๐๐ ม. ยาว ๕ เส้น - พ.ศ. ๒๕๕๐ – ๒๕๕๔ ช่วยสงเคราะห์นักเรียนเข้าค่ายปีละหลายโรงเรียนหลายรุ่น คือ สงเคราะห์ค่าอาหารทั้งทางคณะสงฆ์ มีการประชุม การสอบ การตรวจธรรม คือ ช่วยทั้งทางคณะสงฆ์และฝ่ายบ้านเมือง พ.ศ. ๒๕๕๐ – ๒๕๕๔งานศึกษาสงเคราะห์งานศึกษาสงเคราะห์. - พ.ศ. ๒๕๕๐ – ๒๕๕๔ ช่วยค่าอาหารนักเรียนมีโรงเรียนวัดประสิทธิเวช – โรงเรียนวัดสันติธรรมราษฎร์บำรุง – โรงเรียนโพธิ์แทน - พ.ศ. ๒๕๕๒ – ๒๕๕๓ ทางเจ้าคณะจังหวัดมีมติให้นักธรรมชั้นโท – เอก ให้รวมกันทั้งอำเภอ มาเรียนรวมกันที่วัดประสิทธิเวชได้ซื้อหนังสือเรียน สมุดปากกา และจ่ายค่า น้ำมันรถให้นักเรียนที่มาเรียนทั้งหมด ค่าใช้จ่าย ๒ ปี =สมณศักดิ์=- พ.ศ. ๒๕๑๖ ได้รับแต่งตั้งเป็นพระปลัด ฐานานุกรมของพระศรีวิสุทธิดิลก วัดประยุรวงศาวาส กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. ๒๕๓๘ ได้รับพระราชทานเป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสวัดราษฎร์ ชั้นโท - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้รับพระราชทานเป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นโท - พ.ศ. ๒๕๔๖ ได้รับพระราชทานเป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก - พ.ศ. ๒๕๔๗ ได้รับพระราชทานเป็นพระราชาคณะชั้นสามัญ ที่ พระพิมลศีลาจาร - พ.ศ. ๒๕๕๔ ได้รับพระราชทานเป็นพระราชาคณะชั้นราช ที่ราชทินนาม พระราชสิทธิวราจารย์ ในวันที่ ๕ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๕๔ จนถึงปัจจุบัน =สถานที่ด้วยนาม=- โรงพยาบาลพระราชสิทธิวราจารย์ =แหล่งอ้างอิง=</doc>
