<doc id="947443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947443" title="เจ้าชายอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต">เจ้าชายอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต เจ้าชายอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต ประสูติเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2426 ณ เบิร์กเชียร์ เป็นพระโอรสพระองค์กลางและพระองค์เดียวใน เจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อตและสแตรธเอิร์น เจ้าหญิงลูอีส มาร์กาเร็ตแห่งปรัสเซีย โดยเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร โดยทรงรับการบพิศมาเมื่อปี พ.ศ. 2426 โดยมีพระบิดาพระมาดาทูลหัวดังนี้1. สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร พระราชอัยยิกา 2. เอากุสตาแห่งซัคเซิน-ไวมาร์-ไอเซนัค 3. เจ้าหญิงเบียทริซแห่งสหราชอาณาจักร 4. เจ้าชายฟรีดรีช เลโอโปล์ดแห่งปรัสเซีย 5. จอร์จ ฮันเบอร์ ฮูเตอร์ 6. เจ้าหญิงมารีแห่งปรัสเซีย1. เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคมบริดจ์ 2. เจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา โดยพระองค์เป็นเจ้าชายพระองค์แรกในพระราชวงศ์ที่ทรงศึกษาใน วิทยาลัยอีตันทรงงาน ทรงงาน. พระองค์ทรงดำรงตำแหน่งเป็นข้าหลวงใหญ่แห่งแอฟริกาใต้ ตั้งแต่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2463 ถึง 21 มกราคม พ.ศ. 2467 โดยหลังจากเสร็จสงครามโลกครั้งที่ 1 พระองค์ทรงมีบทบาทมากมายในและต่างประเทศเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ พระธิดาใน เจ้าหญิงลูอีส พระราชกุมารี พระราชนัดดาหัวแก้วหัวแหวนใน พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร ซึ่งทั้ง 2 เป็นพระญาติกัน โดยหลังจากที่สมรสกัน เจ้าหญิงอเล็กซานดรามีพระนามตามพระราชประเพณีว่า เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต (Her Royal Highnesses Princess Arthur of Connaught) โดยทั้ง 2 มีพระบุตรร่วมกันคือ1. อลาสแตร์ วินด์เซอร์ ดยุกที่ 2 แห่งคอนน็อตและสแตรธเอิร์น</doc>
