<doc id="947491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947491" title="ค่ายมวยสิงห์มนัสศักดิ์">ค่ายมวยสิงห์มนัสศักดิ์ ค่ายมวยสิงห์มนัสศักดิ์ เป็นสถานที่จัดการแข่งขันมวยไทย (รวมถึงมวยสากล) ในจังหวัดปทุมธานี ประเทศไทย ซึ่งจุผู้ชมได้น้อยกว่า 1,000 คน ค่ายมวยนี้มีเครื่องปรับอากาศที่สามารถชมได้สบาย อีกทั้งยังมีการปรับปรุงคุณภาพครั้งใหญ่ของการแข่ง อย่างไรก็ตาม ค่ายมวยนี้มีพื้นที่พักเพียงไม่กี่แห่งและมีที่จอดรถค่อนข้างน้อย ท่ามกลางฝูงชนที่แออัดและไม่ค่อยมีห้องว่างมากนัก ทั้งนี้ ทางค่ายมวยมีการประสานงานกับเวทีมวยนานาชาติรังสิต ในขณะที่เวทีมวยมาตรฐาน 2 แห่งอย่างสนามมวยราชดำเนินและสนามมวยเวทีลุมพินีที่เมืองหลวงจะไม่อนุญาตให้ผู้หญิงขึ้นสังเวียนมวย ซึ่งต่างไปจากค่ายมวยสิงห์มนัสศักดิ์ นอกจากนี้ ยังมีการก่อตั้งโรงเรียนสอนมวยไทย-สากล สิงห์มนัสศักดิ์-ศิริมงคลยิม โดยมีชาวตะวันตกและชาวญี่ปุ่นจำนวนมากที่เข้าเรียนมวยไทย ซึ่งมีผู้เรียนหลายรายได้ลงแข่ง ตลอดจนมีการประสานงานกับทางสนามมวยราชดำเนิน โดยคณะกรรมการกีฬามวยแห่งประเทศไทยวันที่จัดการแข่ง วันที่จัดการแข่ง. อาจจัดทุกคืนวันเสาร์, สามหรือสี่ครั้งต่อปี หรือทุกสองสามเดือนโปรโมเตอร์ โปรโมเตอร์. มานพ (บิดาของศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์) ทำหน้าที่เป็นผู้บริหาร ซึ่งปกติแล้วให้เข้าชมฟรี โดยจะมีรายได้จากผู้ให้การสนับสนุนกิจกรรมการกุศล กิจกรรมการกุศล. ค่ายมวยแห่งนี้ ยังได้รับการถ่ายทอดเรื่องราวการให้การช่วยเหลือคนงานที่มีอาการอัมพฤกษ์รายหนึ่งผ่านทางเนชั่นทีวี ซึ่งทางค่ายมวยได้ให้การดูแลมาโดยตลอด และมีผู้ยินดีให้การช่วยเหลือในเบื้องต้นหลายราย ส่วนในปี พ.ศ. 2560 ได้มีการจัดการแข่งขันมวยไทย และมวยสากล เพื่อหารายได้ช่วยเหลือเด็กนักเรียนยากจนในอำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี</doc>
