<doc id="947408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947408" title="คณะทำงานสืบสวนร่วม">คณะทำงานสืบสวนร่วม คณะทำงานสืบสวนร่วม (; JIT) เป็นคณะทำงานที่จัดตั้งขึ้นโดยหน่วยสืบสวนข้อเท็จจริงแห่งชาติเพื่อร่วมกันสืบสวนหาข้อเท็จจริงระหว่างพรมแดน คณะทำงานสืบสวนร่วมมีหน้าที่ประสานงานในการสืบสวนและสามารถแจ้งความดำเนินคดีโดยประเทศที่มีส่วนรวม การจัดตั้งคณะทำงานนั้นจะต้องทำตามข้อตกลงของยูโรปอลสำหรับการจัดตั้งคณะทำงานสืบสวนร่วมตามมติเห็นชอบสภายุโรป 2017/C 18/01 หลังจากมาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 17 ถูกยิงจนอากาศยานตกนั้น จึงได้มีการจัดตั้งคณะทำงานสืบสวนร่วมกันในหลายประเทศ อาทิ ประเทศออสเตรเลีย, เบลเยี่ยม, มาเลเซีย, เนเธอร์แลนด์ และยูเครน</doc>
