<doc id="947430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947430" title="เวียดนาม (ภาพยนตร์)">เวียดนาม (ภาพยนตร์) เวียดนาม (, ) เป็นภาพยนตร์สารคดีเรื่องยาวระหว่างสหภาพโซเวียต และ เวียดนาม เรื่องแรก กำกับโดย โรมัน คาร์เมน โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ใช้ฟิล์มสี เนื้อหาของภาพยนตร์จะเล่าเกี่ยวกับการต่อสู้ของทหารเวียตนามต่อจักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศสในช่วงยุทธการที่เดียนเบียนฟูระหว่างสงครามอินโดจีนครั้งที่หนึ่ง ในเวียดนามเหนือและเวียดนามที่รวมประเทศแล้ว มีเพียงฟิล์มสำเนาขาวดำของภาพยนตร์เรื่องนี้เท่านั้นและเข้าฉายในชื่อ เวียดนามนาปูตีคโปเบเด () ในปี 2004 ก่อนที่ฟิล์มสีของภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการเผยแพร่เป็นครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนามในปีเดียวกัน เนื่องในโอกาสครบรอบ 50 ปีแห่งชัยชนะที่เดียนเบียนฟู</doc>
