<doc id="947418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947418" title="เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์">เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ()ประวัติ ประวัติ. เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ เกิดเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2504 ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร เป็นโอรสคนเล็กและคนเดียวใน เจมส์ คาร์เนกี ดยุกที่ 3 แห่งไฟฟ์ และ เลดีแคโรไลน์ เวอร์สลีย์ โดยเมื่อแรกเกิดเขาได้รับบรรดาศักดิ์ที่ เอิร์ลแห่งมัลดัฟฟ์ จนถึงปี พ.ศ. 2535 ได้รับบรรดาศักดิ์ เอิร์ลแห่งโซเทร็ค และกลายเป็น ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ภายหลังการเสียชีวิตของ เจมส์ คาร์เนกี ดยุกที่ 3 แห่งไฟฟ์ บิดาของเขา โดยเขาสืบเชื้อสายมาจาก พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร ผ่านทางสายบิดา จึงมีสิทธิในการครองราชย์บัลลังก์ ในฐานะพระญาติใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักรการทำงาน การทำงาน. เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ลงทุนในเมืองเอดินบะระ โดยเขาเรียนจบจากมหาวิทยาลัยเอดินบะระ ในปี พ.ศ. 2533 โดยปัจจุบันเขาอาศัยใน ปราสาทคีนาริดในแองกัส สก็อตแลนด์ซึ่งปราสาทดังกล่าว เป็นปราสาทที่ตระกูลคาร์เนกีอาศัยกันมาเป็นเวลาเกือบ 200 ปีสมรส สมรส. เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ได้สมรสกับ แคโรไลน์ แอนน์ ธิดาเพียงคนเดียวของ มาร์ติน ไบรอัน และ เวโนริกา แมรี เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2530 ณ กรุงลอนดอน โดยมีบุตรดังนี้1. ชาลส์ ดัฟฟ์ คาร์เนกี เอิร์ลแห่งโซเทร็ค 2. ลอร์ดจอร์จ วิลเลียม คาร์เนกี 3. ลอร์ดฮิว อเล็กซานเดอร์ คาร์เนกี นอกจากเขาจะมีบรรดาศักดิ์เป็น ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ซึ่งเป็นพระประสงค์ส่วนพระองค์ใน เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ (พระมาตุจฉาในบิดา) ที่ประทานให้แก่เจมส์ คาร์เนกี ผู้เป็นบิดาแล้วนั้น ยังมีบรรดาศักดิ์อื่นๆดังนี้1. เอิร์ลที่ 13 แห่งโซเทร็ค 2. เอิร์ลที่ 4 แห่งมัลดัฟฟ์ 3. ลอร์ดคาร์เนกีที่ 13 แห่งคีนาริด 4. ลอร์ดคาร์เนกีที่ 13 แห่งคีนาริดและริชาร์ล 5. บารอนที่ 5 แห่งแบร์นฮาร์ด ในเฟอร์เนียร์แห่งเมืองฟอร์ไฟ 6. คาร์เนกีที่ 10 แห่งบารอนเน็ต</doc>
