<doc id="947422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947422" title="ม.มธุการี">ม.มธุการี ม.มธุการี เป็นนามปากกาของนักเขียนนวนิยายชาวไทยแนวโรแมนติกดราม่าไปจนถึงแนวชีวิตสะท้อนสังคม ที่ไม่เปิดเผยตัวตน โดยมีข้อมูลว่าท่านเริ่มมีผลงานขณะกำลังศึกษาในมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ม.มธุการีมีผลงานเขียนอย่างต่อเนื่องมาตั้งแต่ประมาณ ปี พ.ศ.2510 จนถึงปัจจุบัน โดยตีพิมพ์ออกมาในนาม ม.มธุการี, เพชรน้ำค้าง, ดาหลา สุมาลิน, และ รุ้งพราย เพชรลดา ผลงานสร้างชื่อที่ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ ได้แก่ ระบำไฟ, หัวใจสองภาค, ข้าวเปลือก, คนมีคาว, คนละโลก, ชีวิตเปื้อนฝุ่น, ความรักสีดำ เป็นต้น ปัจจุบัน ม.มธุการี มีผลงานตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์เพื่อนดีผลงานนวนิยายนามปากกา ม.มธุการีผลงาน. นวนิยาย. นามปากกา ม.มธุการี. - กรรมของสัตว์ - กลุ่มกาฝาก - ขอรักในฝัน - ขายวิญญาณ - คนละโลก - คลื่นใต้สายธาร - คลื่นมายา - คลื่นไร้ฝั่ง - ความฝันที่ถูกทำลาย - ความรักสองคม - คู่สร้าง - จากที่นี่...ถึงดวงดาว - ช่องว่างระหว่างดวงใจ - ชีวิตมิใช่นิยาย - ทะเลสีทอง - ทะเลหลับ - ทางสายทาส - ทางสายใหม่ - ทาสน้ำเงิน - ที่นี่ไม่มีรัก - นกไกลรัง - นางฟ้าริมทาง - บนทางผ่าน - บอกให้รู้ว่า...รัก - บินไปสู่เวหา - พรุ่งนี้ที่รอคอย - เพียงหนึ่งในใจ - ฟ้าครึ้มฝน - ฟ้าหนาว- ไฟโหยเชื้อ - ภาพลวงตา (ภาคก่อน คู่สร้าง) - มาจากต่างดาว - มายานิรมิต - มือแห่งกาลเวลา - เมฆสลาย - เมฆสีกุหลาบ - เมฆหลงฟ้า - เมื่อถึงวันนั้น - เมื่อหมอกสลาย - ระบำไฟ - รักแท้ฉันต้องการ - รักนอกระบบ - รักสองฝั่งฟ้า - รังหนาว - ริษยา - รูปเป็นทรัพย์ - ไร้แรงบิน - วันนี้ที่ยังเหลืออยู่ - วิมานเมฆ - สังคมพลาสติก - สัตว์สังคม - สัตว์เหนือเมฆ - สายลมพัดโบก - สิทธิของสัตว์ - หลงในรัก - หัวใจที่ไร้รัก - หัวใจสองภาค - เหยื่อชีวิตนามปากกา เพชรน้ำค้างนามปากกา เพชรน้ำค้าง. - ก็รู้ว่าไฟ - ข้าวเปลือก - ขึ้นอยู่กับกาลเวลา - ความรักสีดำ - ชีวิตนิรันดร - ชีวิตเปื้อนฝุ่น - ดาวที่เอื้อมไม่ถึง - ทวนกระแสธาร - น้ำตาหยดสุดท้าย - บนรอยร้าว - ปางหลัง - ฝนสีนิล - พลังมืด..พรางรัก - ฤดูกาลแห่งดวงใจ - สุดรัก...เกินฝัน - สัญญาลวง - เสี้ยวหนึ่งแห่งกาลเวลา - เมื่อรักร้าว (จักรวาลยอดรัก)นามปากกา ดาหลา สุมาลินนามปากกา ดาหลา สุมาลิน. - คนมีคาว - คนลิขิตนามปากกา รุ้งพราย เพชรลดานามปากกา รุ้งพราย เพชรลดา. - รักที่ถูกสาป - รักเดียวที่ปรารถนา</doc>
