<doc id="947470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947470" title="เกมเอนจิน">เกมเอนจิน เกมเอนจิน () คือซอฟต์แวร์เพื่อใช้สร้างวีดีโอเกม ซอฟต์แวร์นี้ถูกเขียนขึ้นมาด้วยภาษาโปรแกรมที่หลากหลาย อาทิ C, C++, JAVA เป็นต้น เกมเอนจินเปรียบเสมือนเป็นเครื่องมือใช้สร้างชิ้นส่วนต่างๆของระบบเกม ชิ้นส่วนเหล่านี้จะถูกนำไปประกอบเข้าด้วยกัน และถูกทดสอบว่าพวกมันสามารถทำงานร่วมกันได้อย่างไม่มีปัญหาภายใต้สภาพแวดล้อมที่ถูกกำหนดไว้ นี่เป็นกระบวนการในการสร้างเกมให้ออกมาสมบูรณ์ นักพัฒนาเกมจำนวนมากใช้เกมเอนจินในการสร้างเกมสำหรับเครื่องเล่น, มือถือ ตลอดจนคอมพิวเตอร์พกพา การทำงานของเกมเอนจินประกอบด้วยการเรนเดอร์กราฟิก 2D และ 3D, การตรวจสอบการชน, ระบบเสียง, ภาษาสคริปต์, แอนิเมชัน, ปัญญาประดิษฐ์, ระบบเน็ตเวิร์ก, การสตรีม, การจัดการหน่วยความจำ, การรองรับภาษาที่แปล ตลอดจนระบบอื่นๆอีกมากมาย</doc>
