<doc id="94746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94746" title="เวอร์โก้ ชากะ">เวอร์โก้ ชากะ เวอร์โก้ ชากะ ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีกันย์ ผู้ดูแลปราสาทหญิงพรหมจรรย์ 1 ใน 12 ปราสาทแห่งแซงทัวรี่ มีพลังคอสโม่ที่สูงส่งและมีจริยาวัตรเหมือนนักบวชในพุทธศาสนา จนได้ฉายาว่า "บุรุษผู้ใกล้เคียงเทพเจ้า"บทบาทการปรากฏตัวครั้งแรก บทบาท. การปรากฏตัวครั้งแรก. เวอร์โก้ ชากะ ปรากฏตัวครั้งแรก เพื่อขัดขวางไอโอเลีย ที่กำลังหมัดใส่ท่านเคียวโก เนื่องจากไอโอเลียเพิ่งเข้าใจว่า เคียวโกคนปัจจุปัน ไม่ใช่ตัวจริงแต่ชากะไม่เชื่อ และในขณะนั้นเอง ชากะ และ ไอโอเลีย ได้ต่อสู้จนปล่อยท่าไม้ตายใส่กัน จนทั้งคู่กระเด็นกันไปจนละทิศละทาง จากแรงระเบิด Big Bang ที่เกิดจากพลังของโกล์ดเซ็นปะทะกัน และอีกครั้งบนเกาะเดธควีน หลังจากที่ ฟีนิกซ์ อิคคิ กำลังลำพองจากการสามารถควบคุมแบล็คเซนต์ทั้งหมดได้ ชากะมาเพื่อที่ต้องการจะกำจัดจังโก้ หัวหน้าของแบล็คเซนต์ แต่ทว่าอิคคิได้ลงไปซะก่อนแล้ว และกำลังจะกำแหงกับชากะ ชากะจึงแสดงฝีมือโดยการปราบอิคคิได้โดยง่ายและทำลายความทรงจำของอิคคิว่าเคยพบกับตนมาก่อน ชากะปรากฏตัวอีกครั้ง หลังจากที่เลโอ ไอโอเลียเดินทางกลับจากประเทศญี่ปุ่น พื่อสังหารพวกบรอนเซนต์ตามคำสั่งของเคียวโก ซึ่งไอโอเลียได้ทราบความจริงแล้วว่า คิโด ซาโอริ เป็นอาเธน่าตัวจริง ไอโอเลียกำลังต่อสู้กับเคียวโก แต่แล้วชากะก็ปรากฏตัวขึ้น และได้ปะทะกับไอโอเลีย ไม่มีผู้ใดแพ้ - ชนะ เนื่องจากเป็นโกลด์เซนต์ด้วยกันทั้งคู่ จังหวะนี้เคียวโกจึงใช้หมัดเก็นโรม่า โอ เคน (หมัดมายาจอมมาร)เข้าสะกดจิตไอโอเลียเสียผู้ดูแลปราสาทหญิงพรหมจรรย์ ผู้ดูแลปราสาทหญิงพรหมจรรย์. หลังจากที่เหล่าบรอนเซนต์ผ่านปราสาทราชสีห์ของเลโอ ไอโอเลียได้แล้ว จึงเข้าสู่ปราสาทหญิงพรหมจรรย์ของเวอร์โก้ ชากะ ชากะจัดการบรอนเซนต์ทั้ง 3 คนอย่างง่ายดาย โดยเรียกว่าเป็นพวกเปรตที่ไม่รู้จักเทพเจ้า แต่แล้ว ฟีนิกซ์ อิคคิ ก็ปรากฏตัวขึ้นโดยขว้างขนปีกของฟีนิกซ์ใส่มือชากะจนเลือดออก ชากะจึงสร้างภาพลวงตาของนรกบ่อเลือดท่วมตัวอิคคิ แต่อิคคิสามารถใช้คอสโม่สลายภาพลวงตาทั้งหมดลงได้ อิคคิต้องต่อสู้กับชากะอย่างยากลำบาก เนื่องจากท่าไม้ตาย เท็นบุ โฮริง (กงล้อระบำเทวะ) เป็นท่าไม้ตายที่ทำลายประสาทสัมผัสทั้ง 5 ของศัตรู อิคคิโดยทำลายประสาทสัมผัสทั้งหมด แต่แล้วก็สามารถสร้างพลังคอสโม่ให้เหนือกว่าชากะได้ โดยเป็นผลจากการถูกทำลายประสาททั้ง 5 นี่เอง และระเบิดทำลายชากะไปพร้อมกับตนได้ ชากะ ปรากฏตัวขึ้นอีกครั้ง หลังจากที่เซย่าได้เข้าไปสู่ห้องของเคียวโกแล้ว โดยส่งพลังคอสโม่ติดต่อกับอาริเอส มู ให้ช่วยเปิดทางสู่โลกให้ โดยที่ชากะเองก็สามารถทำเองได้ แต่ต้องพาอิคคิกลับมาด้วย ซึ่งมูก็ได้ช่วยเปิดทางให้ และชากะก็ช่วยฟื้นชุดคล็อธฟีนิกซ์ให้อิคคิ และบอกกับอิคคิว่า แท้จริงแล้วเคียวโกผู้นี้ไม่ใช่คนชั่วร้ายอะไร ขอให้ไว้ชีวิตเขาด้วย เวอร์โก้ ชากะ เป็นโกลด์เซนต์ที่ทราบดีว่า เคียวโก ผู้นี้ไม่ใช่เคียวโกคนก่อน แต่กลับไม่ล่วงรู้ถึงความชั่วร้ายที่อยู่ในตัวเลยเจ้าสมุทรโปเซดอน เจ้าสมุทรโปเซดอน. เวอร์โก้ ชากะ เป็นหนึ่งในโกลด์เซนต์ที่สละเลือดของตนเองเพื่อปลุกคืนชีพบรอนซ์คล็อธที่ตายไปในการต่อสู้ 12 ปราสาท โดยเป็นผู้สละเลือดให้แก่คล็อธอันโดรเมด้า ของ ชุนสงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เทพเจ้าฮาเดส. ระหว่างที่ เจมินี่ ซากะ แคปริคอร์น ชูร่า อควอเรียส คามิว กำลังเข้าสู่ปราสาทปูยักษ์ ของแคนเซอร์ เดธมาสค์ ซึ่งไม่มีผู้ดูแล แต่ปรากฏว่าได้พบกับภาพลวงตาของนรก และเมื่อทำลายภาพลวงตานี้ลงได้แล้วก็ปรากฏภาพลวงตาใหม่ขึ้นมาอีก ทั้ง 3 จึงปรารภกันว่า ผู้ใดที่สามารถภาพลวงตาเช่นนี้ได้ ซึ่งซากะบอกว่ามีเพียงผู้เดียวเท่านั้นที่สามารถทำได้ นั่นคือ เวอร์โก้ ชากะ และซากะก็ได้ใช้ท่าไม้ตายกาแล็คเซี่ยน เอ็กซ์โปรชั่น ผ่านจากปราสาทปูยักษ์ไปยังปราสาทหญิงพรหมจรรย์ทันที และสามารถทำลายภาพลวงตาทั้งหมดของชากะได้ ในขณะที่เหล่าสเป็คเตอร์ที่นำโดย ไซคล็อปต์ คีกันต์ ผ่านปราสาทราชสีห์มาได้แล้ว จึงเผชิญหน้ากับชากะ ชากะใช้พลังเท็นคุฮาจา ชิมิโมเรียว (ภูตฟ้า มารดิน) สร้างภาพลวงตาของเหล่าภูติผีหลอกสเป็คเตอร์อยู่ จู่ ๆ คิวบ์ 1 ในเหล่าสเป็คเตอร์ก็สามารถทำลายเท็นคุฮาจา ชิมิโมเรียว ลงได้ พร้อมกับ อ็อค กับ มิลด์ ชากะจึงทำลายเซอร์ฟลีสของทั้ง 3 ลง จึงรู้ว่าที่แท้แล้วก็เป็น ซากะ ชูร่า และคามิว นั่นเอง ทั้ง 3 บอกว่าต้องการจะผ่านไปเพื่อเอาหัวของอาเธน่า ชากะให้ทั้ง 3 ผ่านไปโดยดี แต่ขณะที่เหล่าสเป็คเตอร์ทั้งหลายต้องตายหมด ชากะได้ถามซากะว่า ต้องการหัวของอาเธน่าจริงหรือ ซากะยืนยันเช่นกัน ชากะจึงบอกว่าให้ไปต่อสู้ที่สวนศักดิ์สิทธิ์แห่งต้นรังคู่หลังปราสาทหญิงพรหมจรรย์ โดยการต่อสู้ครั้งนี้ชากะมีเจตนาต้องการจะตายเช่นเดียวกับพระพุทธเจ้าที่ปรินิพพานใต้ต้นรังคู่ การต่อสู้ อดีตโกลด์เซนต์ทั้ง 3 ไม่อาจจะเอาชนะชากะได้โดยง่าย เพราะชากะจะใช้เท็นบุ โฮริง เพื่อทำลายประสาทสัมผัสทั้ง 5 ไปเรื่อย ๆ ชากะบอกให้ทั้ง 3 รวมตัวกันใช้พลังอาเธน่า เอ็กซ์คลาเมชัน (Athena Exclamation) ซึ่งเป็นท่าไม้ตายที่อาเธน่าทรงห้าม ทั้ง 3 ใช้อาเธน่า เอ็กซ์คลาเมชัน จริง จึงกำจัดชากะลงได้ แต่ชากะก็ยังไม่สูญสิ้นโดยทันที หากแต่ร่างที่เหลือได้เดินไปนั่งสมาธิใต้ต้นสาละคู่ และใช้เลือดของตนเลือดตัวอักษรว่า "อารายาชิกิ " ไปถึงอาเธน่า ซึ่งความหมายของอาราชิกินั้นคือ ญาณ 8 ในพุทธศาสนา หมายถึงการระเบิดเอ้ทเซนส์ที่เหนือกว่าเซเว่นเซนส์ ซึ่งจะสามารถทำให้ลงไปอยู่ในนรกได้ทั้ง ๆ ที่ยังมีชีวิตอยู่ ชากะ ปรากฏตัวอีกครั้งต่อหน้าฮาเดส และกำลังจะจัดการกับฮาเดส แต่อาเธน่าได้ห้ามไว้ หลังจากที่อาเธน่าและฮาเดสได้ปะทะกัน ก็ได้เกิดระเบิดขึ้น และทั้งคู่ก็หายไปในหลังกำแพงขนาดใหญ่ที่เรียกว่า กำแพงอาดูร ชากะพยายามจะทำลายกำแพงอาดูรด้วยชีวิต แต่ผู้เฒ่า ไลบร้า โดโก ได้ปรากฏตัวขึ้นพร้อมกับ อาริเอส มู เลโอ ไอโอเลีย และ สกอร์เปี้ยน มิโร ผู้เฒ่ากล่าวว่าทำไปก็ไร้ประโยชน์จะตายเปล่า วิธีที่จะทำลายกำแพงอาดูรได้ต้องรวมพลังของโกลด์เซนต์เท่านั้น จึงรวมพลังของโกลด์เซนต์ที่เหลือเพื่อที่จะทำลายกำแพงอาดูร แต่ก็ไม่สำเร็จ จนกระทั่ง เหล่าโกลด์เซนต์ที่เสียชีวิตไปก่อนหน้านี้ได้ฟื้นชีพขึ้นมาอีกครั้งจนครบ 12 และรวมตัวกันทำลายกำแพงอาดูรได้สำเร็จบทบาทในภาค Soul Of Gold บทบาทในภาค Soul Of Gold. เวอร์โก้ ชากะ เกิดที่อัสการ์ดเหมือนกับทุกคน ภาคนี้โกลด์คล็อธจะเปลี่ยนเป็นก็อดคล็อธได้เพียงชั่วคราว จะทำให้มีพลังสูงสุดในช่วงพริบตา แต่พลังจะสูงเท่าเทพเจ้า เปลี่ยนเพียงชั่วคราว เพราะไม่ได้ชุบจากเลือดอาเธน่า เหมือนก็อดคล็อธของพวกเซย์ย่า แค่ได้ชุบน้ำตา ทำให้ อีก11ราศี เหมือนกันท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ริคุโด ริงเง (สังสารวัตรหกภพภูมิ) ท่าไม้ตายที่นำศัตรูไปสู่ภพภูมิทั้ง 6 ได้แก่ นิรยภูมิ (นรก) เปตติวิสยภูมิ (เปรต) ดิรัจฉานภูมิ (เดรัจฉาน) อสุรกายภูมิ (อสุรกาย) มนุสภูมิ (มนุษย์) และ เมืองฟ้าสวรรคโลก (สวรรค์) - เท็นมา โคฟุกุ (มารฟ้า ปราชัย) เป็นการโจมตี โดยมีลักษณะเป็นภาพหญิงใส่ผ้าคลุมขี่ม้า เข้าทำลายศัตรู - เท็นบุ โฮริง (วงล้อระบำเทวะ) เป็นท่าไม้ตายที่เน้นการทำลายประสาทสัมผัสของคู่ต่อสู้ทีละประสาทสัมผัส เวลาใช้จะปรากฏภาพพระพุทธเจ้ามากมาย - เท็นคุฮาจา ชิมิโมเรียว (ภูติฟ้า มารดิน) ท่าไม้ตายที่ทำให้จิดของศัตรูเห็นภูติผีจากนรกที่มีอยู่มากมายหมายเหตุ หมายเหตุ. เวอร์โก้ ชากะ เป็นตัวละครที่มีลักษณะคล้ายคลึงกับนักบวชหรือผู้ประพฤติธรรมในพุทธศาสนา โดยในสภาวะปกติจะหลับตาอยู่ตลอด เพื่อเสริมสร้างพลังคอสโม่ เมื่อเปิดตาขึ้น คอสโม่ของชากะจะสูงสุด จึงได้ฉายาว่า บุรุษผู้ใกล้ชิดเทพเจ้า ในฉบับอะนิเมะภาคแซงทัวรี่ ชากะมีลูกศิษย์ 2 คน คือ พาโว ศิวะ กับ โลตัส อาโกร่า ซึ่งได้ต่อสู้กับอิคคิที่เกาะคาน่อน ซึ่งคำว่า ชากะ นี้เป็นภาษาญี่ปุ่นหมายถึง "พระสมณะโคดม" อันหมายถึง พระพุทธเจ้าองค์ปัจจุบัน</doc>
