<doc id="947693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947693" title="Day of Defeat: Source">Day of Defeat: Source Day of Defeat: Sourceเป็นเกมแนวยิงปืนในมุมมองบุคคลที่ 1 พัฒนาขึ้นโดย Valve Corporation. ตั้งอยู่ใน สงครามโลกครั้งที่ 2 เป็นเกมRemake ของ Dat of Defeat ปรับปรุงจาก GoldSrc Engine มาใช้ใน Source Engine แทน เกมถูกวางขายสำหรับ Microsoft Windows ในวันที่ 26  เดือนกันยายน พ.ศ.2548 ตัวเกมถูกวางขายผ่านระบบ steam ส่วนการขายปลีกนั้นถูกรองรับไว้ด้วย Electronic Arts เกมส์ได้ออกแถลงการณ์ในเดือนกุมภาพันธ์ พศ.2548 ระหว่างช่วงการพัฒนา, Day of Defeat: Source ก้าวหน้าจากการเปลี่ยนแปลงโดยตรงจากเกม Day of Defeat และได้ทำการการออกแบบสิ่งใหม่ๆ เพิ่มเข้ามาอีกด้วย Day of Defeat: Source ถูกใช้โดย Valve เพื่อเสนอสิ่งใหม่ๆที่ถูกออกแบบใน Source engine อย่างเช่น high dynamic range rendering และ ลูกเล่น cinematic ตัวเกมจะมีให้เลือกอยู่สองทีม คือ ทีมสหรัฐอเมริกา และ ทีมWehrmacht ทั้งสองฝั่งจะมีตัวละครให้เล่นถึง 6 class ต่อสู้อยู่ในความหลากหลายของเหตุการณ์ที่ได้ต้นแบบมาจากสงครามโลกครั้งที่ 2  เมื่อตัวเกมถูกปล่อยตัว ตัวเกมได้รับการต้อนรับที่ดี โดนยกย่องในเรื่องของบรรยากาศในการนำเสนอ และเป็นเกมแนวกลยุทธ์ที่มีกราฟิก,เสียงและภาพรวมการนำเสนอได้ดี อย่างไรก็ตามเกมส์ได้ถูกวิพากษ์วิจารณ์ด้านเนื้อหาที่น้อย ถึงแม้ว่าจะปรับปรุงเกมเพิ่มโหมดและด่านของเกมขึ้นใหม่ก็ตามGameplay Gameplay. Day of Defeat: Source ตั้งอยู่ในสงครามโลกครั้งที่สองโดยเฉพาะ European Theater ในปี พ.ศ. 2487 ผู้เล่นเข้าร่วมกองกำลังของกองทัพสหรัฐฯหรือเยอรมันนี Wehrmacht และแข่งขันกันในโหมดเกมต่างๆ ผู้เล่นเลือกจากหนึ่งในหกตัวละครที่จะเล่น แต่ละตัวละครมีบทบาทของตัวเองภายในทีม ตัวละครของผู้เล่นไม่สามารถสร้างความเสียหายได้มากและในบางสถานการณ์สามารถถูกฆ่าโดยกระสุนนัดเดียวทำให้ผู้เล่นต้องใช้ประโยชน์จากที่กำบังเพื่อให้มีชีวิตอยู่ เมื่อตัวละครของผู้เล่นตายผู้เล่นคนนั้นจะเริ่มนับถอยหลังสั้น ๆ สำหรับการเกิดใหม่ เมื่อตัวจับเวลาหมดผู้เล่นและผู้เล่นที่เป็นมิตรได้เสียชีวิตไป จะไปเกิดใหม่เป็นทหารกองต่อไป อาวุธทั้งหมดในเกมมีขีดจำกัด ที่สมจริงในการใช้งาน: ปืนกลต้องถูกตั้งกับพื้นเพื่อนำไปใช้เพื่อรักษาความแม่นยำของการยิงหรือการยิงจรวดต้องมีการเล็งและการยิงปืนไรเฟิลจะยิงได้แม่นยำที่สุดเมื่อใช้การเล็งเป้าและระเบิดมีระยะเวลาในการระเบิด ก่อนปาออกไปฝ่ายตรงข้ายอาจหลบหนีได้ง่ายหรืออาจโยนกลับโดยฝ่ายศัตรู เกมนี้ได้รับการปล่อยตัวออกมาด้วยแผนที่ 4 แผนที่แม้ว่าจะมีการอัปเดตแผนที่ใหม่เข้ามาเพิ่ม 5 แผนที่ และแผนที่ชุมชน 8 แห่งที่ได้รับการสนับสนุนจาก Valve แผนที่ของเกมจะขึ้นอยู่กับการต่อสู้ที่แท้จริงในในอิตาลีซิซิลีและฝรั่งเศสเช่นกระเป๋าฟาเยียร์หรือการลงจอดชายหาดของ Operation Shingle ที่ Anzio ตลอดจนการสู้รบในนวนิยาย การสู้รบสามารถเกิดขึ้นได้ในหลายสภาพแวดล้อมเช่นถนนในเมืองอาคารและท่อระบายน้ำ แต่ละเกมสามารถรองรับผู้เล่นได้สูงสุดถึง 32 คน Day of Defeat:Source เช่นเดียวกับเกมอื่นๆ ที่พัฒนาขึ้นโดย Valve จะติดตามข้อมูลสถิติโดยละเอียดสำหรับผู้เล่นแต่ละราย รวมถึงเวลาที่ใช้ในการเล่นแต่ละตัวละคร ความถูกต้องและประสิทธิภาพการทำงานของแต่ละอาวุธที่ใช้จับธงและรายละเอียดอื่น ๆ Day of Defeat:Source มี "รางวัลความสำเร็จ" จำนวนมากสำหรับการดำเนินงานบางอย่างเช่นการฆ่าจำนวนหนึ่ง ๆ ด้วยอาวุธโดยเฉพาะหรือจบรอบภายในระยะเวลาหนึ่ง ความสำเร็จหลายอย่างเป็นแบบเฉพาะสำหรับแต่ละคนโดยให้แรงจูงใจสำหรับผู้เล่นในการปรับปรุงความสามารถของตนในแต่ละชั้นอย่างเท่าเทียมกัน ความสำเร็จที่ปลดล็อกและสถิติจากเกมที่เล่นก่อนหน้านี้จะแสดงอยู่ในหน้าโปรไฟล์ Steam ของผู้เล่นGame modes Game modes. มีสองเกมโหมดหลักใน Day of Defeat: Source: โหมด territorial ควบคุมและวางระเบิด ในโหมด territorial ผู้เล่นต้องต่อสู้เพื่อควบคุมจุดยุทธศาสตร์ของแผนที่ เพื่อทีจะทำคะแนนในเชิงกลยุทธ์ต่างๆอย่างเช่นทำลายรถถังที่อยู่ในถนนหรือการทำลายตึกและยึดธงอยู่ที่แถวถนน,ซึ่งแสดงกองทัพของทีมที่ควบคุมจุดยุทธศาสตร์อยู่ จุดยุทธศาสตร์จะแสดงจำนวนของทีมสมาชิกที่อยู่รอบๆจุดยุทธศาสตร์ที่เป็นตัวประเด็นของการยึดธง ผู้เล่นอีกฝ่ายสามารถเข้าไปขัดขวางการยึดธงโดยการเข้าไปในเขตพื้นที่จุดยุทธศาสตร์หรือโดยการฆ่าศัตรูในจุดยุทธศาสตร์นั้นๆทึมแรกที่ควบคุมจุดยุทธศาสตร์ได้ทั้งหมดจะชนะในรอบนั้นๆ วัตถุประสงค์คือของด่านระเบิดคือการวางระเบิดบนตำแหน่งพื้นที่ของศัตรูจำนวนมากซึ่งประกอบด้วย ปืนต่อต้านรถถัง รถถัง และรถหุ้มเกราะ บางตำแหน่งต้องถูกโจมตีสองครั้งเพื่อให้ถูกทำลาย ผู้เล่นสามารถป้องกันตำแหน่งได้โดยการกู้ระเบิดก่อนที่จะเกิดการระเบิดขึ้น รูปแบบของโหมดเกมนี้ฝ่ายหนึ่งต้องปกป้องตำแหน่งของตนเป็นระยะเวลาหนึ่งโดยมีการทำลายอุปกรณ์แต่ละชิ้นให้กับทีมศัตรูเป็นเวลามากขึ้น ผู้พิทักษ์ชัยชนะถ้าพวกเขาสามารถดำรงตำแหน่งได้นานพอสำหรับเวลาที่จะหมดในขณะที่ผู้บุกรุกชนะเมื่อวัตถุประสงค์ทั้งหมดได้ถูกทำลาย ใน version อื่นทั้งสองทีมจะต้องโจมตีเป้าหมายของคนอื่นในขณะที่ปกป้องตนเอง ทีมแรกที่ทำลายอุปกรณ์ทั้งหมดของศัตรูจะเป็นฝ่ายชนะ Classes Classes. ทั้งสองทีมใน Day of defeat: source  สามารถเข้าถึง 6 ตัวละคร แต่ละตัวละครถูกออกแบบให้เหมาะกับการต่อสู้กับสถานการณ์ ดังนั้นทีมต้องใช้ทีมเวิร์คจะประสบความสำเร็จมากที่สุด อาวุธและเครื่องมือที่ใช้อยู่ในแต่ละที่ตัวละครจะอยู่บนพื้นฐานของอาวุธที่ถูกใช้โดยทั้งสองฝั่ง คือ กองทัพ US Army กองทัพและ Wehrmacht ระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 บางตัวละครจะใช้อาวุธ pistols—the American M1911 หรือฝั่งกองทัพเยอรมันจะใช้อาวุธ Walther P38—ขณะที่ตัวละครอื่นๆมีเครื่องมือพร้อมกับ trench มีด หรือ entrenching เครื่องมือ สำหรับการต่อสู้ระยะประชิด จำนวนระเบิดของแต่ละตัวละครขึ้นอยู่กับพวกบทบาทการเล่นเกม—riflemen มีเครื่องมือพร้อมกับ rifle, grenades the assault classes มีอาวุธเดียวคือ fragmentation ระเบิด และ ระเบิดควัน สำหรับในปิดบังต่างๆ ตัวละคร Support จะมีระเบิดพื้นฐาน 2 อัน Riflemen จะใช้อาวุธ M1 Garand หรือ Karabiner 98 kurz และออกแบบสำหรับการโจมตีระยะกลางถึงระยะไกล ในระหว่างที่ตัวละคร Assault จะใช้อาวุธ M1 ทอมป์สัน หรือที่ MP40 ซึ่งเป็นอาวุธระยะยิงประชิด ตัวละคร Support ถูกออกแบบสำหรับการโจมตีระยะกลาง อาวุธรองถูกสวมใส่ด้วย M1918 Browning ปืนไรเฟิลอัตโนมัติ หรือ StG44 ตัวละคร Sniper ที่ใช้สำหรับการทำร้ายเป้าหมายศัตรูจากระยะไกล ดังนั้นจึงใช้อาวุธ usa. kgm M1903 หรือ Karabiner 98k ทั้งสองมีเครื่องมือสำหรับการโจมตีระยะไกล Machine gunners ใช้อาวุธ M1919 Browning หรือ MG42 เพื่อปกป้องตำแหน่งสำคัญที่ในแผนที่หรือเพื่อให้เป็น ฐานการยิง สำหรับความ Advance ใน team Machine gunners ต้องทำการเตรียมอาวุธที่ยิงของพวกเขาอยู่ก่อนยิง ปืนเพื่อความแม่นยำ ตัวละครสุดท้ายมีอาวุธ บาซูก้า หรือ Panzerschreck เอาไว้ยิงศัตรูพวก sniper หรือ machine gunner คลาสนี้ถืออาวุธเหมือนกัน M1 carbine หรือ Mauser M712 เพื่อปกป้องตัวเองตอนที่กำลังเคลื่อนที่</doc>
