<doc id="947710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947710" title="มัรวาน มัวะห์ซิน">มัรวาน มัวะห์ซิน มัรวาน มัวะห์ซิน (; เกิด 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1989) เป็นนักฟุตบอลชาวอียิปต์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับอัลอะฮ์ลีในพรีเมียร์ลีกอียิปต์ และยังเล่นให้กับทีมชาติอียิปต์ด้วย เขาลงเล่นทีมชาตินัดแรกเมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2011 นัดที่พบกับเซียร์ราลีโอนในการแข่งขันรอบคัดเลือกของแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2012 ซึ่งเขาทำประตูแรกในนามทีมชาติได้ ภายใต้การคุมทีมของ Hany Ramzy และในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติไปแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศบราซิลประตูในนามทีมชาติ</doc>
