<doc id="947731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947731" title="วิทยาลัยเทคนิคอุตสาหกรรมมณฑลซานตง">วิทยาลัยเทคนิคอุตสาหกรรมมณฑลซานตง วิทยาลัยเทคนิคอุตสาหกรรมมณฑลซานตง( (; Chinese: 山东工业职业学院, pinyin: shān dōng gōng yè zhí yè xué yuàn) Shan-Gong)วิทยาลัยตั้งอยู่ในเมือง Zibo ไฮเทค Development Zone, ฉีทุนตะวันออกโบราณทางทิศตะวันตก "Daran ฝาง" ไล่ที่อยู่อาศัยเดิมของพูซองลิงจุดใต้บ้านเกิดของนอร์ท Bin วัง Yuyang ของครอบคลุมพื้นที่ 1000 หมู่อาคารพื้นที่ 300,000 ตารางเมตร คอลเลกชันของห้องสมุดมากกว่า 700,000 แนะนำมหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ในกรกฎาคม 1959, Zhangdian Nonferrous Metals อุตสาหกรรมโรงเรียนก่อตั้งขึ้นภายใต้กระทรวงอุตสาหกรรมโลหการ ในเดือนสิงหาคมปี พ.ศ. 2520 ได้มีการเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนโลหะนอกมณฑลชานตง ในเดือนธันวาคมปี 1980 เปลี่ยนชื่อเป็นมณฑลซานตงอุตสาหกรรมโลหการ ในปีพ. ศ. 2536 ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาระดับจังหวัดของรัฐบาลมณฑลซานตง ในเดือนมีนาคมปี 1999 ได้มีการเปลี่ยนชื่อเป็นมณฑลอุตสาหกรรมมณฑลซานตง ในเดือนพฤษภาคม 2543 กระทรวงศึกษาธิการได้รับการตั้งชื่อว่าวิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ระดับรัฐแห่งแรกในปี พ.ศ. 2545 มณฑลซานตงได้ย้ายจากจี่หนานไปยังเมืองโจบุย ในเดือนพฤษภาคมปี 2003 มันถูกปรับในรูปแบบวิทยาลัยอาชีวศึกษามณฑลซานตงของอุตสาหกรรมบนพื้นฐานของคีย์โรงเรียนเทคนิคแห่งชาติรองในมณฑลซานตงมณฑลซานตงและมหาวิทยาลัยของแรงงานโลหะบน</doc>
