<doc id="947701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947701" title="อะห์มัด ฟัตฮี">อะห์มัด ฟัตฮี อะห์มัด ฟัตฮี (; เกิด 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1984) เป็นนักฟุตบอลชาวอียิปต์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับอัลอะฮ์ลีในพรีเมียร์ลีกอียิปต์ ฟัตฮีเกิดที่เมืองบัญเฮาะ สามารถเล่นได้หลากหลายตำแหน่ง ไม่ว่าจะเป็นกองกลางตัวรับหรือกองหลัง เขาเริ่มต้นอาชีพกับสโมสรอิสเมลี ก่อนที่จะย้ายไปเล่นให้กับเชฟฟีลด์ยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีกเมื่อปี ค.ศ. 2007 ต่อมาเขากลับมาที่อียิปต์อีกครั้ง เพื่อเซ็นสัญญากับอัลอะฮ์ลี และถูกปล่อยยืมตัวให้กับคัชเมาะและฮัลล์ซิตี ส่วนในนามทีมชาติ เขาเล่นให้กับทีมชาติอียิปต์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2002 โดยลงเล่นไปมากกว่า 100 นัด ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติไปแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซีย</doc>
