<doc id="947833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947833" title="วามนะ">วามนะ วามนา (สันสกฤต: वामन, IAST: Vāmana, lit. คนแคระ) เป็นอวตารที่ห้าของพระวิษณุ เขาต้องปรับปรุงกาลเวลาให้เหมือนเดิมโดยต้องจัดการกับอสูรมหาพลี ผู้ที่ไม่สมควรมีอำนาจทั้งจักรวาล โดยหลังจากนั้นมหาพลีถวายหัวให้วามนาเหยียบและส่งไปที่ปาตาละ (โลกใต้บาดาล)นิรุกติศาสตร์ นิรุกติศาสตร์. วามนา (वामन) เป็นภาษาสันสกฤตที่แปลว่า "คนแคระ" และเป็นที่รู้จักกันในชื่อไตรวิกรามา (त्रिविक्रम) ที่หมายถึงการเดินสามก้าวที่แสดงถึงสวารกะ (สวรรค์) ,โลก และปาตาละ (โลกใต้บาดาล)ตระกูล ตระกูล. อทิถินำพโยวราตาถวายให้พระวิษณุ ผลคือวามนาได้ถือกำเนิดจากอทิถิและกาชยปา เขาเป็นลูกคนที่สิบสองของอทิถิสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. มหาพลีเป็นสัญลักษณ์แห่งสามริตถิิ (ความเจริญ) สามก้าวแสดงถึงสามสถานะ (จักกรัต (ตื่น), สวาปนะ (ฝันช่วงการนอน) และสุชุปติ (หลับลึก) และก้าวสุดท้ายที่หัวเรียกว่าโมขษะ (ความอิสระทางจิตใจ)วิหาร วิหาร. ภาพของวามนาพบได้หลายวิหารของลัทธิไวษณพ ตัวอย่างวิหารในนี้คือ:- วิหารวามนาในมารเฮีย จาบัลปูร (ตั้งแต่ศตวรรษที่ 5 สมัยอาณาจักรคุปตะ) - วิหารวามนาในวิหารรามกิรี รัฐมหาราษฏระ (ศตวรรษที่ 5) - วิหารวามนาที่มีอวตารอื่นๆ ของพระวิษณุ ที่วิหารทศาวตาร รัฐอุตตรประเทศ (สร้างเมื่อค.ศ.500) - วิหารทริกกากการา ที่ทริกากการา,โคชิน รัฐเกรละ - วิหารวามนา ที่ คจุราโฮ รัฐมัธยประเทศ - วิหารอุลากาลันฑา ที่ ทิรูโฆยลูร์ รัฐทมิฬนาฑูดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - ทศาวตาร - วิษณุปุราณะ - เทศกาลโอนัม - พควตาปุราณะ - พระวิษณุ - พระวราหะ - ปรศุราม - พระราม - พระกฤษณะ - พระโคตมพุทธเจ้า - กัลกิ - วามเทวา</doc>
