<doc id="947863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947863" title="ฟุตบอลทีมชาติไซปรัส">ฟุตบอลทีมชาติไซปรัส ฟุตบอลทีมชาติไซปรัส () เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศไซปรัส อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมฟุตบอลไซปรัสซึ่งควบคุมดูแลฟุตบอลในประเทศไซปรัส สนามเหย้าของทีมชาติคือ จีเอสพี สเตเดียม ตั้งอยู่ที่นิโคเซีย ผู้ฝึกสอนคนปัจจุบันคือแรน เบน ชิมอน ไซปรัสไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปหรือฟุตบอลโลกเลยสถิติผู้เล่น สถิติผู้เล่น. ข้อมูลเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 2017ลงเล่นมากที่สุดทำประตูมากที่สุด</doc>
