<doc id="947849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947849" title="มิสแกรนด์ขอนแก่น">มิสแกรนด์ขอนแก่น มิสแกรนด์ขอนแก่น () เป็นการประกวดนางงามของจังหวัดขอนแก่น จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 ดำเนินการประกวดโดยกองประกวดมิสแกรนด์ขอนแก่น การประกวดมิสแกรนด์ขอนแก่นมีจุดประสงค์เพื่อคัดเลือกตัวแทนสาวงาม เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ โดยผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์ขอนแก่นคนปัจจุบัน คือ พัชรา วอหา ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ณ เซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่นมิสแกรนด์ขอนแก่นรองชนะเลิศผลงานการประกวด ผลงานการประกวด. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้ายการประกวดระดับประเทศมิสแกรนด์ไทยแลนด์ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด ชุดอัฒลักษณ์ประจำจังหวัด. 2017: ชุดมนต์เสน่ห์เสียงแคน...แดนดินถิ่นดอกคูณ รังสรรค์มาตามวัฒนธรรมและของดีคู่จังหวัดขอนแก่น เมืองที่ขับกล่อมบรรเลงด้วยเสียงแคนอันไพเราะ พร้อมมอบความม่วนซื่นโฮแซวแก่ผู้คนมาช้านานและตระการตาไปกับดอกคูณ(หรือดอกราชพฤกษ์) ที่เหลืองอร่ามทั่วเมืองในยามหน้าร้อน ออกดอกชูช่อสง่างามถูกลงนามเป็น 1 ใน 3 สัญลักษณ์ของ ประเทศไทย</doc>
