<doc id="947832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947832" title="โตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต">โตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต โตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต () เป็นสวนสนุกและสถานพักตากอากาศที่อุระยะซุ จังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น เจ้าของและดำเนินการโดยบริษัทเดอะโอเรียนเต็ลแลนด์ ที่มีใบอนุญาตจากบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ เปิดบริการเมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1983 มีสวนสนุก 2 แห่ง โรงแรมภายใต้กำกับการดูแลของดิสนีย์ 4 แห่ง โรงแรมภายใต้กำกับการดูแลโดยบุคคลภายนอก 6 แห่ง และศูนย์การค้า โตเกียวดิสนีย์แลนด์เป็นสวนสนุกของดิสนีย์แห่งแรกที่เปิดให้บริการนอกสหรัฐสวนสนุกสวนสนุก. - โตเกียวดิสนีย์แลนด์ เป็นสนุกแห่งแรกของโตเกียวดิสนีย์รีสอร์ท เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1983 - โตเกียวดิสนีย์ซี เป็นสวนสนุกแห่งที่สอง มีแนวคิดหลักของพื้นที่เกี่ยวกับน้ำ เช่น เมืองเวนีส ลำธารน้ำ ทะเล เรือไททานิก ถ้ำใต้น้ำในปล่องภูเขาไฟ เมืองในป่าดิบชื้นแถบอเมริกากลาง เงือกและเมืองบาดาล เป็นต้น เปิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2001โรงแรมโรงแรมภายใต้การดูแลโดยดิสนีย์โรงแรม. โรงแรมภายใต้การดูแลโดยดิสนีย์. - ดิสนีย์แอมบาสซาเดอร์โฮเต็ล โรงแรมแห่งแรกที่เปิดให้บริการ ด้วยการออกแบบธีมอลังการศิลป์ เปิดบริการเมื่อปี ค.ศ. 2000 - โตเกียวดิสนีย์ซีโฮเต็ลมิราคอสต้า เปิดให้บริการพร้อมกับโตเกียวดิสนีย์ซีพาร์ก โดยห้องพักหลายห้องสมารถเห็นวิวของ Mediterrean Harbour ได้ - โตเกียวดิสนีย์แลนด์โฮเต็ล เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการเฉลิมฉลองครบรอบ 25 ปี โรงแรมมีลักษณะเช่นด้วยกับโรงแรมดิสนีย์แลนด์ในปารีสและฮ่องกงเป็นโรงแรมสไตล์วิคทอเรียและตั้งอยู่ติดกับทางเข้าของสวนสนุกโตเกียวดิสนีย์แลนด์ - โตเกียวดิสนีย์เซเลเบรชันโฮเต็ล โรงแรมดิสนีย์แห่งใหม่ล่าสุด เปิดให้บริการในวันที่ 1 มิถุนายน 2016 โรงแรมแห่งนี้เป็นโรงแรมดิสนีย์แห่งเดียวที่ไม่ได้อยู่ในบริเวณรีสอร์ท มีบริการรถรับส่งฟรี 15 นาทีสำหรับผู้เข้าพักโรงแรมภายใต้การดูแลโดบบุคคลภายนอกโรงแรมภายใต้การดูแลโดบบุคคลภายนอก. - ซันรูทพลาซ่าโตเกียว - โตเกียวเบย์ไมฮามะโฮเต็ล - โตเกียวเบย์ไมฮามะโฮเต็ลคลับรีสอร์ต - ฮิลตันโตเกียวเบย์ - โอกุระโตเกียวเบย์โฮเต็ล - เชอราตันแกรนด์โตเกียวเบย์โฮเต็ล</doc>
