<doc id="94786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94786" title="ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน">ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน บริษัท โรบินสัน จำกัด (มหาชน) (, ชื่อย่อ : ROBINS) เดิมชื่อว่า บริษัท ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน จำกัด (มหาชน) ก่อตั้งโดย มานิต อุดมคุณธรรม และ กมลพันธ์ ศิริพรรณพร เริ่มดำเนินธุรกิจในปี พ.ศ. 2522 โดยเปิดสาขาแรกคือสาขาอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ และขยายสาขาเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ อย่างต่อเนื่องทั้งในกรุงเทพมหานครและต่างจังหวัด จดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชนในตลาดหลักทรัพย์เมื่อปี พ.ศ. 2535 ถือว่าเป็นห้างสรรพสินค้าแห่งแรกของไทยที่เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ ต่อมาได้ประสบปัญหาการดำเนินธุรกิจ จึงได้เปิดทางให้ กลุ่มเซ็นทรัล เข้ามาถือหุ้นใหญ่เมื่อปี พ.ศ. 2538 ปัจจุบันมีจำนวนสาขาทั้งสิ้น 46 สาขา แบ่งเป็น กรุงเทพฯ 12 สาขา และต่างจังหวัด 34 สาขา มีสาขาที่เปิดให้บริการในประเทศเวียดนามจำนวน 2 สาขาผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 มกราคม 2556สาขาโรบินสัน สาขาโรบินสัน. เรียงตามวันที่เริ่มเปิดดำเนินการกรุงเทพมหานครและปริมณฑลภูมิภาคต่างประเทศ ต่างประเทศ. หมายเหตุ: โรบินสันใช้ชื่อ "โรบินส์" ในการเปิดสาขาต่างประเทศสาขาที่ปิดกิจการ</doc>
