<doc id="947868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947868" title="ฟุตบอลทีมชาติมอลโดวา">ฟุตบอลทีมชาติมอลโดวา ฟุตบอลทีมชาติมอลโดวา ( (ละติน), Екипа националэ де фотбал а Молдовеи (Cyrillic)) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศมอลโดวา อยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลมอลโดวา ซึ่งควบคุมฟุตบอลในประเทศมอลโดวา สนามเหย้าของทีมชาติคือสนามกีฬาซิมบรูในคีชีเนา ผู้ฝึกสอนคนปัจจุบันคือ อีกอร์ โดโบรโวลสกี การแข่งขันนัดแรกของทีมชาติมอลโดวาหลังจากสหภาพโซเวียตล่มสลาย เป็นการพบกับจอร์เจีย เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1991 ช่วงเวลาที่ดีที่สุดของทีมชาติ เกิดขึ้นในคริสตทศวรรษ 1990 ในรอบคัดเลือกของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1996 โดยเป็นชัยชนะที่มีต่อจอร์เจีย (1–0) และเวลส์ (3–2) ต่อมาในปี ค.ศ. 2007 มอลโดวาทำผลงานอันยอดเยี่ยมด้วยการเปิดบ้านเอาชนะฮังการี 3–0 ในรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 ผลงานที่ดีอีกนัดหนึ่งคือชัยชนะเหนือมอนเตเนโกร 5–2 ในฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก อย่างไรก็ตาม มอลโดวาไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปเลยสถิติผู้เล่น สถิติผู้เล่น. ผู้เล่นตัวหนา หมายถึง ผู้เล่นที่ยังคงเล่นให้กับทีมชาติอยู่ลงเล่นมากที่สุดทำประตูสูงสุด</doc>
