<doc id="947876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947876" title="ตำบลนากลาง">ตำบลนากลาง ตำบลนากลาง (อังกฤษ : Na Klang) เป็นหน่วยปกครองส่วนภูมิภาคของอำเภอนากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู มีทั้งหมด 16 หมู่บ้านประวัติ ประวัติ. ตำบลนากลาง เป็นตำบลใหญ่ที่อยู่กับการปกครองของจังหวัดอุดรธานี ต่อมาในปี 2537 ได้มีการจัดตั้งจังหวัดหนองบัวลำภู และตำบลนากลางได้แยกการปกครองออกเป็น 4 ตำบล คือ ตำบลด่านช้าง และตำบลกุดแห่ ปัจจุบันเป็นตำบลที่ขึ้นอยู่ในการปกครองของอำเภอนากลาง ประกอบด้วย 16 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ 1 บ้านกกค้อ หมู่ 2 บ้านกกโพธิ์ หมู่ 3 บ้านกกค้อ หมู่ 4 บ้านกกค้อ หมู่ 5 บ้านนันทจันทร์ หมู่ 6 บ้านภูน้อย หมู่ 7 บ้านหนองบัวคำแสน หมู่ 8 บ้านเลิศเสนีย์ หมู่ 9 บ้านนครพัฒนา หมุ่ 10 บ้านโพธิ์แก้ว หมู่ 11 บ้านหนองหญ้าปล้อง หมู่ 12 บ้านโนนแดง หมู่ 13 บ้านศิริชัย หมู่ 14 บ้านหนองฉิมพัฒนา หมู่ 15 หนองบัวคำแสนหินแบ่นศิลา หมู่ 16 บ้านสุขสวัสดิ์พัฒนาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลนากลาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลกุดแห่, ตำบลกุดดินจี่ - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลฝั่งแดง, ตำบลนาคำไฮ อำเภอเมืองหนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลกุดดินจี่ - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลกุดแห่การปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู แบ่งการปกครองออกเป็น 16 หมู่บ้าน ประกอบด้วยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลนากลาง ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนากลาง ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 1,3,4-8,10-11,13-14,16 ทั้งหมด 2,5,9,15 บางส่วน - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดแห่ ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 12 ทั้งหมด</doc>
