<doc id="947929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947929" title="ฟุตบอลทีมชาติลักเซมเบิร์ก">ฟุตบอลทีมชาติลักเซมเบิร์ก ฟุตบอลทีมชาติลักเซมเบิร์ก (ฉายา สิงห์แดง; , , ) เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศลักเซมเบิร์ก อยู่ภายใต้การควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลลักเซมเบิร์ก สนามเหย้าของทีมชาติคือสนามกีฬาโจซี บาร์เธล ซึ่งตั้งอยู่ที่เมืองลักเซมเบิร์ก ลักเซมเบิร์กเข้าร่วมการแข่งขันรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกเป็นประจำนับตั้งแต่ปี 1934 เช่นเดียวกันกับรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ซึ่งเข้าร่วมมาตั้งแต่ปี 1964 อย่างไรก็ตาม ลักเซมเบิร์กไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปเลย แต่เคยเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนอยู่ 6 ครั้ง ระหว่างปี 1920–1952สถิติผู้เล่นลงเล่นมากที่สุด สถิติผู้เล่น. ลงเล่นมากที่สุด. ล่าสุดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม 2018ทำประตูสูงสุด</doc>
