<doc id="947926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=947926" title="การบินนาวี">การบินนาวี การบินนาวี () เป็นการใช้กองกำลังทางอากาศของกองทัพเรือ หรือโดยมีอากาศยานนาวีอยู่ในบนเรือบรรทุกเครื่องบิน หรือไม่ก็ฐานทัพภาคพื้นดิน การบินนาวีโดยส่วนมากจะมีเป้าหมายอยู่บนที่เรือบรรทุกอากาศยาน เรือที่บรรทุกอากาศยานนั้นจะต้องมีความพร้อมต่อการลงจอดและเหมาะสมกับอากาศยานนาวีที่จะต้องลงจอด พวกเขามีเวลาไม่นานที่จะให้อากาศยานนาวีลงจอดบนพื้นผิว ดังนั้นพื้นผิวจะต้องมีความยืดหยุ่นและความทนทานสูง พวกเขามีอุปกรณ์ที่ยึดตัวอากาศยานนาวีไว้ลงบนกับพื้นเรือ อากาศยานนาวีถูกออกแบบขึ้นโดยมีจุดประสงค์หลายอย่าง เช่น เพื่อการโจมตีทางท้องฟ้า, การโจมตีภาคพื้นดิน, การโจมตีเรือดำน้ำ, การค้นหาและกู้ภัย, การขนส่ง, การตรวจสอบสภาพอากาศ, การลาดตระเวน, การดูแลพื้นที่ และการควบคุม</doc>
