<doc id="948098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948098" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกองทัพอากาศสหรัฐ">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกองทัพอากาศสหรัฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกองทัพอากาศสหรัฐ (ย่อ:รัฐมนตรีทหารอากาศสหรัฐ) (; (คำย่อ SecAF, หรือ SAF/OS)) เป็นผู้บังคับบัญชาและหัวหน้าเจ้าพนักงานในกระทรวงกองทัพอากาศสหรัฐ ซึ่งเป็นพลเรือนที่ประธานาธิบดีสหรัฐแต่งตั้งโดยความยินยอมและเห็นชอบโดยวุฒิสภาสหรัฐ รัฐมนตรีทหารอากาศฯ ขึ้นตรงต่อรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐ และ/หรือ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐ โดยมีอำนาจหน้าที่ตามกฎหมายที่สามารถบริหารกิจการต่างๆภายในกระทรวงกองทัพอากาศได้ ผู้ที่ซึ่งดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีนั้น มีผู้ช่วยในการปฏิบัติงานที่มีศักดิ์อาวุโสภายในกระทรวงกองทัพอากาศ คือ ปลัดกระทรวงกองทัพอากาศซึ่งเป็นผู้ช่วยฝ่ายพลเรือน และ เสนาธิการกองทัพอากาศซึ่งเป็นผู้ช่วยฝ่ายทหาร รัฐมนตรีกระทรวงกองทัพอากาศคนแรกคือ สจวต ไซมิงตัน ซึ่งสาบานตนเมื่อวันที่ 18 กันยายน 1947 เมื่อตอนมีการปฏิรูปกองบินกองทัพบก ให้เปลี่ยนสถานะเป็นกระทรวงที่เป็นอิสระจากกระทรวงกลาโหมและดำเนินกิจการของตนเอง ตามรัฐบัญญัติความมั่นคงแห่งชาติ ฮีทเทิอร์ วิลสัน ได้เข้าพิธีสาบานตนเข้ารับตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกองทัพอากาศคนถัดมา โดยประธานาธิบดี ดอนัลด์ ทรัมป์ เมื่อวันที่ 23 มกราคม 2017 และวุฒิสภาสหรัฐได้ลงมติรับรองเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2017หน้าที่ความรับผิดชอบ หน้าที่ความรับผิดชอบ. รัฐมนตรีกระทรวงกองทัพอากาศ เป็นผู้บังคับบัญชาและหัวหน้าเจ้าพนักงานของกองทัพอากาศสหรัฐ คล้ายคลึงกับประธานเจ้าหน้าที่บริหารของบริษัท กระทรวงกองทัพอากาศหมายถึงทบวงทหาร ไม่ว่าจะเป็นเจ้าที่สำนักงานใหญ่ที่วอชิงตัน หรือหน่วยงานซึ่งประกอบได้ด้วยหน่วยงานต่างๆทั้งหมดของกองทัพอากาศสหรัฐ และ กองกำลังพิทักษ์มาตุภูมิฝ่ายการทัพอากาศ: ความรับผิดชอบพิเศษของรัฐมนตรีกระทรวงกองทัพอากาศ ได้รับการระบุไว้ในหัวข้อ 10 มาตรา 8013 (b) ของ กฎหมายสหรัฐอเมริกา รวมไปถึง: โดยอำนาจรัฐมนตรีกลาโหมสหรัฐ รัฐมนตรีกระทรวงกองทัพอากาศสามารถแต่งตั้งนายทหารผู้หนึ่งผู้ใดให้มาปฏิบัติหน้าที่ได้ให้ทำหน้าที่ตามที่ระบุในประมวลกฎหมายสหรัฐหัวข้อ 10 มาตรา 8013 (b) ไปยังกองบัญชาการสั่งการทหาร เพื่อให้ปฏิบัติหน้าที่ภารกิจตามที่ได้รับมอบหมายได้ หากหน่วยของกองทัพอากาศได้รับมอบหมายให้เป็นผู้บัญชาการรบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเท่านั้นที่มีอำนาจสั่งการ</doc>
