<doc id="948077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948077" title="จักรพรรดิเดซิอัส">จักรพรรดิเดซิอัส จักรพรรดิเดซิอัส (; 201 – มิถุนายน 251) จักรพรรดิโรมัน จาก ค.ศ. 249 ถึง 251 ในปีสุดท้ายแห่งรัชสมัยพระองค์ปกครองร่วมกับพระราชโอรสคือ จักรพรรดิเฮแร็นนิอุส แอตรุสกุส กระทั่งทั้งสองพระองค์เสด็จสวรรคตในการรบใน ยุทธการที่เอบริตุส จักรพรรดิเดซิอัสขึ้นสืบราชบัลลังก์เมื่อ ค.ศ. 249 ภายหลังจากนำทหารองครักษ์ ไปรโตริอานี ภายใต้การบังคับบัญชาของพระองค์เข้าปลงพระชนม์จักรพรรดิองค์ก่อน จักรพรรดิฟิลิปชาวอาหรับ อีก 2 ปีต่อมาพระองค์สถาปนาพระราชโอรสองค์ใหญ่ขึ้นเป็น จักรพรรดิเฮแร็นนิอุส แอตรุสกุส ปกครองจักรวรรดิร่วมกัน</doc>
