<doc id="94818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94818" title="รักจัง">รักจัง รักจัง (The Memory) ภาพยนตร์รักโรแมนติก-คอมเมดี้ เป็นผลงานลำดับที่สี่ของเหมันต์ เชตมี ต่อจากเรื่อง ปอบ หวีด สยอง , Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน และ พันธุ์เอ็กซ์ เด็กสุดขั้ว นำแสดงโดย ฟิล์ม รัฐภูมิ และ พอลล่า เทเลอร์ ร่วมด้วย โปงลางสะออน เข้าฉายเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2549 และได้รับการตอบรับในเชิงบวกและเชิงลบ แต่เนื่องจากแฟนคลับของทั้งฟิล์ม, พอลล่า และ โปงลางสะออน เข้าไปอุดหนุ่นกันส่วนมาก จึงทำให้หนังทำรายได้ตลอดการเข้าฉายไปกว่า 52 ล้านบาทเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. รักจัง บอกเล่าเรื่องราวความรักของ ฟิล์ม (รัฐภูมิ โตคงทรัพย์) นักร้องซูปเปอร์สตาร์ชื่อดัง กับ จ๋า (พอลล่า เทเลอร์) ปาปารัสซี่สาว ที่ตามถ่ายภาพฟิล์มถึงอำเภอปาย เพื่อเอาไปขายให้กับสำนักพิมพ์ แต่แล้วฟิล์มก็เกิดอุบัติเหตุระหว่างเดินทาง รถของฟิล์มตกเขาจนทำให้ฟิล์มความจำเสื่อม แต่ฟิล์มได้รับความช่วยเหลือจาก ลอซู (อื้ด โปงลางสะออน) โดยมี อาล่า (ลาล่า โปงลางสะออน) และอาลู่ (ลูลู่ โปงลางสะออน) และเมื่อจ๋าเจอฟิล์มอีกครั้งและได้รู้ว่าฟิล์มความจำเสื่อม จ๋าจึงได้โอกาสสร้างข่าวเพื่อขายให้กับสำนักพิมพ์ แต่เมื่อจ๋ารู้จักฟิล์มมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งทำให้ความรู้สึกของเธอกับฟิล์มนั้นเปลี่ยนไป แต่เมื่อความจำของฟิล์มกลับคืนมา จึงทำให้ฟิล์มหลงลืมความทรงจำระหว่างเขากับจ๋า จนเหลือเพียงความทรงจำที่เลือนลาง ที่รอคอยวันที่ความทรงจำเหล่านั้น กลับคืนมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - แนว : แนว : รัก / ตลก / ดราม่า - ชื่อภาษาอังกฤษ : The Memory - ความยาว : 105 นาที - กำหนดฉาย : 1 มิถุนายน 2549เกร็ดหนังเกร็ดหนัง. - โครงเรื่องมาจาก ภัทธิรา ปาลวัฒน์วิไชย โปรดิวเซอร์เรื่อง Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน ต้องการทำภาพยนตร์รักระหว่างคนมีชื่อเสียงกับสาวปาปารัสซี่ จึงมีการพัฒนาเป็นบทภาพยนตร์โดย ณหรรษา สุนทรพจน์ ซึ่งเป็นผู้เขียนบท Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน เช่นกัน- สถานที่ถ่ายทำหลักในเรื่อง คือ ภาคเหนือของประเทศไทย ได้แก่ หมู่บ้านชาวเขาบ้านลุกข้าวหลาม อำเภอปางมะผ้า จังหวัดแม่ฮ่องสอน หมู่บ้านชาวเขาไทยภู อ.ปาย จ.แม่ฮ่องสอน และ กิ่วแม่ปาน , น้ำตกผาดอกเสี้ยว (น้ำตกรักจัง) ดอยอินทนนท์ อำเภอจอมทอง จ.เชียงใหม่- หนังถ่ายด้วยกล้องระบบ Hi-Definition- รายได้เปิดตัว 4 วันแรก 17 กว่าล้านบาทรายละเอียดงานสร้างรายละเอียดงานสร้าง. - จัดจำหน่าย : อาร์เอส.ฟิล์ม - ดำเนินงานสร้าง : อาวอง - ผู้กำกับภาพยนตร์ : เหมันต์ เชตมี - อำนวยการสร้าง : เกรียงไกร เชษฐโชติศักดิ์, สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์ - ดูแลงานสร้าง : ภัทธิรา ปาลวัฒน์วิไชย, จันทิมา เลียวศิริกุล, มณฑล อารยางกูร - บทภาพยนตร์ : ณหรรษา สุนทรพจน์, ก้องเกียรติ โขมศิริ - กำกับภาพ : เรืองวิทย์ รามสูต - ลำดับภาพ : สุทธิพร ทับทิม - ออกแบบงานสร้าง : ดุสิต ญาปากะวงศ์ - ออกแบบเครื่องแต่งกาย : วรธน กฤษณะกลิน - ดนตรีประกอบ : บานาน่า โบ๊ตนักแสดงนำนักแสดงนำ. - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ (ฟิล์ม) : ฟิล์ม - พอลล่า เทเลอร์ : จ๋า - สมพงษ์ คุนาประถม  (อี๊ด โปงลางสะออน) : ลอซู - ขวัญนภา เรืองศรี (ลาล่า โปงลางสะออน) : อาล่า - ดวงฤดี บุญบำรุง  (ลูลู่ โปงลางสะออน) : อาลู่ - กัญติยา เอี่ยมสำอาง : แต้ว - เพ็ญพร ไพทูตย์ : ส้ม - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ : นายทหารรางวัล รางวัล. รักจัง ได้รับรางวัล "ถ่ายภาพยอดเยี่ยม" (เรืองวิทย์ รามสูต) จากงานประกาศผลรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2549เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - VCD Karaoke1. ที่เดิม : ฟิล์ม รัฐภูมิ 2. ที่เดิม : เอมมารี่ 3. Scoop เบื้องหลัง : รักจัง 4. Special Scoop : รักจัง 5. Trailer รักจัง 6. Bonus Track :- Please (ขอร้อง) : ฟิล์ม รัฐภูมิ (on air version)ดีวีดีดีวีดี. - รักจัง: Collector's Edition (2 Disc)1. Video Format : Widescreen 16:9 (Anamophic) 2. Audio Format : THAI: Dolby Digital 5.1, THAI: Dolby Surround 2.0, เสียงบรรยายพิเศษโดยผู้กำกับ 3. Subtitles : คำบรรยายไทยทดแนการได้ยิน 4. Special Features- Disc 11. ภาพประกอบเพลง "ที่เดิม" 2. Trailers- Disc 21. Video Commentary with Multi-Angle - บทสัมภาษณ์นักแสดงและผู้กำกับที่สามารถเลืกมุมกล้องได้ 2. Deleted Scenes - ฉากรักที่หายไปละฉากเด็ดที่หลายคนตั้งตาคอย 3. Photo Gallery - ภาพความประทับใจในฉากของภาพยนตร์ 4. DVD-Rom Feature: Flash Game พาอาหลง ลงดอย</doc>
