<doc id="948186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948186" title="อะห์มัด ฮิญาซี (นักฟุตบอล)">อะห์มัด ฮิญาซี (นักฟุตบอล) อะห์มัด ฮิญาซี (; เกิด 25 มกราคม ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลชาวอียิปต์ ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหลังให้กับสโมสรฟุตบอลเวสต์บรอมมิชอัลเบียนในพรีเมียร์ลีก และทีมชาติอียิปต์ เขาลงเล่นให้กับทีมชาติมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011 และเคยเข้าร่วมแข่งขันรายการสำคัญอย่างฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2009, ฟุตบอลแอฟริกาเยาวชน 2011, ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2011, โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 และในปี ค.ศ. 2017 เขามีชื่อติดทีมยอดเยี่ยมแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017ประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. อัลอะฮ์ลี- พรีเมียร์ลีกอียิปต์: 2015–16, 2016–17 - อียิปเตียนซูเปอร์คัพ: 2015 อียิปต์- เหรียญทองแดง ฟุตบอลแอฟริกาเยาวชน: 2011 - รองชนะเลิศ แอฟริกาคัพออฟเนชันส์: 2017 ส่วนตัว- ทีมยอดเยี่ยมของแอฟริกาคัพออฟเนชันส์: 2017</doc>
