<doc id="948165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948165" title="รายชื่อ 50 ภาพยนตร์ที่ควรดูเมื่ออายุ 14 ปี (บีเอฟไอ 2005)">รายชื่อ 50 ภาพยนตร์ที่ควรดูเมื่ออายุ 14 ปี (บีเอฟไอ 2005) รายชื่อภาพยนตร์ 50 เรื่องสำหรับเด็กวัย 14 ปี (The 50 films you should see by the age of 14) เป็นรายการที่สถาบันภาพยนตร์อังกฤษ (British Film Institute) จัดทำขึ้นในปี ค.ศ. 2005 เพื่อสร้างแรงบันดาลใจให้ผู้ปกครอง บิดามารดา และนักการศึกษา ใช้ประโยชน์จากภาพยนตร์อย่างจริงจัง เช่นเดียวกับหนังสือตำราและรูปแบบอื่น ๆ ของศิลปะ รายชื่อภาพยนตร์นี้ได้รับการประเมินจากผู้เชี่ยวชาญมากกว่า 70 คน ประกอบด้วยผู้สร้างภาพยนตร์ นักวิชาการ ครู นักเขียน และนักวิจารณ์ภาพยนตร์ โดยผู้เชี่ยวชาญแต่ละคนทำรายการภาพยนตร์ 10 เรื่องอันดับแรกของตน ภาพยนตร์ที่ได้รับการโหวตมากที่สุด คือ Spirited Away (สปิริเต็ดอะเวย์) ซึ่งได้รับรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 75 (ปี ค.ศ. 2003) สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม (Best Animated Feature) และรางวัล Golden Bear ซึ่งเป็นรางวัลสูงสุดที่มอบให้ภาพยนตร์ที่ดีที่สุด ในเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน ครั้งที่ 52 (ปี ค.ศ. 2002)รายชื่อภาพยนตร์ รายชื่อภาพยนตร์. สถาบันภาพยนตร์อังกฤษให้รายชื่อภาพยนตร์ที่แนะนำ 10 อันดับแรกตามตัวอักษรเท่านั้น.</doc>
