<doc id="94817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94817" title="มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (ตัวละคร)">มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (ตัวละคร) มาสค์ไรเดอร์ เดนโอ () เป็นคาเมนไรเดอร์คนหลักในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์เดนโอเรียวทาโร่โนงามิ เรียวทาโร่เรียวทาโร่. โนงามิ เรียวทาโร่. - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ / โนงามิ เรียวทาโร่ (野上良太郎) แสดงโดย ซาโต ทาเครุ (佐藤健) เด็กหนุ่มอายุ 18 ปี ผู้ได้ชื่อว่า ชายหนุ่มผู้โชคร้ายที่สุดในโลก เขาเก็บไรเดอร์พาสได้โดยบังเอิญ และหลังจากการชักชวนของฮานะและโมโมทารอส ได้ตัดสินใจที่จะใช้ไรเดอร์พาสเพื่อต่อสู้ในฐานะเดนโอโคทาโร่ (เรียวทาโร่ อายุ 10 ปี)โคทาโร่ (เรียวทาโร่ อายุ 10 ปี). - โคทาโร่ (เรียวทาโร่ อายุ 10 ปี ) (小太郎) แสดงโดย มิโซงุจิ ทาคุยะ (溝口 琢矢)เดนโอ ร่างต่างๆเดนโอ แพลทฟอร์มเดนโอ ร่างต่างๆ. เดนโอ แพลทฟอร์ม. - ความสูง: 180 ซม. - น้ำหนัก: 80 กก.- พลังหมัด: 1 ตัน - พลังเตะ: 3 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 10 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100 เมตร/10 วินาทีเดนโอ ซอร์ดฟอร์มเดนโอ ซอร์ดฟอร์ม. - นิทาน: โมโมทาโร่ - อิมาจิน: โมโมทารอส - ความสูง: 190 ซม. - น้ำหนัก: 87 กก.- พลังหมัด: 5 ตัน - พลังเตะ: 7 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 35 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/5.2 วินาทีเดนโอ ร็อดฟอร์มเดนโอ ร็อดฟอร์ม. - นิทาน: อุระชิม่า ทาโร่ - อิมาจิน: อุราทารอส - ความสูง: 187 ซม. - น้ำหนัก: 102 กก.- พลังหมัด: 4.5 ตัน - พลังเตะ: 9 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 20 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 9 วินาทีเดนโอ แอ็กซ์ฟอร์มเดนโอ แอ็กซ์ฟอร์ม. - ตำนานของญี่ปุ่น: คินทาโร่ - อิมาจิน: คินทารอส - ความสูง: 185 ซม. - น้ำหนัก: 93 กก.- พลังหมัด: 8 ตัน - พลังเตะ: 5 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 30 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 7 วินาทีเดนโอ กันฟอร์มเดนโอ กันฟอร์ม. - นิทาน: - อิมาจิน: ริวทารอส - ความสูง: 197 ซม. - น้ำหนัก: 98 กก.- พลังหมัด: 6 ตัน - พลังเตะ: 10 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 42 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 4 วินาทีเดนโอ วิงค์ฟอร์มเดนโอ วิงค์ฟอร์ม. - นิทาน: Swan Lake - อิมาจิน: ซิ๊ค - ความสูง: 193 ซม. - น้ำหนัก: 90 กก.- พลังหมัด: 4 ตัน - พลังเตะ: 8 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 50 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 3.8 วินาทีเดนโอ ไคลแม็กซ์ฟอร์มเดนโอ ไคลแม็กซ์ฟอร์ม. - ความสูง: 190 ซม. - น้ำหนัก: 119 กก.- พลังหมัด: 8 ตัน - พลังเตะ: 10 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 42 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 4 วินาทีเดนโอ โชว ไคลแม็กซ์ฟอร์มเดนโอ ไลเนอร์ฟอร์มเดนโอ ไลเนอร์ฟอร์ม. - ความสูง : 195 ซม. - น้ำหนัก : 94 กก. - พลังหมัด : 6 ตัน - พลังเตะ : 7 ตัน - ระดับการกระโดดสูง : 45 เมตร - ระดับความเร็ว : 100 เมตร/ 3.5 วินาทีอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์เดนโอเดนไลเนอร์ รถไฟจากอนาคตเดนไลเนอร์ รูปแบบขบวนต่างๆคิงไลเนอร์</doc>
