<doc id="948193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948193" title="ฟุตบอลทีมชาติอาเซอร์ไบจาน">ฟุตบอลทีมชาติอาเซอร์ไบจาน ฟุตบอลทีมชาติอาเซอร์ไบจาน () เป็นทีมฟุตบอลประจำประเทศอาเซอร์ไบจาน อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมแห่งสหพันธ์ฟุตบอลแห่งอาเซอร์ไบจาน สนามเหย้าของทีมชาติส่วนใหญ่ใช้สนามกีฬาโอลิมปิกบากู อาเซอร์ไบจานเข้าร่วมการแข่งขันรอบคัดเลือกรายการสำคัญนับตั้งแต่ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1996 จนถึงปัจจุบัน อย่างไรก็ตาม อาเซอร์ไบจานยังไม่เคยผ่านรอบคัดเลือกของฟุตบอลโลกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปเลยสนาม สนาม. อาเซอร์ไบจานลงเล่นนัดเหย้าส่วนใหญ่ที่สนามกีฬาโอลิมปิกบากูแห่งใหม่ในบากู โดยย้ายมาจากสนามกีฬาโตฟิก บาห์รามอฟ ในปี ค.ศ. 2015 แต่สนามแห่งเก่าก็ยังคงใช้จัดการแข่งขันกระชับมิตรอยู่บ้าง สนามแห่งอื่น ๆ ที่ผ่านเกณฑ์ของยูฟ่า ได้แก่ สนามกีฬานครลังการาน, บักเซลล์อารีนา และดัลกาอารีนาสถิติผู้เล่น สถิติผู้เล่น. ล่าสุดเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2018 (ตัวหนา หมายถึง ผู้เล่นที่ยังคงเล่นให้กับทีมชาติ)</doc>
