<doc id="948183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948183" title="เราะมะฎอน ศุบฮี">เราะมะฎอน ศุบฮี เราะมะฎอน ศุบฮี (; เกิด 23 มกราคม ค.ศ. 1997) เป็นนักฟุตบอลชาวอียิปต์ ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งปีกให้ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์และทีมชาติอียิปต์ ศุบฮีเริ่มต้นอาชีพฟุตบอลกับอัลอะฮ์ลี โดยลงเล่นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2014 ช่วยให้ทีมคว้าแชมป์พรีเมียร์ลีกอียิปต์ในฤดูกาล 2013–14 และ 2015–16 ได้สำเร็จ และในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2016 เขาย้ายไปร่วมทีมสโตกซิตีด้วยค่าตัว 5 ล้านปอนด์ ศุบฮีลงเล่นทีมชาตินัดแรกในการพบกับแทนซาเนียเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันรอบคัดเลืือกของแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 โดยในวันนั้น เขาอายุ 17 ปี 11 เดือน 18 วัน นับเป็นผู้เล่นอายุน้อยอันดับสองที่ได้ลงเล่นให้กับทีมชาติอียิปต์ ส่วนผู้เล่นที่มีอายุน้อยที่สุดคือมิโด และในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียประตูในนามทีมชาติ ประตูในนามทีมชาติ. อ้างอิง:เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - อัลอะฮ์ลี - พรีเมียร์ลีกอียิปต์: 2013–14, 2015–16 - อียิปเตียนซูเปอร์คัพ: 2014, 2015 - ซีเอเอฟคอนเฟเดเรชันคัพ: 2014ทีมชาติทีมชาติ. - แอฟริกาคัพออฟเนชันส์: รองชนะเลิศ 2017</doc>
