<doc id="948252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948252" title="อะห์มัด อัลมุฮัมมะดี">อะห์มัด อัลมุฮัมมะดี อะห์มัด อัลมุฮัมมะดี (; เกิด 9 กันยายน ค.ศ. 1987) เป็นนักฟุตบอลชาวอียิปต์ ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งปีกให้กับสโมสรฟุตบอลแอสตันวิลลาและทีมชาติอียิปต์ โดยเขาเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติในการคว้าแชมป์แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ในปี 2008 และ 2010 อัลมุฮัมมะดีย้ายไปเล่นให้กับซันเดอร์แลนด์ในพรีเมียร์ลีกเมื่อปี ค.ศ. 2010 โดยเป็นการยืมตัวจากสโมสรอีเอ็นพีพีไอ เขาลงเล่นในลีกมากกว่า 200 นัดให้กับซันเดอร์แลนด์และฮัลล์ ก่อนที่จะย้ายไปแอสตันวิลลาในช่วงฤดูร้อน 2017เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ฮัลล์ซิตี- รองชนะเลิศ แชมเปียนชิป: 2012–13 - รองชนะเลิศ เอฟเอคัพ: 2013–14 - เพลย์ออฟ แชมเปียนชิป: 2015–16 อียิปต์- แอฟริกาคัพออฟเนชันส์: 2008, 2010, รองชนะเลิศ: 2017 ส่วนตัว- ผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีของฮัลล์ซิตี: 2012–13</doc>
