<doc id="948232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948232" title="มือปราบพญายม">มือปราบพญายม มือปราบพญายม (,พินอิน:Sì dàmíng bǔ) เป็นนวนิยายกำลังภายใน ต้นฉบับแต่งโดย อุนเลียงเง็ก (อุนสุยอัน) แปลโดย น.นพรัตน์ จัดพิมพ์ในไทยโดย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ฉบับการ์ตูนลายเส้นจีน วาดภาพโดย Seto Kim Kiu อำนวยการผลิตโดย หวงยี่หลาง จัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์บุรพัฒน์ คอมมิค เป็นเรื่องราวของสี่มือปราบกับขุนนางตงฉินผู้จงรักภักดีต่อบ้านเมือง ได้ทำการแก้ไขคดี เพื่อนำความสงบสุขมาสู่บ้านเมืองและยุทธภพ โดยเรื่องราวทั้งหมด ล้วนเกี่ยวพันกับการชิงอำนาจในราชสำนักและสกุลถังเนื้อเรื่องคดีสิบสามมือสังหาร เนื้อเรื่อง. คดีสิบสามมือสังหาร. เหล่าผู้ร้ายสิบสามคน ใช้ชื่อ "ขบวนการสิบสามมือสังหาร" ทำการก่อคดีมากมายในเขตนครหลวง โดยมุ่งเป้าหมายจัดการกับขุนนางตงฉินในสมัยของฮ่องเต้องค์ก่อน ไม่ว่าจะเป็นคดีสังหารโหดสำนักเทพเขาตระหง่าน แห่งป๋อติ่งเมื่อยี่สิบแปดปีก่อน คดีสำนักบ่ออุ่ย เมื่อยี่สิบสี่ปีก่อน คดีสกุลเบ๊แห่งแถบเขาเก้าง้อย เมื่อยี่สิบสองปีก่อน และคดีสะเทือนขวัญสังหารเซ่งเท้งชั้ง ซึ่งเป็นบิดาของ บ่อเช้ง 1 ใน 4 มือปราบพญายม ซึ่งทั้งหมดนั้นเป็นผู้ที่มีอำนาจสูงส่งในราชสำนักที่ถอนตัวไปแล้ว โดยทั้งหมดนั้น จูกักซินแสก็สันนิษฐานว่า ที่ทำไปเพื่อคลายอิทธิพลที่ปกคลุมราชสำนัก และมีการมุ่งเป้าหมายเพื่อจัดการกับจูกัดซินแส หัวหน้าครูฝึกทหารราชองครักษ์ ขุนนางตงฉินผู้ได้ชื่อว่าเป็นยอดยุทธ์อันดับหนึ่งแห่งวังหลวง มีชื่อเสียงและฐานะเทียบเคียงกับอุปราช "ไช้เก้ง" ซึ่งกลายเป็นผู้ต้องสงสัย เพราะมีอิทธิพลสูงส่งมากมาย และเข้าข่ายว่าจะสามารถจ้างวานสิบสามมือสังหารได้ แต่สุดท้าย ทั้งสิบสามมือสังหารก็ทยอยเสียชีวิตจากการจับกุมของสี่มือปราบ เพราะมือสังหารล้วนสู้จนตัวตาย จนเมื่อซือเบ๊ฮ้วงพุ้ง 1 ใน 13 มือสังหารถูกจับกุม แต่ถูกช่วยเหลือโดยหงสาสีโลหิตและตุ่นดำดิน ร่วมมือกันหวังจะมุ่งสังหารจูกัดซินแส แต่ก็ถูกตลบหลัง ทำให้แผนการเสียและเพลี่ยงพล้ำเป็นอันสาหัส แต่ก็ถูกช่วยเหลือโดยฝีมือของผู้บงการ สุดท้ายความจริงก็ปรากฏว่า ผู้ที่เป็นผู้บงการแห่งขบวนการสิบสามมือสังหาร ไม่ใช้ไช้เก้ง แต่เป็น "จ๊อบู๊อ๋อง" ลูกพี่ลูกน้องที่มีปู่คนเดียวกันกับฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน แต่บิดาของจ๊อบู๊อ๋องพลาดตำแหน่งฮ่องเต้ ทำให้จ๊อบู๊อ๋องก็พลาดโอกาสการเป็นฮ่องเต้ จึงทำการซ่องสุมกำลัง และทยอยกำจัดกลุ่มผู้มีอิทธิพลของฮ่องเต้องค์ก่อน และถือว่าการกำจัดจูกัดซินแส ขุนนางผู้มีจิตภักดี เป็นเป้าหมายที่สำคัญที่สุด ถึงขนาดยอมเสียสละชีวิตของผู้คนทั้งครอบครัว แต่ก็ล้มเหลวและถูกฮ่องเต้ประกาศสังหารเก้าชั่วโคตรคดีบ้านสกุลจิบ คดีบ้านสกุลจิบ. ตำนานดาบสลายฝัน ผู้นำบ้านสกุลจิบ โดดเด่นด้วยเพลงดาบสูญวิญญาณ ต่อมาผู้นำรุ่นที่ 5 ชื่อ "จิบปิงเล้ง" ได้ตีอาวุธและให้ชื่อมันว่า "ดาบสลายฝัน" ซึ่งเมื่อใช้ร่วมกับเพลงดาบสูญวิญญาณ ทำให้จิบปิงเล้งมีชื่อเสียงโด่งดัง แล้วก็ตั้งกฏข้อหนึ่ง ว่าห้ามลูกหลานบ้านสกุลจิบหัดว่ายน้ำหรือลงเล่นน้ำ แต่ก็เกิดเหตุเมื่อเขาชีวิตไปโดยไร้สาเหตุ และผู้นำรุ่นต่อมาชื่อ "จิบจิวแจ๋" ได้ทำดาบสลายฝันหายไป ทำให้ชื่อเสียงของบ้านสกุลจิบเสื่อมโทรมลง คดีบ้านสกุลจิบ ต่อมา ผู้นำบ้านสกุลจิบคนปัจจุบัน จิบเซียวฮวง ได้รับการช่วยเหลือจาก "ถังสิกเกีย" ฉายา พ่อบ้านเก้าชีวิต ทำให้บ้านสกุลจิบมีชื่อเสียงโด่งดัง แต่เกิดเรื่องราวขึ้น เมื่อวันหนึ่ง จิบเซียวฮง ได้ฝ่าฝืนกฏของสกุล ไปนั่งเรือเล่น แล้วทะเลาะกับ จิบชิวไง้ เรื่องของ เตียงยี้ ทำให้ถูกถังสิกเกียโยนลงน้ำรายชื่อตอนตัวละครตำหนักจูกัดตัวละคร. ตำหนักจูกัด. - จูกัดซินแส (จูกัดเจิ้ยอั่ว) เดิมเป็นองครักษ์หมายเลขหนึ่งแห่งวังหลวง และเป็นครูฝึกราชองครักษ์ทั้งแปดแสนนาย เป็นยอดยุทธ์ค้ำบัลลังก์อันดับหนึ่งแห่งวังหลวง ดำรงยศชั้นพระยาสี่มือปราบ สี่มือปราบ. 1. บ่อเช้ง (ไร้น้ำใจ) อายุน้อยที่สุดในสี่มือปราบ พิการแต่สติปัญญาเป็นเลิศ มีความละเอียดอ่อน และเป็นผู้ที่มีน้ำใจอย่างยิ่ง เกิดในตระกูลผู้มีชื่อเสียง คือแม่ทัพเซ่งเท้งซั้ง โดนขบวนการสิบสามมือสังหาร ลอบสังหารทั้งตระกูล แต่ได้รับการช่วยเหลือโดยจูกัดซินแส ได้รับการฝึกฝนฝีมือถึงแปดเก้าส่วนของจูกัดซินแส 2. ทิซิ่ว (มือเหล็ก หรือผู้เคร่งครัดต่อหน้าที่) อายุสามสิบเศษ นิสัยนุ่มนวล เปิดเผยมีน้ำใจ เป็นผู้มีพลังวัตรสูงสุดในสี่มือปราบ 3. ตุยเหมี่ย (ล่าสังหาร) มีจุดเด่นที่เท้าหนึ่งคู่ วิชาแกะรอยอันยอดเยี่ยมและวิชาการร่ำสุราที่ไม่หยุดหย่อน ชอบขี้เล่น มองโลกแง่ดี ชอบสุราเป็นชีวิตจิตใจ พ่อของตุยเหมี่ยเป็นชาวประมง ส่วนแม่เป็นชาวยุทธ์ทั่วไป ระหว่างตั้งครรภ์มีเรื่องต้องปราบอันธพาล ทำให้ตุยเหมี่ยเกิดมามีรอยช้ำตามตัวตอนเกิดและเกิดก่อนกำหนด สำเร็จวิชาดื่มสุราจากพ่อและวิชาตัวเบาจากแม่ เดิมเป็นผู้ทวงหนี้ให้สำนักฮัวไซ้ แต่ด้วยจิตเมตตา ก็นำเงินไปจุนเจือคนจน จนโดนตามล่า แต่ได้รับการช่วยเหลือจากจูกัดซิยแส และฝึกท่าเท้าที่เป็นเอกให้ 4. แนฮ่วย (เลือดเย็น) อันดับสุดท้ายของสี่มือปราบ อายุราวยี่สิบ กระบี่ไว และเฉียบ นิสัยเด็ดเดี่ยว กล้าหาญไม่กลัวตายสี่กระบี่ทารกสี่กระบี่ทารก. 1. ทารกกระบี่ทอง 2. ทารกกระบี่เงิน 3. ทารกกระบี่ทองแดง 4. ทารกกระบี่เหล็กสิบสามมือสังหาร สิบสามมือสังหาร. ผู้บงการสิมสามมือสังหาร จ๊อบู๊อ๋อง1. ซือเบ้ฮวงพุ้ง 2. หงสาสีโลหิต โต่วเน้ย 3. ตุ่นดำดิน ซุนปุกกง 4. มือประทับทมิฬ กวนเหลาเอี๊ยะ 5. ประมุขหมู่ตึกไซมึ้ง ไซมึ้งกงจื้อ 6. จ้าวสำนักยันต์ปีศาจ อาวเอี้ยงเจ๊าะ 7. ดาบคร่าวิญญาณ ต๊กโกวอุย 8. บัณฑิตมือเหี้ยม บู๊เซ็งตง 9. บัณฑิตมือโหด บู๊เซ็งไซ 10. บัณฑิตร่มเหล็ก เตียเฮยโง้ว 11. อาคันตุกะหน้าทองแดง แนหลิวเพ้ง (เงี่ยมยี้) 12. ม่อซาเขอเขอ 13. เพ็กโกวเปยสี่สกุลใหญ่แห่งบู๊ลิ้มสี่สกุลใหญ่แห่งบู๊ลิ้ม. - ป้อมบูรพาป้อมสะท้านฟ้า ประมุขป้อม เทพมังกร อึ้งทีแช - ค่ายทักษิณ ค่ายฟ้าเขียว ประมุขค่าย สะท้านอัสนี ต้วนเซ่งฟง - เมืองประจิม เมืองสยบแรด เจ้าเมือง จอมคน น้ำง้วนซัว - นครอุดร นครระบำสุริยัน จ้าวนคร กระบี่คมน้ำแข็ง จิวแปะอู้บ้านสกุลจิบบ้านสกุลจิบ. - จิบปิงเล้ง ผู้สืบทอดรุ่นที่ 5 - จิบจิวแจ๋ - จิบเซียวฮวง ประมุขรุ่นปัจจุบัน - จิบชิวไง้ รองประมุข - จิบบ้วยอั๊ง น้องสาวประมุข - จิบเอ็ง รองพ่อบ้าน - จิบฉ้ง พ่อบ้านสาม - จิบคิ้วยี้ - พ่อบ้านเก้าชีวิต ถังสิกเกีย - เตียงยี้ป้อมบูรพาป้อมสะท้านฟ้าป้อมบูรพาป้อมสะท้านฟ้า. - เทพมังกร อึ้งทีแช - เอี๊ยบจูงั้ง ผู้คุ้มกฏฝ่ายซ้ายเมืองประจิม เมืองสยบแรดเมืองประจิม เมืองสยบแรด. - น้ำเต็งที บิดาน้ำง้วนซัว - เจ้าเมือง จอมคน น้ำง้วนซัว - เงี้ยมหวม หัวหน้าตึกตะวันออก - ขักงิ้นเซียน ภรรยาน้ำง้วนซัวสามจ้าวตำหนักเมืองประจิมสามจ้าวตำหนักเมืองประจิม. - จั่นฮก หัวหน้าตึกทิศใต้ - ต้วนปุ๊กซุ่น หัวหน้าตึกทิศตะวันตก - ปึงเจี่ย หัวหน้าตึกทิศเหนือค่ายทักษิณ ค่ายฟ้าเขียวค่ายทักษิณ ค่ายฟ้าเขียว. - โง้วกังตง - สะท้านอัสนี ต้วนเซ่งฟง บุตรบุญธรรมโง้วกังตง - บัญชี 1 ใน 3 ผู้คุ้มกฏ - เครื่องเขียน 1 ใน 3 ผู้คุ้มกฏ - อัสนีบาต 1 ใน 3 ผู้คุ้มกฏ - โง้วไฉฮุ้น บุตรีโง้วกังตงนครอุดร นครระบำสุริยันนครอุดร นครระบำสุริยัน. - กระบี่คมน้ำแข็ง จิวแปะอู้ - หงส์เฮี่ยนยู้ห้าผู้กล้าระบำสุริยันห้าผู้กล้าระบำสุริยัน. - ม่อย้งเกี๊ยก - กิมตี่เกี๊ยก - ปกหย่งเกี๊ยก - ลิตงเกี๊ยก - ขักเอ็งเกี๊ยกสกุลถังสกุลถัง. - ถังบ้อเต๊ก - ถังจับโหงว (สิบห้า) - ถังเตียว ผู้ดูแลป้อมเพลิงไฟผลาญฟ้า - ถังป่าย (ถังเซียวโหว) เจ้าตำหนักสะท้านขวัญ - ถังปิงปิง ผู้นำโรงหิมะ - ถังตั๊ก ผู้แลแดนมรกตทั่วหล้า ฉายา จอมพิษสกุลถัง - ถังปุ๊กฮ้อ ผู้คุมวังปลิดวิญญาณเจ็ดพิฆาตสกุลถังเจ็ดพิฆาตสกุลถัง. - ถังบ้อเสี่ย (ไร้ลักษณ์ ) - ถังไบ๊ - ถังซา - ถังสิกเกีย - ถังฮิวฮิว - ถังเง็ง - ถังฮวงสี่ปีศาจสี่ปีศาจ. - ถังเหลียง - ถังบ้วย - ถังหมัง - ถังลี้ถังสามฝังถังสามฝัง. - ฝังเย้ยเลือดลม - กลบฝังทั้งเป็น - ตายไร้ที่ฝังบุคลากรสกุลถังบุคลากรสกุลถัง. - ถังตุ้มยักษ์ ทูตสังหารสกุลถัง - สิบสองดรรชนี - ถังตังเซีย (เฉบูรพา) - ถังไซต๊ก (เดี่ยวประจิม) - เหยี่ยวฟ้าตาทิพย์ - ทูตลับซ้าย ถังแปะซิ่ว - ถังฮิวฮิว - ถังบ่อกี้ - ถังขวาง - ถังหมัง หัวหน้าสาขาทิศตะวันออก - ถังปุ๊กหลัก หัวหน้าสาขาทิศเหนือ - ถังเพ็กเหล็ก หัวหน้าสาขาทิศใต้ - ถังโน้ว หัวหน้าสาขาทิศตะวันตก - ดอกท้อ บ่าวถือร่มของถังป่าย - ถังบ่วย (เชื้อรา) 1 ใน 4 จอมพิษสังกัดถังตั๊ก - ราชันย์ผู้อาวุโส หัวหน้าเก้าผู้อาวุโสสกุลถัง - ถังบ้วนจี้ (หมื่นกระดาษ) - ถังเชยฮ้ง (พันรุ้ง) - ถังเจ๊กงั้ง (หนึ่งถ้อยคำ) - ถังเก้าเตี๋ย (เก้ากระถาง) - จอหงอน 1 ใน 3 เหรียญทอง - ปั๋งหงัง 1 ใน 3 เหรียญทอง - ท้ำเอ็ง 1 ใน 3 เหรียญทองหอวายุมาศพิรุณโปรยตึกหกหุนครึ่งตำหนักเหนือเกล้าตำหนักเหนือเกล้า. - อ้วนง้วนแขวะกิมก๊กเผ่าพรานตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - อันตุ้นโฮ้ว บุตรชายของจ๊อบู๊อ๋อง - เทพเขาตระหง่าน เซ่งเท้งชั้ง - อุปราช ไช้เก้ง - กังเล็กอ๋อง - หมอหลวง เอี๊ยบเจ๊กจี้ - เหยียบวายุคว้าเงา ก้วยชิวฮง - ดายสะท้านลำน้ำ งักกุน - หมอเทวดาแห่งสองฝั่งน้ำ จี๊ตงอุย - เทพจอมพลัง ลิเจ็ง - เสี่ยวเจิน - ยักษ์พัดเหล็ก ไล้โหวโล้ว - ยอดคนวิถีฟ้า แห่งบู๊ตึ้ง - เฮี่ยนคงไต้ซือ แห่งเส้าหลิน - โป่วลุ๊ย หัวหน้าพรรคอัสนีทลาย - เกี้ยมปุกหยี เจ้าสำนักเทพกระบี่ - แต้เสี่ยวง้วย - ล้งป๋วย หัวหน้าหน่วยสิบแปดพิศดารเพิ่มเติมเพิ่มเติม. - เฮ้งเซี่ยวเจียะ ผู้กล้าพญายม มือปราบพญายมภาคพิเศษ - ตำนานยอดวีรบุรุษ ยอดยุทธ์หวนคืน</doc>
