<doc id="94826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94826" title="เดอะซิมส์ สัตว์เลี้ยงแสนรู้">เดอะซิมส์ สัตว์เลี้ยงแสนรู้ เดอะซิมส์ สัตว์เลี้ยงแสนรู้ () เป็นภาคเสริมของเกมเดอะซิมส์ ต่อจากวัยรักพักร้อน พัฒนาโดย บริษัท Maxis/EA เขียนโดย แม็กซิส/บริษัทอีเอ ซึ่งเป็นประเภทเกมจำลอง ผลิตเมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) สิ่งที่เพิ่มเข้ามาในภาคนี้คือระบบสัตว์เลี้ยง ระบปฏิสัมพันธ์ต่าง ๆ ไอเท็ม และย่านที่พักอาศัยที่ใหญ่ขึ้นสัตว์เลี้ยง สัตว์เลี้ยง. ผู้เล่นสามารถซื้อสัตว์เลี้ยงได้จากย่านเมืองเก่าของประเทศซิมส์ ซึ่งสามารถซื้อสัตว์เลี้ยงมาเพิ่มเป็นสมาชิกของครอบครัวได้ 2 ชนิด เคือ แมว และสุนัข ซึ่งสัตว์ทั้งสองชนิดจะมีสิทธิ์ใช้นามสกุลของผู้เล่นด้วย และสัตว์เลี้ยงอื่น ๆ ที่ไม่ได้เพิ่มเป็นสมาชิกของครอบครัวแต่ก็สามารถเลี้ยงดูมันได้ คือ ปลา นก เต่า และอีกัวนา (มีนกบางชนิดสามารถซื้อได้ในบ้านของผู้เล่น)คะแนนทักษะของสัตว์เลี้ยง คะแนนทักษะของสัตว์เลี้ยง. เมื่อเราซื้อสุนัขหรือแมวมาเป็นสมาชิกในครอบครัวแล้ว เราสามารถฝึกฝนมันเพื่อเพิ่มคะแนนทักษะของสัตว์เลี้ยง ซึ่งส่งผลต่ออุปนิสัยของตัวสัตว์เลี้ยง ในย่านเมืองเก่านั้นยังมีสถานที่ประกวดสัตว์เลี้ยงจำพวกแมวและสุนัข หากชาวซิมส์มีสัตว์เลี้ยงที่มีคะแนนทักษะสูงพอ ก็สามารถขว้าถ้วยรางวัลในการประกวดได้สัตว์เลี้ยงในเรื่อง สัตว์เลี้ยงในเรื่อง. สัตว์เลี้ยงที่สามารถหาซึ้อได้ที่อาคารสวรรค์สัตว์เลี้ยงในย่านเมืองเก่า- แมว - แมววิเชียรมาศ - แมวเปอร์เซียน - แมวดำ - แมวแทบบี - แมวคาลิโค หรือ เทอร์ทอยซีเชลล์ - ฯลฯ- สุนัข - สุนัขเยอรมันเชฟเฟิร์ด - สุนัขโกลเดนรีทรีฟเวอร์ - สุนัขเกรตเดน - สุนัขพูเดิล - สุนัขบีเกิล - สุนัขดัลเมเชียน - สุนัขออสเตรเลียนเชพเฟิร์ด - สุนัขไอริชแซทเทอร์ - สุนัขบอสทันเทอร์เรอร์ - สุนัขสกอตติชเทอร์เรอร์ - สุนัขบอกเซอร์ - ฯลฯสัตว์เลี้ยงอื่น ๆสัตว์เลี้ยงอื่น ๆ. - นก ได้แก่ นกแก้ว และนกหงส์หยก (ขนาดเล็ก) โดยสามารถซื้อนกขนาดใหญ่ได้ที่บ้านของผู้เล่น - กิ้งก่าอีกัวนา - ปลา - เต่าตัวละครพิเศษตัวละครพิเศษ. - แรคคูน เป็นสัตว์ NPC เช่นเดียวกับหมี ซึ่งมีโอกาสสุ่มมาที่บ้านของชาวซิมส์ มันจะไม่ทำความเสียหายใด ๆ แต่จะสร้างความรำคาญโดยการปัสสวะเรี่ยราดบริเวณบ้าน แต่หากคุณเลี้ยงสุนัขหรือแมวไว้ พวกมันจะทำการต่อสู้กับแรคคูนให้ออกไปจากพื้นที่</doc>
