<doc id="948255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948255" title="อะห์มัด ฮะซัน มะห์ญูบ">อะห์มัด ฮะซัน มะห์ญูบ อะห์มัด ฮะซัน มะห์ญูบ (อาหรับ: أحمد حسن محجوب; เกิด 5 มีนาคม ค.ศ. 1993) หรือ กูกา หรือ โกกา เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอียิปต์ ปัจจุบันลงเล่นให้กับสปอร์ติกกลูบีดีบรากาและทีมชาติอียิปต์ในตำแหน่งกองหน้า ช่วงที่เล่นให้กับทีมชาติอายุไม่เกิน 20 ปี กูกาเคยเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2013 โดยเขาทำสองประตูในการพบกับอิรัก และอังกฤษ นอกจากนี้ยังจ่ายบอลสำเร็จในนัดที่พบกับชิลี ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - บรากา - Taça de Portugal: 2015–16- อียิปต์ - ฟุตบอลแอฟริกาเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี: 2013 - แอฟริกาคัพออฟเนชันส์: รองชนะเลิศ 2017</doc>
