<doc id="948246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948246" title="พระธรรมวรนายก (สมบูรณ์ จนฺทโก)">พระธรรมวรนายก (สมบูรณ์ จนฺทโก) พระธรรมวรนายก นามเดิม สมบูรณ์ แสงสิริกุล ฉายา จนฺทโก อดีตเจ้าอาวาสวัดอุดมธานี อดีตเจ้าคณะภาค 12 และอดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. พระธรรมวรนายก นามเดิม สมบูรณ์ นามสกุล แสงสิริกุล ฉายา จนฺทโก เป็นบุตรของนายน้อย กับนางลำไย แสงสิริกุล เกิดเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2451การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - พ.ศ. 2474 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 6 ประโยคการปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - เจ้าอาวาสวัดอุดมธานี - เจ้าคณะภาค 12 - อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - 1 มีนาคม พ.ศ. 2489 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระญาณนายก - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2496 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชเมธี ศรีประสาธนสุตาคม อุดมปฏิปกร ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2498 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะเสมอชั้นเทพที่ พระทักษิณวรนายก เนรติทิศคณาธิปก มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2501 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมวรนายก พุทธปาพจนาธิปก ตรีปิฎกคุณาลังการ นรปสาทาภิบาลญาณวิศิษฐ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสีมรณภาพ มรณภาพ. พระธรรมวรนายก ถึงแก่มรณภาพด้วยอาการอันสงบ เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2527 สิริอายุได้ 78 ปี พรรษา 58 พระราชทานเพลิงศพ ณ ณ เมรุหลวงหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส วันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ.2530</doc>
