<doc id="948334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948334" title="โคตาบาโตซิตี">โคตาบาโตซิตี โคตาบาโตซิตี (มากินดาเนา: Kuta Wato; เซบัวโน: Dakbayan sa Cotabato; ) เป็นเมืองอิสระในจังหวัดมากีนดาเนา ประเทศฟิลิปปินส์ มีประชากร 299,438 คนในปี ค.ศ. 2015 แม้ว่าโคตาบาโตซิตีจะเป็นศูนย์กลางของเขตปกครองตนเองในมินดาเนามุสลิม แต่ในด้านการปกครอง ถือว่าอยู่ในเขตโซกซาร์เจน เมืองนี้ถือเป็นเมืองอิสระที่ไม่ขึ้นกับจังหวัดมากีนดาเนาซึ่งเป็นที่ตั้งของเมือง แต่ในทางภูมิศาสตร์ เมืองนี้จะถูกรวมอยู่ในจังหวัดด้วย โดยชื่อเมืองมีการใช้คำว่า "ซิตี" ต่อท้าย เพื่อไม่ให้สับสนกับจังหวัดโคตาบาโตภูมิอากาศโครงสร้างพื้นฐานการขนส่งโครงสร้างพื้นฐาน. การขนส่ง. - ทางอากาศ ท่าอากาศยานโคตาบาโต มีเที่ยวบินไปยังมะนิลา, เซบู และซัมบวงกา ให้บริการโดยสายการบินเซบูแปซิฟิกและฟิลิปปินส์แอร์ไลน์- ทางบก สามารถเชื่อมต่อกับเมืองอื่น ๆ บนเกาะมินดาเนาโดยรถโดยสารประจำทาง รถจี๊ปนีย์ และรถตู้ขนาดเล็ก1. มินดาเนาสตาร์ มีรถโดยสารให้บริการไปยังคีดาปาวัน, ดีโกส และดาเบา 2. ฮุสกีทัวร์ มีรถโดยสารให้บริการไปยังชารีฟอากวก, ตาคูโรง, โคโรนาดัล และเฮเนรัลซันโตส  3. เซมาเอ็กซ์เพรส มีรถโดยสารให้บริการไปยังเลบักและคาลามันซีก- การขนส่งในตัวเมือง ได้แก่ มินิแคบ และรถสามล้อ ค่าโดยสารเริ่มต้นที่ 7 เปโซ นอกจากนี้ยังมีรถแท็กซี่เมืองฝาแฝดในประเทศเมืองฝาแฝด. ในประเทศ. - ดาเบา - ปานาโบ - เกซอนซิตี - ตากุม - นากา - ซุลตันคูดารัต - ปารังต่างประเทศต่างประเทศ. - ยะโฮร์บาห์รู มาเลเซีย - บันดุง อินโดนีเซีย</doc>
