<doc id="948473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948473" title="สโมสรฟุตบอลรูบินคาซาน">สโมสรฟุตบอลรูบินคาซาน สโมสรฟุตบอลรูบินคาซาน (, Futbolny klub Rubin Kazan ) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพรัสเซีย ตั้งอยู่ที่เมืองคาซาน สาธารณรัฐตาตาร์สถาน ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1958 และเริ่มเล่นในลีกสูงสุดมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003 สโมสรชนะเลิศรัสเซียนพรีเมียร์ลีกในฤดูกาล 2008 และ 2009 นอกจากนี้ยังชนะเลิศรัสเซียนคัพ ฤดูกาล 2011–12 จนได้เข้าร่วมการแข่งขันระดับทวีปยุโรปอยู่บ่อยครั้ง สนามเหย้าของสโมสรมีชื่อว่าคาซานอะเรนาเกียรติประวัติในประเทศเกียรติประวัติ. ในประเทศ. - รัสเซียนพรีเมียร์ลีก:- รัสเซียนเนชันนัลฟุตบอลลีก:- รัสเซียนคัพ:- รัสเซียนซูเปอร์คัพ:ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - Commonwealth of Independent States Cup:สถิติการแข่งขันระดับทวีป สถิติการแข่งขันระดับทวีป. เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 รูบินคาซานอยู่อันดับที่ 81 จากการจัดอันดับสัมประสิทธิ์ของยูฟ่าสนาม สนาม. สนามเหย้าของสโมสรคือคาซานอะเรนา มีความจุ 45,000 ที่นั่ง ตั้งอยู่ที่เมืองคาซาน ส่วนสนามเหย้าของชุดเยาวชนคือสนามกีฬารูบิน (ความจุ 10,000 ที่นั่ง) ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของตัวเมือง</doc>
