<doc id="948430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948430" title="เลดีแคโรไลน์ เวอร์สลีย์">เลดีแคโรไลน์ เวอร์สลีย์ เลดีแคโรไลน์ เวอร์สลีย์ ()ประวัติ ประวัติ. เลดีแคโรไลน์ เวอร์สลีย์ (สกุลเดิม:ดีวาร์) เกิดเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477 ณ อีสต์ดันบาร์ตันเชอร์ สก็อตแลนด์ เธอเป็นธิดาใน เฮนรี ดีวาร์ บารอนที่ 3 แห่งฟอร์ทีไวออต และ ซินเธีย สตาร์กี ชนชั้นสูงแห่งสก็อตแลนด์สมรส สมรส. เธอแต่งงานกครั้งแรกกับ เจมส์ คาร์เนกี ดยุกที่ 3 แห่งไฟฟ์ พระโอรสเพียงคนเดียวใน เจ้าหญิงม็อด เคาน์เตสแห่งโซเทร็ค ในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2499 โดยหลังจากแต่งงานแล้ว เธอได้รับบรรดาศักดิ์ที่ เดอะฮอลเนอเรอเบิล แคโรไลน์ ดีวาร์ (The Honourable Caroline Dewar) ก่อนจะกลายมาเป็น เลดี คาร์เนกี (The Honourable Lady Carnegie) ในไม่กี่วันถัดมา มีบุตรธิดาดังนี้1. เลดีอเล็กซานดรา อีเธอริงตัน 2. เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ต่อมาเมื่อบิดาของสามีเสียชีวิต สามีได้รับบรรดาศักดิ์ ดยุกแห่งไฟฟ์ เธอจึงเป็น ดัชเชสแห่งไฟฟ์ แต่ถึงกระนั้น ทั้ง 2 ได้หย่าร้างกันในปี พ.ศ. 2509 โดยเธอสูญเสียคำนำหน้า เฮอร์ แกรด์ (Her Grace) แต่ยังเป็นดัชเชสแห่งไฟฟ์ และมีคำนำหน้าที่ เดอะฮอลเนอเรอเบิล แคโรไลน์ ดัชเชสแห่งไฟฟ์ (The Honourable Caroline, Duchess of Fife) ต่อมา ปีพ.ศ. 2523 เธอได้สมรสอีกครั้งขณะมีอายุ 46 ปี กับ ริชาร์ด เวอร์สลีย์ โดยเธอต้องสละบรรดาศักดิ์ ดัชเชสแห่งไฟฟ์ และมาใช้บรรดาศักดิ์ที่ เดอะฮอลเนอเรอเบิล แคโรไลน์ เวอร์สลีย์ (The Honourable Lady Worsley) แต่ไม่มีบุตรธิดาร่วมกัน</doc>
