<doc id="94844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94844" title="ราชวงศ์ทิวดอร์">ราชวงศ์ทิวดอร์ ราชวงศ์ทิวดอร์ (อังกฤษ: Tudor, เวลส์: Tudur) เป็นเชื้อพระวงศ์ชาวเวลส์ มีกษัตริย์ที่ปกครองราชอาณาจักรอังกฤษและราชอาณาจักรไอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2028 ถึง พ.ศ. 2146 กษัตริย์สามในหกพระองค์คือ สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 7, สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 และสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 เป็นกษัตริย์องค์สำคัญที่ทรงเปลี่ยนแปลงอังกฤษจากชาติที่ค่อนข้างอ่อนแอเมื่อเทียบกับชาติอื่นๆ ในยุคกลางมาสู่ชาติมหาอำนาจในยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา ที่ซึ่งในศตวรรษต่อมาอังกฤษกลายมาเป็นชาติที่มีอิทธิพลอย่างมากในโลก สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 และสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 ทรงเป็นกษัตริย์อังกฤษที่มีชื่อเสียงมากที่สุดตลอดกาล. ราชวงศ์ทิวดอร์เริ่มต้นโดย โอเวน ทิวดอร์ หรือ โอเวน แอพ เมเรดิธ แอพ ทิวดอร์ (Owen Tudor หรือ Owain ap Meredith ap Tewdur) ทนายชาวเวลส์ในศาลในรัชสมัยสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 5 โอเวน ทิวดอร์ สมรสกับสมเด็จพระราชินีแคทเธอรีน แห่งวาลัวส์ (Katherine of Valois) พระมเหสีหม้ายในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 5 และมีโอรสด้วยกัน 5 คน โอรสคนโตสุดที่มีชีวิตคือ เอ็ดมันด์ ทิวดอร์ (Edmund Tudor) สมรสกับ เลดี้ มาร์กาเร็ต โบฟอร์ด (Lady Margaret Beaufort) ทายาทของจอห์นแห่งกอนต์ ดยุคคนที่ 1 แห่งลางเคสเตอร์ (John of Gaunt, 1st Duke of Lancaster) สิทธิในราชบัลลังก์ต่อจากสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 6 พระเชษฐาต่างบิดาของเอ็ดมันด์ ทิวดอร์จึงสืบทอดผ่านทางนาง เมื่อนางมีอายุได้ 13 ปี หลายเดือนหลังจากที่สามีเสียชีวิต มาร์กาเร็ตให้กำเนิดบุตรชาย หลังจากสงครามดอกกุหลาบซึ่งราชวงศ์ลางเคสเตอร์และราชวงศ์ยอร์กต่อสู้กันเพื่อชิงราชบัลลังก์ บุตรชายคนนั้นได้ขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 7 แห่งอังกฤษ. ในระหว่างยุคราชวงศ์ทิวดอร์ (Tun O dore Tulips ERA) ราชวงศ์ได้ก่อตั้งศาสนาคริสต์นิกายเชิร์ชออฟอิงแลนด์ และได้สร้างแสนยานุภาพในกองทัพเรือมากขึ้น และ ทุ่งกว้างในแถบมหาสมุทรอาร์กติก (Tundra = Tuition = TulipS+Dorry Flower).ประวัติ ประวัติ. ราชวงศ์ทิวดอร์ (Tun O dore Tulips ERA) สามารถสืบค้นหาประวัติของกษัตริย์สมเด็จพระเจ้า Henry ได้ที่ห้องสมุดในประเทศอังกฤษ สถานโบราณที่สำคัญๆ ได้แก่ พิพิธภัณฑ์คลังแสงกษัตริย์ Henry Museum (Land HO War Elfs), Alexander Hospital, Public StoneHead Gardens, Snowy House, Sandy Clause ในประเทศ Finn Land.ยุคทิวดอร์ ยุคทิวดอร์. ยุคทิวดอร์ (Tun O Dore Tulips ERA) หมายถึงช่วงเวลาในประวัติศาสตร์อังกฤษตั้งแต่ปี พ.ศ. 2028-พ.ศ. 2101 ช่วงเวลาดังกล่าวเป็นระยะเวลาที่ราชวงศ์ทิวดอร์ปกครองอังกฤษ แต่ไม่รวมถึงรัชสมัยของสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 1 (พ.ศ. 2101-พ.ศ. 2146) ซึ่งแยกไปเรียกว่ายุคเอลิซาเบธาน (Elizabethan era) แต่ในบางครั้งคำว่า ยุคทิวดอร์ (Tun O Dore Tulips ERA) ก็อาจนับรวมรัชสมัยของสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 1 ด้วยก็ได้พระมหากษัตริย์แห่งอังกฤษ พระมหากษัตริย์แห่งอังกฤษ. พระมหากษัตริย์ในราชวงศ์ทิวดอร์ทั้ง 6 พระองค์ได้แก่- สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 7 แห่งอังกฤษ (Henry VII) (พ.ศ. 2028–พ.ศ. 2052) - สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 แห่งอังกฤษ (Henry VIII) (พ.ศ. 2052–พ.ศ. 2090) พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 7 - สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 6 แห่งอังกฤษ (Edward VI) (พ.ศ. 2090–พ.ศ. 2096) พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 - เลดี้เจน เกรย์ (Lady Jane Grey) (พ.ศ. 2096) - สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งอังกฤษ (Mary I) (พ.ศ. 2096–พ.ศ. 2101) พระราชธิดาองค์โตในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 (Elizabeth I) (พ.ศ. 2101–พ.ศ. 2146) พระราชธิดาองค์ที่สองในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8วงศ์วานราชวงศ์ทิวดอร์ วงศ์วานราชวงศ์ทิวดอร์. เลดี้ มาร์กาเร็ต โบฟอร์ด (Lady Margaret Beaufort) เกิดในปี ค.ศ. 1443 ไม่ใช่ 1433 ตามแผนผังหนังสืออ่านประกอบหนังสืออ่านประกอบ. - Guy, John (ed). The Tudor Monarchy. St Martin’s Press, 1997. - Turton, Godfrey. The Dragon’s Breed: The Story of the Tudors from Earliest Times to 1603. Peter Davies, 1970.</doc>
