<doc id="948403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948403" title="วลาดิมีร์ นิกิติน">วลาดิมีร์ นิกิติน วลาดิมีร์ นิกิติน (Vladimir Nikitin) ชื่อจริง วลาดิมีร์ โอเลโกวิช นิกิติน (Vladimir Olegovich Nikitin; ) นักมวยสากลสมัครเล่นชาวรัสเซีย เกิดเมื่อ 25 มีนาคม พ.ศ. 2533 ที่ สาธารณรัฐโกมี ประเทศรัสเซีย ติดทีมชาติรัสเซียเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2559 ที่ ริโอเดอจาเนโร ประเทศบราซิลในรุ่นแบนตัมเวท รอบแรก ชนะ โบเอ วาราวารา จาก วานูอาตู เมื่อ 10 สิงหาคม รอบสอง ชนะ ฉัตรชัย บุตรดี จากไทย เมื่อ 14 สิงหาคม รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะ ไมเคิล คอนแลน จาก ไอร์แลนด์ เมื่อ 16 สิงหาคม ชัยชนะต่อฉัตรชัยและคอนแลนของนิกิตินเป็นที่กังขาและมีการตั้งคำถามเกี่ยวกับการตัดสินของกรรมการนิกิตินถอนตัวในรอบรองชนะเลิศเพราะได้รับบาดเจ็บจากการชกกับคอนแลนก่อนหน้านี้ ได้เหรียญทองแดง</doc>
