<doc id="948444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948444" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มอี">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มอี กลุ่มอีของฟุตบอลโลก 2018 จะแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 ถึง 27 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยบราซิล, สวิตเซอร์แลนด์, คอสตาริกา และเซอร์เบีย สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มอี, บราซิล, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอฟ, เม็กซิโก. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มอี, สวิตเซอร์แลนด์, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มเอฟ, สวีเดน.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นคอสตาริกา พบ เซอร์เบีย คอสตาริกา พบ เซอร์เบีย. บราซิล พบ สวิตเซอร์แลนด์ บราซิล พบ สวิตเซอร์แลนด์. บราซิล พบ คอสตาริกา บราซิล พบ คอสตาริกา. เซอร์เบีย พบ สวิตเซอร์แลนด์ เซอร์เบีย พบ สวิตเซอร์แลนด์. เซอร์เบีย พบ บราซิล เซอร์เบีย พบ บราซิล. สวิตเซอร์แลนด์ พบ คอสตาริกา สวิตเซอร์แลนด์ พบ คอสตาริกา. ระเบียบวินัย ระเบียบวินัย. คะแนนแฟร์เพลย์, จะถูกใช้ตามกติกาก็ต่อเมื่อโดยรวมและสถิติเฮด-ทู-เฮดของแต่ละทีมเท่ากัน, จะคิดคำนวณได้นั้นขึ้นอยู่กับจำนวนใบเหลืองและใบแดงที่ได้รับในแต่ละแมตช์ของแต่ละกลุ่มดังต่อไปนี้:- ใบเหลืองแรก: ลบ 1 คะแนน; - ใบแดงทางอ้อม (ใบเหลืองใบที่สอง): ลบ 3 คะแนน; - ใบแดงโดยตรง: ลบ 4 คะแนน; - ใบเหลืองและใบแดงโดยตรง: ลบ 5 คะแนน; เฉพาะการหักคะแนนดังกล่าวข้างต้นจะถูกนำไปใช้กับผู้เล่นในนัดเดียว.</doc>
