<doc id="948615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948615" title="ชีย็อน">ชีย็อน พัก จ็อง-ฮย็อน (เกาหลี: 박정현; เกิด 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2000) เป็นที่รู้จักในชื่อ ซีย็อน เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ ชีย็อนเป็นนางแบบและอดีตนักแสดงเด็ก เธอฝึกฝนภายใต้สังกัดเพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์เป็นเวลา 9 ปี ก่อนจะเปิดตัวอย่างเป็นทางการในฐานะสมาชิกของกลุ่มนักร้องเคป็อป พริสทิน ในปี 2017ประวัติ ประวัติ. พัก จ็อง-ฮย็อน เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2000 ที่จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ ในตอนที่ชีย็อนยังเป็นเด็กเธอปรากฏตัวในโฆษณาหลายบริษัทและเป็นที่สะดุดตาที่สุดคือวิดีโอความปลอดภัยของสายการบินเกาหลี นอกจากนี้เธอยังมีบทบาทเล็กๆ ในภาพยนตร์บิดาและบุตร: เรื่องราวของเม่งจื้อ (2004) และ เดอะ คัท (2007) ชีย็อนเข้ารับการออดิชันภายใต้สังกัดเพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์และฝึกฝนเป็นเวลา 9 ปี ในฐานะที่เธอเป็นหนึ่งในกลุ่มเด็กฝึกของสังกัดทำให้ได้ร่วมแสดงมิวสิควิดีโอของศิลปินในสังกัดเช่น อาฟเตอร์สกูล และ ออเรนจ์คาราเมลโปรดิวซ์101 โปรดิวซ์101. ภายใต้ชื่อพัก ชีย็อน เธอพร้อมกับเด็กฝึกหญิงหกคนของบริษัทได้เข้าร่วมในรายการโทรทัศน์เอ็มเน็ต ที่มีชื่อว่าโปรดิวซ์ 101เพื่อค้นหากลุ่มศิลปินหญิงของประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งออกอากาศตั้งแต่วันที่ 22 มกราคม ถึง 1 เมษายน ค.ศ. 2016 ชีย็อนเสียใจที่ถูกคัดออก แต่เพื่อนเธอทั้งสองคน นาย็อง และ คย็อลกย็อง ได้กลายเป็นสมาชิกของ ไอโอไอพริสทิน พริสทิน. ในขณะที่ นาย็อง และ คย็อลกย็อง เป็นสมาชิกของไอโอไอ ชีย็อนกับเด็กฝึกทั้งสี่คนของสังกัดเพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ที่ถูกคัดออกกับการออดิชันของ ซ็องย็อน, เยฮานาและไคล่า ได้โปรโมทกลุ่มก่อนเปิดตัว เพลดิส เกิร์ลส ซึ่ง นาย็อง และ คย็อลกย็อง ยังเป็นส่วนหนึ่งของวงอีกด้วย เมื่อวันที่ 27 มิถุนายน 2016 พวกเขาได้ปล่อยซิงเกิ้ล "WE" ซึ่งชีย็อนได้ร่วมเขียนเพลงกับเพื่อนสมาชิกอีกสามคน พร้อมกับมิวสิควิดีโอประกอบเพลง นอกจากนี้ชีย็อนยังขึ้นแสดงในคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์กับกลุ่มของเธอตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ถึง กันยายน ค.ศ. 2016 และยังเข้าร่วมกับ นาย็อง และ คย็อลกย็อง ในคอนเสิร์ตสุดท้ายเมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2017 หลังจากการแยกย้ายของสมาชิกไอโอไอ ระหว่างการแสดงคอนเสิร์ตพวกเขาได้มีการเปิดเผยชื่อวงอย่างเป็นทางการในชื่อ พริสทิน (Pristin) ได้ทำการเปิดตัวอย่างเป็นทางการในวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2016 เป็นเกิร์ลกรุปหญิงที่มีสมาชิกทั้งหมด10คน ชีย็อนมีส่วนร่วมในการผลิตอัลบั้มและเพลง "Over n Over" ที่ถูกเขียนโดยเธอและสมาชิกอีกห้าคน เมื่อวันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 2016 เธอได้มาเป็นพิธีกรของการแสดงรายการเพลงเกาหลี มิวสิกคอร์ ร่วมกับสมาชิกแอสโตร ชา อึน-อู ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2017 พริสทินปล่อยมินิอัลบั้มที่สอง Schxxl Out โดยมีทั้งหมดสองเวอร์ชันและชีย็อนได้ร่วมเขียนเนื้อเพลงด้วยผลงานผลงานดนตรีผลงานภาพยนตร์ผลงานทางโทรทัศน์แหล่งข้อมูลอ้างอิง</doc>
