<doc id="948642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948642" title="เดอะเน็กซ์บอย/เกิร์ลแบนด์ไทยแลนด์">เดอะเน็กซ์บอย/เกิร์ลแบนด์ไทยแลนด์ เดอะเน็กซ์บอย/เกิร์ลแบนด์ไทยแลนด์ () เป็นรายการค้นหาศิลปินบอยแบนด์และเกิร์ลกรุ๊ปวงใหม่ของประเทศไทย ซึ่งซื้อลิขสิทธิ์รายการ The Next Boy/Girl Band จากทัลปา มีเดีย กรุ๊ป ประเทศเนเธอร์แลนด์ โดยในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2561 ก็ได้มีการเปิดตัวโปรดิวเซอร์ 2 แรกคือคน เมทินี กิ่งโพยม และ ซอนย่า คูลลิ่ง ก่อนจะมีการเปิดตัวโปรดิวเซอร์อีกทั้ง 6 คนในวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งก็ได้แก่ ทาทา ยัง, เจตริน วรรธนะสิน, นิโคล เทริโอ, ขันเงิน เนื้อนวล, ณัฐวุฒิ ศรีหมอก และ อองตวน ปินโต โดยได้มีการแถลงข่าวเปิดตัวรายการอย่างเป็นทางการอีกครั้งในวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2561 ซึ่งรายการออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7กติกา กติกา. การแข่งขันจะถูกแบ่งออกเป็น 2 ทีมใหญ่คือทีมบอย และ ทีมเกิร์ล โดยแต่ละทีมจะมีกรรมการหรือโปรดิวเซอร์ทีมละ 4 คน ซึ่งผู้เข้าแข่งขันจะต้องผ่านการแนะนำตัวและผ่านการคัดเลือกอีก 2 รอบคือรอบลิปซิ้ง และ รอบร้องเพลง ถึงจะได้ไปรอในรอบฮอตซีทรอบแนะนำตัว รอบแนะนำตัว. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเข้าไปแนะนำตัวเองในรูปแบบที่แตกต่างกันโดย1. Boy/Girl Talk: เป็นการแนะนำตัวพูดคุยแลกเปลี่ยนประสบการณ์หรือแสดงความสามารถกับเพศตรงข้าม 2. 30 Seconds Box: เป็นการแนะนำตัวเองหรือแสดงความสามารถของตัวเองผ่านหน้ากล้องภายในระยะเวลา 30 วินาที 3. Secret Make Up Cam: เป็นการแนะนำตัวเองหรือแสดงความสามารถของตัวเองผ่านหน้ากล้อง 4. Sitting Room: เป็นการแนะตัวเองผ่านการสัมภาษณ์โดยพิธีกรประจำรายการรอบลิปซิ้ง รอบลิปซิ้ง. หลังจากที่ผู้เข้าแข่งขันทำการแนะนำตัวเสร็จจะต้องขึ้นลิฟท์ไปบนเวทีเพื่อไปแสดงความสามารถด้านการลิปซิ้งและการเอ็นเตอร์เทนผู้คน แต่หากผู้เข้าขันได้ปุ่มสีแดงอย่างน้อย 2 ปุ่มจากโปรดิวเซอร์ผู้เข้าแข่งขันก็จะถูกออกจากการแข่งขันโดยทันทีรอบร้องเพลง รอบร้องเพลง. เป็นรอบที่ผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้องเพลงและแสดงความสามารถให้โปรดิวเซอร์แต่ละคนได้เห็นโดย- กรณีผู้เข้าแข่งขันได้ปุ่มสีเขียวจากโปรดิวเซอร์ 3 ปุ่ม ผู้เข้าแข่งขันจะได้ผ่านเข้ารอบและขึ้นไปรอบนฮอตซีททันที - กรณีผู้เข้าแข่งขันได้ปุ่มสีเขียวจากโปรดิวเซอร์ 2 ปุ่ม โปรดิวเซอร์ในทีมนั้นจะต้องทำการปรึกษากันว่าผู้เข้าแข่งขันสมควรผ่านเข้ารอบต่อไปหรือไม่ หากผู้เข้าแข่งขันได้ปุ่มสีเขียวผู้เข้าแข่งขันก็จะผ่านเข้าไปรอบนฮอตซีททันที แต่หากผู้เข้าแข่งขันได้ปุ่มสีแดงผู้เข้าแข่งขันก็จะตกรอบโดยทันที - กรณีผู้เข้าแข่งขันได้ปุ่มสีแดงจากโปรดิวเซอร์อย่างน้อย 2 ปุ่ม ผู้เข้าแข่งขันก็จะถูกออกจากการแข่งขันโดยทันทีรอบฮอตซีท รอบฮอตซีท. ในแต่ละทีมจะมีฮอตซีทอย่างละ 6 ที่ เมื่อฮอตซีทในแต่ละทีมมีผู้เข้าแข่งขันครบทั้ง 6 คนแล้ว ผู้เข้าแข่งขันที่ได้นั่งบนฮอตซีทสามารถถูกคัดออกและสับเปลี่ยนเป็นผู้เข้าแข่งขันคนใหม่ได้ทุกเมื่อ หากโปรดิวเซอร์ในทีมนั้นได้ทำการปรึกษาจะว่าจะคัดเลือกผู้ที่นั่งอยู่บนฮอตซีทออกแล้วเอาผู้เข้าแข่งขันคนใหม่เข้ามาแทน ซึ่งผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกจากฮอตซีทจะถูกออกจากการแข่งขันโดยทันที โดยผู้เข้าแข่งขันที่นั่งฮอตซีทเป็น 6 คนสุดท้ายทั้ง 2 ทีมจะได้ผ่านเข้ารอบไปในรอบแสดงสดและจะได้เป็นศิลปินบอยแบนด์และเกิร์ลกรุ๊ปวงใหม่ของประเทศไทยโปรดิวเซอร์และพิธีกรฤดูกาลฤดูกาลที่ 1ฤดูกาล. ฤดูกาลที่ 1. - วงอยู่ในระหว่างการแข่งขัน ทีมบอยในฤดูกาลที่ 1- วงอยู่ในระหว่างการแข่งขัน ทีมเกิร์ลในฤดูกาลที่ 1ฤดูกาลที่ 1ฤดูกาลที่ 1. - แถบสี:ตอนที่ 1 (3 มิถุนายน 2561)</doc>
