<doc id="948612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948612" title="พัทธดนย์ จันทร์เงิน">พัทธดนย์ จันทร์เงิน พัทธดนย์ จันทร์เงิน ชื่อเล่น เฟียต เป็นนักแสดงชายชาวไทย มีผลงานการแสดงครั้งแรกในภาพยนตร์ เกรียน ฟิคชั่น ในบท “ตี๋” จากนั้นก็เริ่มมีผลงานอื่น ๆ เรื่อยมา เช่น คาราบาว เดอะซีรีส์ ตอน หนุ่มสุพรรณ, เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์ และ SOTUS S The Series ในบท “เดย์” เป็นต้นประวัติ ประวัติ. พัทธดนย์ จันทร์เงิน มีชื่อเล่นว่า เฟียต เกิดเมื่อวันอังคารที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2539 เป็นที่รู้จักจากบทบาท “ตี๋” ในภาพยนตร์ เกรียน ฟิคชั่น จากนั้นก็เริ่มมีผลงานภาพยนตร์และละครซีรีส์อื่น ๆ เช่น คาราบาว เดอะซีรีส์ ตอน หนุ่มสุพรรณ, 1448 Love Among Us รักเราของใคร, เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์, รักสารภาพ Love Confession และหลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2559 พัทธดนย์ก็ได้เซ็นสัญญาเป็นในแสดงในสังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี โดยมีบทบาทรับเชิญใน Little Big Dream ความฝันอันสูงสุด เป็นเรื่องแรก และมีผลงานการแสดงในซีรีส์ ได้แก่ U-Prince Series ตอน เซอร์เวย์ ในบท “ฟิว” , Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ ในบท “กราฟ” และ SOTUS S The Series ในบท “เดย์” พัทธดนย์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย แผนกประถม จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 3 สาขาภาพยนตร์และสื่อดิจิทัล คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมผลงานภาพยนตร์ซีรีส์/ภาพยนตร์สั้นมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - ไม่มีเธอ (กล่องดวงใจ) ประกอบภาพยนตร์เกรียน ฟิคชั่น - พาราด็อกซ์ - แดดลมฝน Ost.เกรียน ฟิคชั่น - เสือโคร่ง - จุดหมาย/GOAL Ost.เกรียน ฟิคชั่น - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล - สารภาพ (Cover Version) Ost.รักสารภาพ Love Confession - Mariah Mu - ล้มลุกคลุกคลาน Ost.SOTUS S The Series - ธชย ประทุมวรรณเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "สู้ซ่า" (เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง อาตี๋ของผม) ร่วมกับ หฤษฎ์ ชีวการุณ และ ภูวินทร์ ตั้งศักดิ์ยืนรางวัล</doc>
