<doc id="94872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94872" title="โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย">โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย ก่อตั้งเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2534 เป็นโรงเรียนในโครงการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในมหาศุภสมัยทรงเจริญพระชนมายุ 60 พรรษา ซึ่งทางกระทรวงศึกษาธิการถือเป็นโอกาสอันสำคัญยิ่ง เพื่อน้อมเกล้าฯ ถวายเป็นราชสักการะและอนุสรณ์สถานแก่อนุชนรุ่นหลัง ให้ได้ระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณที่มีต่อปวงชนชาวไทยในด้านการศึกษา โดย สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ พระบรมราชินีนาถ ได้พระราชทานนามโรงเรียนว่า "นวมินทราชินูทิศ" ซึ่งมีความหมายว่า โรงเรียนที่อุทิศแด่พระราชินีลำดับที่ 9 ผู้เป็นใหญ่ (นวม (อ่านว่า นะ-วะ-มะ) + อินทร์ + ราชินี + อุทิศ) และเนื่องจากโรงเรียนมีชื่อเดิมว่า "เบญจมราชาลัย 3" กระทรวงศึกษาธิการจึงประกาศเปลี่ยนชื่อ โรงเรียนเป็น "โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย"มาตรฐานคุณภาพของโรงเรียนมาตรฐานคุณภาพของโรงเรียน. 1. เป็นโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระบรมราชินีนาถ 2. โรงเรียนสืบสานงานพระราชดำริและเศรษฐกิจพอเพียง 3. โรงเรียน 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน 4. โรงเรียนใกล้บ้าน 5. โรงเรียนยอดนิยมของประเทศ (1 ใน 326 โรงเรียน) 6. นายชนินทร์วุฒิ กาลจักร ผู้ชนะการแข่งขันเกม เทลส์รันเนอร์ 7. วงดนตรีลูกทุ่ง รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ1 โครงการดาวรุ่งลูกทุ่งนเรศวร ครั้งที่1,รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ฤดูหนาวปีที่ 3 ฤดูร้อนปีที่ 4 รอบ 16 ทีมสุดท้าย 8. รางวัลเกียรติบัตรเหรียญทองชนะเลิศระดับภาคกลางและภาคตะวันออกการแข่งขันแต่งเพลงคุณธรรม งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ประจำภาคกลางและภาคตะวันออก ปี 2552ผู้บริหาร</doc>
