<doc id="948713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948713" title="จังหวัดบีแยลสกอ-เบียวา">จังหวัดบีแยลสกอ-เบียวา จังหวัดบีแยลสกอ-เบียวา () เป็นจังหวัดในอดีตของประเทศโปแลนด์ในช่วงปี ค.ศ. 1975 – ค.ศ. 1998 ซึ่งจังหวัดได้ถูกยุบในปี ค.ศ. 1998 เนื่องจากการปฏิรูปการปกครองท้องถิ่น ในปี ค.ศ. 1998 มีเนื้อที่ 3,704 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 927,500 คน โดยมีเมืองหลักคือบีแยลสกอ-เบียวา ในปี ค.ศ. 1999 จังหวัดได้รับการรวมเข้ากับจังหวัดชล็อนสก์ และจังหวัดมาวอปอลสกาเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดแอลบล็องก์ประกอบด้วย 18 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 1998)</doc>
