<doc id="948733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948733" title="เฮเนรัลซันโตส">เฮเนรัลซันโตส เฮเนรัลซันโตส หรือ เฮนเซน เป็นเมืองหนาแน่นในเขตโซกซาร์เจน ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากรทั้งสิ้น 594,446 คน ตัวเมืองตั้งอยู่บนเกาะมินดาเนา ถือเป็นเมืองที่อยู่ใต้สุดของประเทศ และมีประชากรมากเป็นอันดับที่ 15 ของประเทศด้วย ที่นี่เป็นศูนย์กลางด้านพาณิชยกรรมและอุตสาหกรรมของโซกซาร์เจน แม้ว่าในเชิงภูมิศาสตร์ เมืองนี้จะอยู่ในจังหวัดตีโมกโคตาบาโต แต่ตัวเมืองปกครองอิสระจากตัวจังหวัด ชื่อเดิมของเมืองคือ ดาดีอังกัสภูมิอากาศเมืองพี่น้องในประเทศเมืองพี่น้อง. ในประเทศ. - บูตูอัน จังหวัดฮีลากังอากูซัน - เซบูซิตี จังหวัดเซบู - มากาตี เมโทรมะนิลา - โรซัส จังหวัดคาปิซ - อีลีกัน จังหวัดฮีลากังลาเนา - โอซามีส จังหวัดคันลูรังมีซามิส - นากา จังหวัดตีโมกคามารีเนสต่างประเทศต่างประเทศ. - มอนเตร์เรย์ เม็กซิโก - ฮะดะโนะ ญี่ปุ่น</doc>
