<doc id="948723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948723" title="โคโรนาดัล">โคโรนาดัล โคโรนาดัล หรือ มาร์เบล เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดตีโมกโคตาบาโต และเป็นศูนย์กลางทางการปกครองของเขตโซกซาร์เจน ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากรทั้งสิ้น 174,942 คน โคโรนาดัลได้รับการแต่งตั้งให้เป็นนครเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 2000 ต่อมาในปี ค.ศ. 2003 และ 2005 ถูกเลือกให้เป็น "เมืองเล็กที่มีการแข่งขันสูง" และในปี ค.ศ. 2005–2006 ได้รับเลือกให้เป็นเมืองธุรกิจที่เป็นมิตรที่สุดของมินดาเนา โคโรนาดัลยังเป็นหนึ่งในเมืองที่ถูกวางแผนของฟิลิปปินส์ ซึ่งได้รับการลงนามในปี ค.ศ. 1965 ประชากรส่วนใหญ่ในตัวเมืองพูดภาษาฮีลีไกโนน เนื่องจากประชากรร้อยละ 95 เป็นชาวฮีลีไกโนนที่อพยพมาจากวิซายัสเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ในประเทศ - บาเลนซูเวลา - อีโลอีโลซิตี - โอซามีส - โคตาบาโตซิตี - ปากาดีอัน - มันดาลูโยง</doc>
