<doc id="948721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948721" title="ยูทูบเบอร์">ยูทูบเบอร์ ยูทูบเบอร์, ยูทิวบ์เบอร์, บุคคลในยูทูบ () เป็นผู้ที่มีชื่อเสียงได้รับความนิยมในสื่ออินเทอร์เน็ต เป็นนักอัปโหลดสื่อวิดีโอผ่านเว็ปไซต์ที่สามารถแบ่งปันวิดีโอได้ เช่น ยูทูบ บางครั้งยูทูบเบอร์จะได้รับการสนับสนุนจากองค์การที่เข้ามาว่าจ้างที่ให้สินค้าของตน หรือเป็นโฆษณาผลิตภัณฑ์สินค้าอยู่ในสื่อวิดีโอของยูทูบเบอร์ที่ถูกว่าจ้างเป็นบางครั้ง ยูทูบเบอร์ถือว่าเป็นอาชีพที่สามารถประชาสัมพันธ์และสร้างความบันเทิงสนุกสนานกับคนกลุ่มอายุ 18-34 ปีทั่วไป ในปี พ.ศ. 2557 มหาวิทยาลัยเซาส์เทร็นแคลิฟอร์เนียได้ออกสำรวจพบว่ากลุ่มเด็กอายุ 13-18 ปีในสหรัฐ พบว่ามีเยาวชนในช่วงอายุนี้ติดอันดับยูทูบเบอร์ที่ดัง 10 อันดับ หรือยูทูบเบอร์ที่มีอิทธิพลมากที่สุด 10 อันดับ ยูทูบเบอร์ติดอันดับจากการจัดอันดับของสโมชลำดับที่ 5 กับอาชีพที่มีอิทธิพลมากที่สุด ในการจัดอันดับในปี พ.ศ. 2558 มียูทูบเบอร์ 6 คนติดอันดับที่ 1 จากการสำรวจของเคเอสไอว่าเป็นผู้ทรงอิทธิพลมากที่สุด ยูทูบเบอร์ถือว่าเป็นอาชีพที่ทำให้ผู้สร้างสื่อวิดีโอเข้าถึงผู้ดูสื่อได้อย่างง่ายดายโดยยูทูบ</doc>
