<doc id="948700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948700" title="จังหวัดแอลบล็องก์">จังหวัดแอลบล็องก์ จังหวัดแอลบล็องก์ () เป็นจังหวัดในอดีตของประเทศโปแลนด์ในช่วงปี ค.ศ. 1975 – ค.ศ. 1998 ซึ่งจังหวัดได้ถูกยุบในปี ค.ศ. 1998 เนื่องจากการปฏิรูปการปกครองท้องถิ่น ในปี ค.ศ. 1998 มีเนื้อที่ 6,103 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 495,100 คน โดยมีเมืองหลักคือแอลบล็องก์ ในปี ค.ศ. 1999 จังหวัดได้รับการรวมเข้ากับจังหวัดปอมอแช และจังหวัดวาร์เมีย-มาซูรือเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดแอลบล็องก์ประกอบด้วย 18 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 1998)</doc>
