<doc id="948740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948740" title="อีซูลัน (จังหวัดซุลตันคูดารัต)">อีซูลัน (จังหวัดซุลตันคูดารัต) อีซูลัน เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดซุลตันคูดารัต ประเทศฟิลิปปินส์ ในปี ค.ศ. 2015 มีประชากรทั้งหมด 90,682 คน โดยส่วนใหญ่นับถือโรมันคาทอลิก และมีส่วนน้อยที่นับถือศาสนาอิสลาม การเดินทางจากเมืองนี้ไปยังเมืองอื่น ๆ ในเขตโซกซาร์เจน เขตปกครองตนเองในมินดาเนามุสลิม และเขตดาเบา มีรถโดยสาร รถตู้ และรถจี๊ปนีย์ให้บริการ บริษัทรถโดยสารที่สำคัญได้แก่ เยวโลว์บัส และฮุสกีทัวร์</doc>
