<doc id="948737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948737" title="อาลาเบล (จังหวัดซารังกานี)">อาลาเบล (จังหวัดซารังกานี) อาลาเบล เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดซารังกานี ประเทศฟิลิปปินส์ ประชากรในปี ค.ศ. 2015 มีทั้งสิ้น 80,359 คน อาลาเบลมีชื่อเสียงในด้านชายหาดและพื้นที่การเกษตร สถานที่ท่องเที่ยวสำคัญ ได้แก่ หาดลาโดล และหาดคาวัส (หรือหาดพระจันทร์ครึ่งดวง) อาลาเบลยังถือเป็นเมืองที่มีทรัพยากรธรรมชาติอุดมสมบูรณ์อีกเมืองหนึ่งบารังไกย์บารังไกย์. 1. อเลกรีอา 2. บากาไค 3. ลาลุนไต 4. ดาตัลอังกัส 5. โดโมโลก 6. คาวัส 7. ลาโดล 8. มารีบูลัน 9. ปัก-อาซา 10. ปาราอีโซ 11. โปบลาซีออน 12. สปริง 13. โตกาวัล 14. นิวคานาอัน (โครงการ)</doc>
