<doc id="948712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948712" title="อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2018">อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2018 อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 2018 (หรือ ไอซีซี) เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตร ฤดูกาลที่ 6 ซึ่งจะเริ่มต้นลงเล่นในวันที่ 20 กรกฎาคม และสิ้นสุดในวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2018. นี่เป็นครั้งที่สองในอเมริกาของศึก นอร์ทเวสต์ ดาร์บี ระหว่าง แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ ลิเวอร์พูล. แมตช์ดังกล่าวจัดขึ้นที่ สนามกีฬามิชิแกน ใน แอนน์ อาร์เบอร์, แต่ทว่ายูไนเต็ดครั้งที่ผ่านมาลงเล่นพบกับ เรอัล มาดริด และมีการบันทึกสถิติยอดผู้ชม. ครั้งแรกนับตั้งแต่นัดชิงชนะเลิศของ ปี ค.ศ. 2014 ทัวร์นาเมนต์ที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะในเมือง ไมอามี ด้วยสกอร์ 3–1.ทีม ทีม. ทั้งหมด 18 ทีมที่เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์. ผู้เข้าร่วมได้ประกาศออกมาในสี่วันในวันที่ 10, 11, 12 และ 17 เมษายน ค.ศ. 2018.สถานที่สหรัฐอเมริกา สถานที่. สหรัฐอเมริกา. 22 สถานที่การแข่งขันสำหรับอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 13 และ 17 เมษายน ค.ศ. 2018. ของเหล่านี้, 14 สนามคือในประเทศสหรัฐอเมริกา, 7 สนามในทวีปยุโรป, และ 1 สนามในประเทศสิงคโปร์.ยุโรปสิงคโปร์การแข่งขัน การแข่งขัน. โปรแกรมการแข่งขันได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 2018. แต่ละทีมจะได้ลงเล่น 3 นัด, ซึ่งรวมกันทั้งหมด 27 นัด.</doc>
