<doc id="948852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=948852" title="อัคนี (ขีปนาวุธ)">อัคนี (ขีปนาวุธ) ขีปนาวุธอัคนี (ภาษาอังกฤษ: Agni) คือกลุ่มขีปนาวุธพิสัยกลางและขีปนาวุธข้ามทวีปที่ถูกพัฒนาขึ้นโดยอินเดีย ตั้งชื่อตามภาษาสันสกฤตแปลว่าไฟ ขีปนาวุธอัคนีมีพิสัยไกลและสามารถติดหัวรบปรมาณูเพื่อยิงจากพื้นสู่พื้น ขีปนาวุธรุ่นแรก อัคนี 1 ถูกพัฒนาขึ้นภายใต้โครงการพัฒนาขีปนาวุธนำวิถีแบบเบ็ดเสร็จ (Integrated Guided Missile Development Program, IGMDP) และถูดทดสอบเมื่อ พ.ศ. 2532 หลังจากที่ทดสอบสำเร็จ โครงการขีปนาวุธถูกแยกออกมาจากโครงการ IGMDP ต่างหากหลังจากที่รัฐบาลอินเดียเล็งเห็นความสำคัญทางยุทธศาสตร์ โครงการนี้ถูกกำหนดให้เป็นโครงการพิเศษในงบประมาณกลาโหมและได้รับงบประมาณที่เพียงพอในการพัฒนาต่อ ตั้งแต่ พ.ศ. 2551 กลุ่มขีปนาวุธอัคนีประกอบด้วยขีปนาวุธสามรุ่นที่ประจำการแล้วในขณะที่อีกสองรุ่นกำลังอยู่ในช่วงทดสอบ</doc>
