<doc id="949027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949027" title="ดิสนีย์แลนด์พาร์ก (ปารีส)">ดิสนีย์แลนด์พาร์ก (ปารีส) ดิสนีย์แลนด์พาร์ก () ชื่อเดิม ยูโรดิสนีย์ () เป็นสวนสนุกที่ดิสนีย์แลนด์ปารีส ในเมือง Marne-la-Vallée ปารีส ประเทศฝรั่งเศส เปิดบริการเมื่อ 12 เมษายน พ.ศ. 2535 ออกแบบและสร้างขึ้นโดยวอลต์ดิสนีย์อิเมจจิเนียร์ริง มีรูปแบบเค้าโครงที่คล้ายกับดิสนีย์แลนด์ที่เมืองอนาไฮม์ รัฐแคลิฟอร์เนีย และแมจิกคิกดอมที่วอลต์ดิสนีย์เวิลด์ที่เบย์เลก รัฐฟลอริดาพื้นที่เมนสตรีท, สหรัฐ พื้นที่. เมนสตรีท, สหรัฐ. เป็นถนนทอดยาวที่มีชวนให้นึกถึงยุตวิกตอเรียของสหรัฐ มีสถานีรถไฟ โรงภาพยนตร์ จตุรัสเมือง ศาลากลาง สถานีดับเพลิง และร้านค้าต่าง ๆ โดยมีสิ่งที่น่าสนใจ คือ- ลิเบอร์ตี้อคาเดมี - ดิสคัฟเวอรีอคาเดมี - ม้าลาก - ยานพาหนะ - รถไฟดิสนีย์แลนด์แอดเวนเจอร์แลนด์ แอดเวนเจอร์แลนด์. เป็นพื้นที่จำลองป่าเขตร้อนที่อยู่ห่างไกลของโลก โดยมีเครื่องเล่นที่น่าสนใจ คือ- เกาะผจญภัย - สวิตแฟมมิลีทรีเฮาส์ - ไพเรตส์ออฟเดอะแคริบเบียนฟรอท์เทียร์แลนด์ ฟรอท์เทียร์แลนด์. เป็นการจำลองชีวิตของชาวอเมริกันเวสต์เก่า ความโรแมนติกของคาวบอย และชนพื้นเมืองอเมริกัน การสำรวจความลึกลับของแม่น้ำแห่งอเมริกา มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ- บิ๊กธันเดอร์เมาท์เทนเรลโรด - แฟนทอมแมนอร์ - มาร์กทเวนริเวอร์โบลท์ - โพคาฮอนทัสอินเดียนวิลเลจแฟนตาซีแลนด์ แฟนตาซีแลนด์. เป็นแฟนตาซีในยุคกลาง เป็นธีมปาร์ตี้น้ำชา มีเครื่องเล่นน่าสนใจ คือ- ดัมโบเดอะฟลายอิ้งแอลเลเฟนต์ - ปีเตอร์แพนไฟท์ - แมดทีปาร์ตี้ - อิทส์สมอลเวิลด์ - มีทมิกกี้เมาส์ - พริ้นเซสพาวิลเลียนดิสคัฟเวอรีแลนด์ ดิสคัฟเวอรีแลนด์. เป็นธีมตามวิสัยทัศนของนักคิดและนักสำรวจชาวยุโรปชื่อดัง คือ เลโอนาร์โด ดา วินชี, เอช. จี. เวลส์, ฌูล แวร์น มีเครื่องเล่น คือ- บัซซ์ไลท์เยียร์แอทแทรกชันส์ - อูโทเปีย - อคาเดมีเบต้า - สตาร์วอรส์ไฮเปอร์สเปซเมาท์เทน - สตาร์ทัวร์ – เดอะแอดเวนเจอรส์คอนทินิว - ดิสคัฟเวอรีเธียเตอร์ผู้เข้าชม</doc>
