<doc id="949137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949137" title="สัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต">สัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต คณบดีคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการศึกษาธิการจังหวัดเชียงใหม่ คณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรม จังหวัดเชียงใหม่ ที่ปรึกษาสมาคมวัฒนธรรมและเศรษฐกิจไทย - เมียนมาร์ สาขาเชียงใหม่การศึกษา การศึกษา. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต จบการศึกษา นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ , นิติศาสตรมหาบัณฑิต (สาขากฎหมายอาญา) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ , นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิต (สาขากฎหมายอาญา) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ นอกจากนี้ยังผ่านการอบรมหลักสูตรทางด้านกฎหมาย จากสถาบันต่าง ๆ อาทิ ประกาศนียบัตรหลักสูตรวิชาว่าความแห่งสภาทนายความ รุ่นที่ 7 , วุฒิบัตร หลักสูตร กฎหมายปกครองและวิธีพิจารณาคดีปกครอง , ·Certification of The Notary Public Training Course ( class 1 ) The law society of Thailand และ Certification of Participation for International Visitors Leadership Program United  State of America   March 21 – April 14,2014 (ทุนสถานทูตสหรัฐอเมริกา ประจำประเทศไทย)ประสบการณ์ทำงาน ประสบการณ์ทำงาน. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต มีประสบการณ์ทำงานด้านกฎหมาย การว่าความ การให้คำปรึกษา การบริหารจัดการ มากกว่า 20 ปี โดยมีประสบการณ์การทำงานในตำแหน่งต่าง ๆ ผู้ช่วยผู้จัดการฝ่ายกฎหมาย บริษัทเงินทุนหลักทรัพย์ นครหลวงเครดิต จำกัด (มหาชน) , อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ , กรรมการการเลือกตั้งประจำองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ (ปี 2555) , กรรมการการเลือกตั้งเขต 2 จังหวัดเชียงใหม่ (2557) ,ผู้เชี่ยวชาญประจำตัว สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ (สปช) , กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการศึกษาธิการ จังหวัดแม่ฮ่องสอน (2559) ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ และ คณบดี , กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการศึกษาธิการจังหวัดเชียงใหม่ คณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรม จังหวัดเชียงใหม่ผลงานวิชาการและงานวิจัย ผลงานวิชาการและงานวิจัย. ตำราคำสอน อาทิ คำบรรยายวิชากฎหมายธุรกิจ , คำบรรยายวิชากฎหมายทรัพย์สินทางปัญญา , คำบรรยายวิชาว่าความและศาลจำลอง , งานวิจัย อาทิ การศึกษากฎหมายเกี่ยวกับการกำกับดูแลการคลังและงบประมาณขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ไม่เอื้อต่อความเป็นอิสระทางการคลัง ภายใต้การสนับสนุนของสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) , ประสิทธิภาพในการดำเนินคดีอาญา : ศึกษาระบบการดำเนินคดีชั้นเจ้าพนักงานและชั้นศาลเว็บไซต์เพื่อการเรียนรู้ เว็บไซต์เพื่อการเรียนรู้. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สัญลักข์ ได้จัดทำเว็บไซด์เพื่อเผยแพร่สาระความรู้ด้านกฎหมายเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และ รางวัลเกียรติยศ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ และ รางวัลเกียรติยศ. จตุตถดิเรกคุณาภรณ์ รางวัลบุคคลตัวอย่างแห่งปี 2557 จากมูลนิธิเพื่อสังคมไทย</doc>
