<doc id="949196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949196" title="วลาดีมีร์ กาบูลอฟ">วลาดีมีร์ กาบูลอฟ วลาดีมีร์ บอริซอวิช กาบูลอฟ (, , Gæbulty Borisy fyrt Vladimir, เกิด 19 ตุลาคม ค.ศ. 1983) เป็นผู้รักษาประตูชาวรัสเซีย ปัจจุบันสังกัดสโมสรกลึบบรึคเคอในเบลเยียม เขาเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008, ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 และฟุตบอลโลก 2018 ในฐานะผู้รักษาประตูมือสาม กาบูลอฟมีน้องชายหนึ่งคน ชื่อว่า กอร์กี กาบูลอฟ ซึ่งปัจจุบันก็เล่นฟุตบอลด้วยเหมือนกันเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ซีเอสเคเอ มอสโก - ยูฟ่าคัพ (1): 2004–05 - รัสเซียนพรีเมียร์ลีก (2): 2005, 2006- ทีมชาติรัสเซีย - เหรียญทองแดง ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป (1): 2008- รางวัลส่วนตัว - สุภาพบุรุษแห่งปี (1): 2009</doc>
