<doc id="949159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949159" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มเอฟ">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มเอฟ กลุ่มเอฟของฟุตบอลโลก 2018 จะแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 ถึง 27 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยเยอรมนี, เม็กซิโก, สวีเดน และเกาหลีใต้ สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มเอฟ, สวีเดน, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มอี, สวิตเซอร์แลนด์. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอฟ, เม็กซิโก, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มอี, บราซิล.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นเยอรมนี พบ เม็กซิโก เยอรมนี พบ เม็กซิโก. สวีเดน พบ เกาหลีใต้ สวีเดน พบ เกาหลีใต้. เกาหลีใต้ พบ เม็กซิโก เกาหลีใต้ พบ เม็กซิโก. เยอรมนี พบ สวีเดน เยอรมนี พบ สวีเดน. เกาหลีใต้ พบ เยอรมนี เกาหลีใต้ พบ เยอรมนี. เม็กซิโก พบ สวีเดน เม็กซิโก พบ สวีเดน. ระเบียบวินัย ระเบียบวินัย. คะแนนแฟร์เพลย์, จะถูกใช้ตามกติกาก็ต่อเมื่อโดยรวมและสถิติเฮด-ทู-เฮดของแต่ละทีมเท่ากัน, จะคิดคำนวณได้นั้นขึ้นอยู่กับจำนวนใบเหลืองและใบแดงที่ได้รับในแต่ละแมตช์ของแต่ละกลุ่มดังต่อไปนี้:- ใบเหลืองแรก: ลบ 1 คะแนน; - ใบแดงทางอ้อม (ใบเหลืองใบที่สอง): ลบ 3 คะแนน; - ใบแดงโดยตรง: ลบ 4 คะแนน; - ใบเหลืองและใบแดงโดยตรง: ลบ 5 คะแนน; เฉพาะการหักคะแนนดังกล่าวข้างต้นจะถูกนำไปใช้กับผู้เล่นในนัดเดียว.</doc>
