<doc id="949127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949127" title="ประเทศไทยในการประกวดความงามที่สำคัญ">ประเทศไทยในการประกวดความงามที่สำคัญ นี่คือรายชื่อตัวแทนและตำแหน่งของประเทศไทยในการประกวดความงามนานาชาติโกลบอลบิวตี้ส์และบิ๊กโฟร์ซึ่งถือว่าเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดในโลก ประเทศได้รับชัยชนะสองครั้งในหนึ่งในสี่ของการประกวดความงาม: โกลบอลบิวตี้ส์และบิ๊กโฟร์- สอง — นางงามจักรวาล มงกุฎ (1965 • 1988) การประกวดความงามนานาชาติ- หนึ่ง — มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล มงกุฎ (2002)- หนึ่ง — มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล มงกุฎ (2011) - หนึ่ง — มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล มงกุฎ (2014) เกณฑ์สำหรับการรวมโกลบอลบิวตี้ส์และบิ๊กโฟร์ขึ้นอยู่กับมาตรฐานที่เฉพาะเจาะจงเช่นความโด่งดังทั่วโลกและศักดิ์ศรีที่ได้รับการยอมรับจากสื่อทั่วโลกคุณภาพและปริมาณของผู้แทนที่ได้รับการแต่งตั้งโดยแฟรนไชส์นานาชาติและผู้สนใจรักการประกวด อายุยืนความสอดคล้องและประวัติศาสตร์; ความจริงใจของการประกวดเฉพาะสาเหตุแพลตฟอร์มและการสนับสนุน; กิจกรรมก่อนจัดประกวดรวมคุณภาพการผลิตและการออกอากาศทั่วโลก ความรุนแรงของการจราจรทางอินเทอร์เน็ต และขอบเขตของความนิยมในหมู่แฟนประกวดทั่วโลกการประกวดความงามนานาชาติการประกวดนางงามนานาชาติการประกวดความงามนานาชาติ. การประกวดนางงามนานาชาติ. - สัญลักษณ์สี การประกวดความงามชายนานาชาติการประกวดความงามชายนานาชาติ. - สัญลักษณ์สี เจ้าภาพ</doc>
