<doc id="949280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949280" title="ฟิโอดอร์ สโมลอฟ">ฟิโอดอร์ สโมลอฟ ฟิโอดอร์ มิไคลอวิช สโมลอฟ ( , เกิด 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวรัสเซีย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลครัสโนดาร์และทีมชาติรัสเซีย โดยก่อนหน้านี้เคยเล่นให้กับดีนาโมมอสโก, ไฟเยอโนร์ด, อันจีมาคาชกาลา และอูรัล สโมลอฟถูกเรียกตัวติดทีมชาติครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ในนัดกระชับมิตรที่พบกับสหรัฐ เขาลงเล่นนัดแรกและทำประตูแรกให้กับทีมชาติในนัดนั้นเอง เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ผลการแข่งขันจบลงด้วยการเสมอ 2–2 วันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 เขามีชื่อติดทีมชาติชุดเบื้องต้นในฟุตบอลโลก 2018 และในวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2018 เขายังคงมีชื่อติดทีมชาติชุด 23 คนสุดท้ายการทำประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ดีนาโมมอสโก - รัสเซียนคัพ รองชนะเลิศ: 2011–12- Anzhi Makhachkala - รัสเซียนคัพ รองชนะเลิศ: 2012–13- รางวัลส่วนตัว - ผู้ทำประตูสูงสุดในรัสเซียนพรีเมียร์ลีก: 2015–16, 2016–17 - นักฟุตบอลแห่งปีของรัสเซีย (สปอร์ต-เอ็กซ์เพรส): 2015-16</doc>
