<doc id="949246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949246" title="คิม ดา-ฮย็อน">คิม ดา-ฮย็อน คิม ดา-ฮย็อน (เกาหลี: 김다현; เกิด 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1998) เป็นที่รู้จักในชื่อ ดา-ฮย็อน เป็นนักร้องเคป็อปชาวเกาหลีใต้ ทั้งเป็นสมาชิกทไวซ์ (Twice) กลุ่มดนตรีหญิงซึ่งบริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ (JYP Entertainment) จัดตั้งขึ้นในเกาหลีใต้เมื่อปี 2015 ผ่านรายการรีแอลลิตีโชว์ชื่อ ซิกซ์ทีน (Sixteen)ประวัติ ประวัติ. คิม ดา-ฮย็อน เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1998 ที่เมืองซ็องนัม จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ เธอจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่แบงก์มิดเดิลสกูล (Bank Middle School) ต่อมาได้เข้าศึกษาในระดับมัธยมปลายที่โดลมาไฮสกูล (Dolma High School) แต่เธอได้ย้ายมาศึกษาที่โรงเรียนพหุศิลป์ฮันลิมแทน (Hallym Entertainment Arts High School) ดาฮย็อนเป็นที่สนใจของสาธารณชนเพราะวิดีโอที่เธอเต้นในโบสถ์ซึ่งเผยแพร่ลงยูทูบเมื่อปี 2011 และถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างเผ็ดร้อน ต่อมาเธอเข้ารับการคัดเลือกเป็นนักแสดงของบริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม 2012 และได้เป็นนักแสดงฝึกหัดของบริษัท ทั้งได้แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "สต็อปสต็อปอิต" ของก็อตเซเวน และเพลง "อาร์.โอ.เอส.อี" ของชัง อูย็อง ก่อนได้เป็นสมาชิกทไวซ์ผลงานผลงานทางโทรทัศน์ผลงานโฆษณาผลงานมิวสิกวีดีโอแหล่งข้อมูล</doc>
