<doc id="949203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949203" title="อีกอร์ สมอลนีคอฟ">อีกอร์ สมอลนีคอฟ อีกอร์ อเล็กซันดรอวิช สมอลนีคอฟ (; เกิด 8 สิงหาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลชาวรัสเซีย ปัจจุบันลงเล่นให้กับเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กในรัสเซียนพรีเมียร์ลีกในตำแหน่งแบ็คขวา สมอลนีคอฟถูกฟาบีโอ กาเปลโล เรียกตัวติดทีมชาติเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2013 ในการแข่งขันรอบคัดเลือกฟุตบอลโลก 2014 นัดที่พบกับลักเซมเบิร์กและอาเซอร์ไบจาน เขาลงเล่นทีมชาตินัดแรกเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ในนัดกระชับมิตรพบกับเกาหลีใต้ วันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 สมอลนีคอฟมีชื่อติดทีมชาติในฟุตบอลโลก 2018 และในวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2018 เขายังคงมีชื่อติดทีมชาติหลังจากที่คัดตัวรอบสุดท้ายเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก - รัสเซียนพรีเมียร์ลีก: 2014–15</doc>
