<doc id="949314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949314" title="กีฬาสนุกเกอร์ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาสนุกเกอร์ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาสนุกเกอร์ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่สมาคมแต้จิ๋ว หาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 23 ถึง 29 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 5 เหรียญทองสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สัญลักษณ์ เจ้าภาพ (สงขลา)ผู้ที่ได้รับเหรียญรางวัลผลการแข่งขันสนุกเกอร์ 15 แดง บุคคลสนุกเกอร์ 15 แดง คู่สนุกเกอร์ 15 แดง ทีมสนุกเกอร์ 6 แดง บุคคลสนุกเกอร์ 6 แดง ทีม</doc>
