<doc id="949309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949309" title="สงครามแปซิฟิก (แก้ความกำกวม)">สงครามแปซิฟิก (แก้ความกำกวม) สงครามแปซิฟิก เป็นสงครามในมหาสมุทรแปซิฟิก อาจหมายถึง- สงครามแปซิฟิกหรือมหาสงครามเอเชียบูรพา เป็นเขตสงครามหนึ่งของสงครามโลกครั้งที่สอง สู้รบกันในมหาสมุทรแปซิฟิกและเอเชียตะวันออกเป็นหลัก - สงครามมหาสมุทรแปซิฟิก (พ.ศ. 2422-2427) เป็นสงครามที่มีผลมาจากการเรียกร้องชายแดนของชิลีเหนือดินแดนชายฝั่งทะเลของโบลิเวียในทะเลทรายอาตากามา และเป็นสงครามที่ทำให้โบลิเวียกลายเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล</doc>
