<doc id="949305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949305" title="วันชาติสวีเดน">วันชาติสวีเดน วันชาติสวีเดน () เป็นวันหยุดประจำชาติของประเทศสวีเดน เกิดขึ้นในวันที่ 6 มิถุนายน ของทุกปี ก่อนหน้า ค.ศ. 1938 ถูกเรียกว่า วันธงชาติสวีเดน () และต่อมาถูกจัดให้เป็นวันหยุดในประเทศสวีเดนโดยริกส์ดักประวัติ ประวัติ. ประเภณีการเฉลิมฉลองวันที่ 6 มิถุนายน เริ่มต้นตั้งแต่ ค.ศ. 1916 ณ สนามกีฬาโอลิมปิกสตอกโฮล์ม เพื่อเป็นเกียรติแก่การแต่งตั้งพระเจ้ากุสตาฟที่ 1 ใน ค.ศ. 1523 ซึงถือว่าเป็นการก่อตั้งของประเทศสวีเดนสมัยใหม่ หลายคนตั้งคำถามเกี่ยวกับการนับให้วันนั้นเป็นวันชาติ ด้วยความที่ไม่ได้นับว่าเป็นวันหยุดจนหลายทศวรรษต่อมา อย่างไรก็ตามเหตุการณ์นี้ชี้ถึงจุดจบของสหภาพคาลมาร์ ดังนั้นจึงเป็นเหมือนวันเอกราชของประเทศสวีเดน แม้เหตุการณ์จะผ่านมาแล้วเป็นเวลานานจนแทบไม่มีความตระหนักทางสังคม เช่น วันรัฐธรรมนูญนอร์เวย์ (17 พฤษภาคม) ใน ค.ศ. 2005 วันนี้กลายเป็นวันนักขัตฤกษ์แทนที่ Whit Monday การเปลี่ยนแปลงนี้ส่งผลให้วันหยุดจากการทำงานมีจำนวนน้อยลง ด้วยความที่วันที่ 6 มิถุนายน อาจเป็นวันเสาร์หรืออาทิตย์ในบางปี ต่างกับ Whit Monday ที่เฉลิมฉลองในวันจันทร์เท่านั้น สิ่งนี้สร้างความไม่พอใจให้กับสหภาพแรงงานบางแห่งของประเทศสวีเดน ชาวสวีเดนส่วนใหญ่ไม่เฉลิมฉลองวันชาติสวีเดน</doc>
