<doc id="949327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949327" title="โรเบิร์ต เอฟ. ซาร์เจนต์">โรเบิร์ต เอฟ. ซาร์เจนต์ โรเบิร์ต เอฟ. ซาร์เจนต์ (; 26 สิงหาคม ค.ศ. 1923 – ค.ศ. 1969) เป็นหัวหน้าเจ้าหน้าที่ผู้ช่วยผู้บังคับการเรือหน่วยยามฝั่งสหรัฐ เพื่อนช่างภาพ เขาเป็นที่รู้จักจากผลงานภาพถ่ายเข้าขากรรไกรมรณะ ซึ่งเป็นภาพของกองกำลังกองร้อยอี, กองทหารราบที่ 16, กองพลทหารราบที่ 1 ในยกพลขึ้นบกที่หาดโอมาฮาจากยานยกพลขึ้นบกของหน่วยยามฝั่งสหรัฐ (จากเรือยูเอสเอส ซามูเอล เชส ที่บรรจุหน่วยยามฝั่งสหรัฐ) ในวันดีเดย์</doc>
