<doc id="949415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949415" title="เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์ก">เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์ก เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์ก () เป็นสวนสนุกที่ตั้งอยู่ที่ผู่ตง เมืองเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีน สวนสนุกในเซี่ยงไฮ้ดิสนีย์รีสอร์ต ดำเนินการโดยบริษัทวอลต์ดิสนีย์พาร์ก, เอ็กซ์พีเรียนซ์แอนด์คอนซูเมอร์โปรดักส์และเซี่ยงไฮ้เชนดิกรุ๊ป ผ่านการลงทุนของบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์และเซี่ยงไฮ้เชนดิกรุ๊ป โดยเริ่มก่อสร้างเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2554 เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2559พื้นที่มิกกี้อเวนิว พื้นที่. มิกกี้อเวนิว. เป็นถนนทอดยาวคล้ายกับเมนสตรีท, สหรัฐ โดยรูปแบบอาคารได้รับแรงบันดาลใจจากการ์ตูนของดิสนีย์ เช่น มิกกี้เมาส์, มินนี่เมาส์, โดนัลด์ ดั๊ก, ชิป แอนด์ เดลส์, ระ-ทะ-ทู-อี่ พ่อครัวตัวจี๊ด หัวใจคับโลก, เดอะ ทรี คาบาเยโรส, ทรามวัยกับไอ้ตูบการ์เด้นส์ออฟอิมเมจิเนชั่น การ์เด้นส์ออฟอิมเมจิเนชั่น. สวนจินตนาการที่เป็นสวนจีนประกอบไปด้วยสัตว์ 12 ชนิดจากจักรราศี มีเครื่องเล่น คือ ดัมโบเดอะฟลายอิ้งแอลเลเฟนต์ รวมถึงได้พบกับตัวละครซุปเปอร์ฮีโรจากจักรวาลมาร์วาลแฟนตาซีแลนด์ แฟนตาซีแลนด์. เป็นแฟนตาซีในยุคกลาง เป็นธีมปาร์ตี้น้ำชา มีเครื่องเล่นน่าสนใจ คือ ปีเตอร์แพนไฟท์ แมดทีปาร์ตี้เทรเชอร์โคฟ เทรเชอร์โคฟ. พื้นที่จำลองไปในยังศตวรรษที่ 18 เมืองท่าเรือของชาวสเปนที่ตั้งอยู่บนแคริบเบียน ซึ่งเป็นเกาะที่ได้รับการบันทึกจากแจ็ก สแปร์โรว์แอดเวนเจอร์ไอล์ แอดเวนเจอร์ไอล์. เป็นพื้นที่จำลองการผจญภัยในโลกอันลึกลับที่เต็มไปด้วยสมบัติที่ซ่อนอยู่ทูมอร์โรว์แลนด์ ทูมอร์โรว์แลนด์. เป็นการจำลองโลกในอนาคต อวกาศ หุ่นยนต์ และอื่น ๆ มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ ทรอนไลต์ไซเคิลเพาเวอร์รัน จากภาพยนตร์เรื่องทรอน, แอสโตรออร์บิเตอร์, สตาร์วอรส์ลันช์เบย์, บัซซ์ไลท์เยียร์แอทแทรกชันส์, สติทซ์เอ็นเคาน์เตอร์ทอยสตอรี่แลนด์ ทอยสตอรี่แลนด์. เป็นพื้นที่จำลองการ์ตูนจากภาพยนตร์เรื่องทอย สตอรี่ ซึ่งมีเครื่องเล่น ร้านค้า ร้านอาหาร และตัวการ์ตูนจากในเรื่องทั้งหมดผู้เข้าชมดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์รีสอร์ต</doc>
