<doc id="949443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949443" title="รายชื่อตัวละครในญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์">รายชื่อตัวละครในญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ นี่คือรายชื่อตัวละครในญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ ในญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ ที่มีตัวละครหลักเช่นลิตเติ้ลฟุต (อะแพโทซอรัส), เซร่า (ไทรเซราทอปส์), ดั๊กกี้ (ซอโรโลฟัส), เพทรี่ (ทิแรโนดอน), สไปค์ (Stegosaurus), และในแอนิเมชั่นช็อมเปอร์ (ไทแรนโนซอรัส) และรูบี้ (โอวิแรปเตอร์)ตัวละครหลักลิตเติ้ลฟุต ตัวละครหลัก. ลิตเติ้ลฟุต. ลิตเติ้ลฟุต ให้เสียงโดย กาเบรียล เดม่อน (I), สก็อตต์ แมคฟี (II-IV), แบรนดอน ลาครอกซ์ (V), โทมัส เด็คเกอร์ (เสียงร้อง, V;เสียงร้องและพูด, VI-IX), อเล็ค เมดล็อก (X), แอรอน สปันน์ (XI), นิค ไพรซ์ (XII), โคดี อเรนส์ (XIII-TV series), แอนโทนี สคิลล์แมน (เสียงร้อง, XIII-TV series) และ Felix Avitia (XIV), เป็นอะแพโทซอรัสสีน้ำตาลเพศผู้  เกิดในช่วงหนังภาคแรกและแม่ของเขาได้ถูกเจ้าเขี้ยวแหลมฆ่าตาย ทำให้เขาต้องไปหาปู่และย่าตัวเดียว แล้วหลังจากนั้นได้มีไดโนเสาร์ร่วมทางแล้วกลายเป็นเพื่อนที่สนิทที่สุดเซร่า เซร่า. เซร่า ให้เสียงโดย แคนแดซ ฮัทสัน (I-IV) และแอนน์ดี แมคฟี (V-XIV) เป็นไทรเซอราทอปส์สีส้มเพศเมีย เกิดช่วงเดียวกันกับลิตเติ้ลฟุต เธอมีนิสัยปากแข็ง, ชอบโอ้อวด, บ้าบิ่นในบางครั้ง และชอบหาเรื่อง แต่มักจะดูเหมือนโง่เมื่อเธอพิสูจน์ไม่ได้ดั๊กกี้ ดั๊กกี้. ดั๊กกี้ ให้เสียงโดย จูดิธ บาร์ซี (I), เฮเทอร์ โฮแกน (II-IV) และอาเรีย เคอร์ซอน (V-XIV) เป็นพาราซอโรโลฟัสสีเขียวเพศเมีย เธอเป็นหนึ่งในไดโนเสาร์วัยเด็กที่ร่วมเดินทางกับลิตเติ้ลฟุต เธอมักจะพูดซ้ำสามครั้ง ("ใช่ ใช่ ใช่!" หรือ "ไม่ ไม่ ไม่!")เพทรี่ เพทรี่. เพทรี่ ให้เสียงโดย วิล ไรอัน (I) และเจฟ เบนเนต (II-XIV) เป็นเทอราโนดอนสีน้ำตาลเพศผู้ เป็นตัวละครที่ชอบหวาดกลัวและ กระวนกระวาย ชอบพูดมาก แต่มีปัญหากับการใช้ภาษาอังกฤษ เช่น ลืมใช้กิริยาเชื่อม (is, am, are) เกือบทุกครั้ง, ใช้ "me" แทน "I" และแนะนำตนเองเป็นบุรุษที่สาม สไปค์ สไปค์. Spike, ให้เสียงโดย ร็อบ พอลเซน (II-V, VII-XIV) และเจฟ เบนเนต (VI) เป็นสเตโกซอรัสสีเขียวเพศผู้ เป็นตัวละครที่ตะกละ, ชอบสบาย และพูดน้อย มีเพื่อนสเตโกซอรัสอีกตัวชื่อทิปปี้ช็อมเปอร์ ช็อมเปอร์. ช็อมเปอร์ ให้เสียงโดย ร็อบ พอลเซน (II), Cannon Young (V), แม็กซ์ เบิร์คโฮลเดอร์ (TV series) และไอแซค บราวน์ (XIV) เป็นทีเร็กซ์สีม่วงเพศผู้ ปรากฏครั้งแรกใน ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 2 ในช่วงที่เพิ่งออกจากไข่ สามารถพูดภาษาของสัตว์กินเนื้อและพืชได้รูบี้ รูบี้. รูบี้ ให้เสียงโดย เมแกน สเตรนจ์ เป็นโอวิแรปเตอร์สีชมพูเพศเมีย ปรากฎครั้งแรกในรายการโทรทัศน์ เป็นตัวละครที่ฉลาดที่สุด ชอบให้คำแนะนำและให้กำลังใจ และมักพูดประโยคซ้อน ("สวัสดีเพื่อนของฉัน เพื่อนฉันบอกทักทาย" หรือ "ฉันคิดว่าฉันต้องไปคิดตรงที่คิดของฉัน")</doc>
