<doc id="949448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949448" title="ฐานทัพเรือสัตหีบ">ฐานทัพเรือสัตหีบ ฐานทัพเรือสัตหีบ () เป็นฐานทัพของกองทัพเรือไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี ประเทศไทย มีหน้าที่ปกป้องน่านน้ำในสัตหีบและดูแลกองกำลังของกองทัพเรือในสัตหีบ ผู้บัญชาการฐานทัพเรือสัตหีบคนปัจจุบันคือ พลเรือโท สุกิตติ เสงี่ยมพงษ์ประวัติ ประวัติ. ฐานทัพเรือสัตหีบก่อตั้งโดยพระราชดำริของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องจากในปี พ.ศ. 2457 พระองค์ได้ประพาสทางชลมารคโดยพระองค์ประทับเรือพระที่นั่งมาที่สัตหีบเพื่อทอดพระเนตรการซ้อมรบที่จัดขึ้นโดยกองทัพเรือ โดยในขณะนั้นพระองค์ได้สั่งให้พื้นที่บริเวณสัตหีบเป็นที่พื้นที่สวงน ต่อมาในเดือนกันยายน พ.ศ. 2465 พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ ในขณะที่ดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหารเรือ ได้ทูลพระบาสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวขอนำพื้นที่ที่สงวนดังกล่าวมาตั้งเป็นฐานทัพ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงได้ทรงพระราชหัตถเลขาถึงพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ความว่า นับเป็นต้นมา ทหารเรือจึงได้ใช้พื้นที่ตั้งเป็นฐานทัพเรือจวบจนทุกวันนี้หมายเหตุ</doc>
