<doc id="949459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949459" title="ดุอานุดบะฮ์">ดุอานุดบะฮ์ นุดบะฮ์(ندبه)มีความหมายว่า การอ่าน , การร้องให้คร่ำครวญแก่ผู้หนึ่งด้วยคำสรรเสริญที่ดีงาม. เป็นดุอาที่อธิบายถึงการเร้นกายของท่านอิมามมะฮ์ดีย์(อ). ดุอาบทนี้ได้คลอบคลุมถึงหลักความเชื่อของนิกายชีอะฮ์ และความระทมบนการเร้นกายของท่านอิมามมะฮ์ดีย์(อ)ซึ่งถูกบันทึกโดยอิมามท่านที่หก(อิมามญะฟัร อัศศอดิก(อ)) และนิยมอ่านในช่วงเวลาดังต่อไปนี้: - วันศุกร์ หลักฐาน หลักฐาน. บรรดาผู้รู้และนักรายงานฮะดิษ(วัจนะท่านศาสดาอิสลาม)ได้บันทึกดุอาบทนี้เอาไว้ และบางท่านคำนวณว่าหลักฐานดังกล่าวมีถึง15ฉบับด้วยกันเช่น- อะบูญะฟัร มุฮัมมัด บิน ฮุเซน บิน ซุฟยาน บะเซาฟะรีย์- อะบุลฟะรัญ มุฮัมมัด บิน อะลี บิน ยะอ์กูบ บิน อิสฮาก บิน อะบีก็อรเราะห์กะนาอีย์.- มุฮัมมัด บิน ญะฟัร บิน อะลี บิน ญะฟัร มัชฮะดีย์ ฮาอิรีย์. ได้บันทึกไว้ในหนังสือ มะซาร กะบีร (มะซาร บิน มัชฮาดีย์) จากมุฮัมมัด บิน อุบัย กุรเราะฮ์.- สัยยิด บิน ฏอวูส. อัลลามะฮ์ มัจลีซีย์. - มุฮัดดิษ นูรีย์ มุฮัดดิษ มีรซา นูรีย์ ได้บันทึกดุอาบทนี้ไว้ในหนังสือ “ตะฮียะตุ้ซซาอิร” โดยบันทึกจาก มะซาร กะบีร, มะซาร กะดีม และมิสบาฮุ้ซซาอิร ของสัยยิด บิน ฏอวูซ.- และอีกมากมายจากผู้รู้ที่ยิ่งใหญ่ของมัสอับชีอะฮ์ที่ได้บันทึกดุอาบทนี้.</doc>
