<doc id="949496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949496" title="มาร์ติน จอร์เกนเซน">มาร์ติน จอร์เกนเซน มาร์ติน จอร์เกนเซน () เกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2521 ณ เมืองเวปในโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก เป็นบุตรชายของนาย เจคอบ จอร์เกนเซน และนางเอมีลี มายา นอร์การ์ด เขามีอาชีพเป็นนักถ่ายทำภาพยนตร์เดนมาร์กหลายๆเรื่อง เขาสมรสกับ อเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์ก อดีตพระชายาใน เจ้าฟ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก พระราชโอรสพระองค์เล็กใน สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก และ เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี เมื่อวันที่ 3 มีน่คม พ.ศ. 2550 โดยพิธีสมรสนั้นเป็นไปอย่างราบรื่นและส่วนตัว โดยการสมรสใหม่ครั้งนี้ ทำให้อเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์ก ต้องลาออกจากฐานันดร เจ้าหญิง และต้องเสียภาษีเฉกเช่นพลเมืองเดนมาร์ก แต่จะได้รับเบี้ยจากสำนักพระราชวังเดนมาร์กปีละ 25,000 ยูโร หรือราว 1.25 ล้านบาทตามเดิม ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2558 เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์กและนายจอร์เกนเซนได้ออกมาเปิดเผยว่าหย่ากัน โดยเคาน์เตสได้ให้เหตุผลในการหย่าเพราะความต่าง</doc>
