<doc id="949497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949497" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบแพ้คัดออก">ฟุตบอลโลก 2018 รอบแพ้คัดออก ฟุตบอลโลก 2018 รอบแพ้คัดออก เป็นการแข่งขันรอบที่สองและรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก โดยเริ่มต้นตั้งแต่รอบแบ่งกลุ่ม (รอบแรก) โดยที่การแข่งขันในรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะเริ่มขึ้นในวันที่ 30 มิถุนายน และสิ้นสุดการแข่งขันในวันที่ 15 กรกฎาคมในเกมรอบชิงชนะเลิศ ซึ่งจะจัดขึ้นที่สนามกีฬาลุจนีกี ในกรุง มอสโก. โดยสองทีมจากแต่ละกลุ่ม (16 ทีมทั้งหมด) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบน็อกเอาต์ต่อไป ส่วนนัดชิงอันดับที่สามจะเป็นการแข่งขันระหว่างสองทีมที่แพ้ในเกมรอบรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดที่ระบุไว้คือ เวลาท้องถิ่น.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในรอบน็อกเอาต์ (รวมถึงรอบชิงชนะเลิศ) หากการแข่งขันอยู่ในระดับการจบเกม 90 นาที ก็ต้องไปต่อเวลาพิเศษเพิ่มอีก (ครึ่งละ 15 นาที) ถ้าผลการแข่งขันหลังต่อเวลาพิเศษแล้วยังหาผู้ชนะไม่ได้ จะต้องตัดสินด้วยการยิงลูกโทษตัดสิน ที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะ.ทีมที่ผ่านเข้ารอบสายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบ 16 ทีมสุดท้ายฝรั่งเศส พบกับ อาร์เจนตินา รอบ 16 ทีมสุดท้าย. ฝรั่งเศส พบกับ อาร์เจนตินา. ทั้งสองทีมเคยเผชิญหน้าพบกันมาแล้ว 11 นัด, ประกอบไปด้วยสองนัดฟุตบอลโลก รอบแบ่งกลุ่ม, ชนะสองครั้งโดยอาร์เจนตินา (1–0 ใน ค.ศ. 1930, และ 2–1 ใน ค.ศ. 1978). อุรุกวัย พบกับ โปรตุเกส อุรุกวัย พบกับ โปรตุเกส. ทั้งสองทีมเคยพนกันในครั้งที่ผ่านมาสองนัด, ล่าสุดใน บราซิล อินดีเพนเดนซ์ คัพ ในปี ค.ศ. 1972, นัดนั้นจบลงด้วยการเสมอกัน 1–1. สเปน พบกับ รัสเซีย สเปน พบกับ รัสเซีย. ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วในหกเกมก่อนหน้านี้, ครั้งล่าสุดในเกมนัดกระชับมิตรในปี ค.ศ. 2017, ซึ่งสิ้นสุดลงที่ผลเสมอ 3–3. เล่นในฐานะทีม ฟุตบอลทีมชาติสหภาพโซเวียต, สองทีมมีการเผชิญหน้าพบกันมาทีมละห้าครั้ง. โครเอเชีย พบกับ เดนมาร์ก โครเอเชีย พบกับ เดนมาร์ก. ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วห้านัด, ซึ่งรวมไปถึงสองนัดที่ลงเล่นใน ฟุตบอลโลก 1998 รอบคัดเลือก, โปรแกรมการแข่งขันนัดแรกจบลงที่ผลเสมอ 1–1 และโปรแกรมนัดกลับกันนั้น เดนมาร์กชนะไปได้ 3–1. บราซิล พบกับ เม็กซิโก บราซิล พบกับ เม็กซิโก. ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วทั้งสิ้น 40 นัดก่อนหน้านี้, ซึ่งรวมไปถึงสี่ครั้งในฟุตบอลโลก รอบแบ่งกลุ่ม, ชนะสามครั้งโดยบราซิลและหนึ่งครั้งจบลงที่ผลเสมอ (ค.ศ. 1950: 4–0; ค.ศ. 1954: 5–0; ค.ศ. 1962: 2–0; ค.ศ. 2014: 0–0). เบลเยียม พบกับ ญี่ปุ่น เบลเยียม พบกับ ญี่ปุ่น. ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วใน 5 นัดก่อนหน้านี้, ซึ่งรวมไปถึงหนึ่งนัดในฟุตบอลโลก รอบแบ่งกลุ่มในปี ค.ศ. 2002, ซึ่งผลจบลงที่การเสมอกัน 2–2. การพบกันครั้งล่าสุดของพวกเขามาในเกมนัดกระชับมิตรในปี ค.ศ. 2017, เบลเยียมชนะไปได้ 1–0. สวีเดน พบกับ สวิตเซอร์แลนด์ สวีเดน พบกับ สวิตเซอร์แลนด์. ทั้งสองทีมเคยเผชิญหน้ากันและกันมาแล้วใน 28 นัดก่อนหน้านี้, ซึ่งรวมไปถึงสามนัดใน ฟุตบอลโลก 1962 รอบคัดเลือก, สวิตเซอร์แลนด์ ชนะสองครั้ง (3–2 และ 2–1) และ สวีเดนชนะครั้งเดียว (4–0), และยังเป็นครั้งที่สองใน ฟุตบอลโลก 1978 รอบคัดเลือก, ทั้งสองนัดจบลงที่สวีเดนชนะ 2–1. โคลอมเบีย พบกับ อังกฤษ โคลอมเบีย พบกับ อังกฤษ. ทั้งสองทีมเคยเผชิญหน้ากันและกันมาแล้วใน 5 นัดก่อนหน้านี้, รวมไปถึงหนึ่งนัดฟุตบอลโลก รอบแบ่งกลุ่ในปี ค.ศ. 1998, อังกฤษชนะหนึ่งครั้ง 2–0. การพบกันครั้งล่าสุดของพวกเขามาในเกมนัดกระชับมิตรในปี ค.ศ. 2005, อังกฤษชนะไปได้ 3–2. รอบก่อนรองชนะเลิศอุรุกวัย พบกับ ฝรั่งเศส รอบก่อนรองชนะเลิศ. อุรุกวัย พบกับ ฝรั่งเศส. ผู้ชนะ นัดที่ 53 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 54 ผู้ชนะ นัดที่ 53 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 54. ผู้ชนะ นัดที่ 55 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 56 ผู้ชนะ นัดที่ 55 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 56. ผู้ชนะ นัดที่ 51 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 52 ผู้ชนะ นัดที่ 51 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 52. รอบรองชนะเลิศผู้ชนะ นัดที่ 57 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 58 รอบรองชนะเลิศ. ผู้ชนะ นัดที่ 57 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 58. ผู้ชนะ นัดที่ 59 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 60 ผู้ชนะ นัดที่ 59 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 60. รอบชิงอันดับที่ 3ผู้แพ้ นัดที่ 61 พบกับ ผู้แพ้ นัดที่ 62 รอบชิงอันดับที่ 3. ผู้แพ้ นัดที่ 61 พบกับ ผู้แพ้ นัดที่ 62. รอบชิงชนะเลิศผู้ชนะ นัดที่ 61 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 62 รอบชิงชนะเลิศ. ผู้ชนะ นัดที่ 61 พบกับ ผู้ชนะ นัดที่ 62. </doc>
