<doc id="949494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949494" title="ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มเอช">ฟุตบอลโลก 2018 กลุ่มเอช กลุ่มเอชของฟุตบอลโลก 2018 จะแข่งขันตั้งแต่วันที่ 19 ถึง 28 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มนี้ประกอบด้วยโปแลนด์, เซเนกัล, โคลอมเบีย และญี่ปุ่น สองทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มเอช, โคลอมเบีย, จะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มจี, อังกฤษ. - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอช, ญี่ปุ่น, จะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มจี, เบลเยียม.นัด นัด. เวลาที่ระบุไว้คือเวลาท้องถิ่นโคลอมเบีย พบ ญี่ปุ่น โคลอมเบีย พบ ญี่ปุ่น. โปแลนด์ พบ เซเนกัล โปแลนด์ พบ เซเนกัล. ญี่ปุ่น พบ เซเนกัล ญี่ปุ่น พบ เซเนกัล. </doc>
