<doc id="949444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949444" title="ดุอา กุเมล">ดุอา กุเมล ดุอา (บทอธิษฐานหรือบทขอพร) กุเมล เป็นดุอาบทหนึ่งซึ่งเป็นที่รู้จักแพร่หลายของนิกายชีอะฮ์ คือบทดุอาที่ท่านญิบรออีล(ทูตสวรรค์)ได้สอนให้ท่านคิฎีร(ศาสนทูตท่านหนึ่งของศาสนาอิสลาม) และท่านอะลีได้สอนดุอาบทนี้แก่ท่านกุเมล บิน ซิยาด สาวกคนสนิทของท่าน สำหรับดุอาบทนี้ เป็นบทที่ผสมผสานด้านจิตวิญญาณได้อย่างลึกซึ้ง และรวมถึงอักขระ ความคล้องจองของวรรคตอน ตามตัวบทที่ไพเราะชวนหลงใหล ซึ่งจะทำให้ผู้อ่านมีความต้องการที่จะขออภัยโทษบาปต่างๆ ต่อพระเจ้า. ดุอากุเมลมักจะอ่านในคืนกลางเดือนชะบาน(เดือนที่แปดของอิสลาม) และในทุกๆ ค่ำคืนของวันศุกร์. โดยชาวชีอะฮ์เชื่อว่าดุอาบทนี้จะปกป้องอันตรายจากภัยตรายจากศัตรู ช่วยเพิ่มพูนริซกี(ปัยจัยดำรงชีพ) และจะได้รับการอภัยโทษจากพระเจ้าบริบทของดุอา บริบทของดุอา. อุดาบทนี้เริ่มต้นด้วยการพรรณนาร้องขอจากพระเจ้า และแก่นของดุอามีดังนี้  و قداتیتك یا الهي بعد تقصیري و اسرافي علی نفسي، معتذراً نادماً منکسراً مستقیلاً مستغفراً منیباً مقرّاً مذعناً معترفاً ความหมายคือ โอ้พระผู้อภิบาล ข้าฯได้เข้าหาพระองค์ภายหลังที่ข้าพระองค์ได้กระทำผิดพลาดและสร้างความหายนะแก่ตัวข้าฯเอง ข้าฯวิงวอนขอพระองค์เพื่อการอภัยโทษในขณะที่ข้าพระองค์เป็นผู้สำนึกผิด และเสียใจ. انت اکرم من ان تضع من ربیته พระองค์ทรงยิ่งใหญ่กว่าความโสมมทั้งหลาย وانت تعلم ضعفي عن قلیل من بلاء الدنیا و عقوباتها และพระองค์ทรงรอบรู้ถึงความอ่อนแอของข้าพระองค์ ที่จะต่อสู้กับความชั่วร้ายแห่งโลกนี้และการลงโทษที่จะได้รับจากมัน یا غایة آمال العارفین โอ้ผู้เป็นความหวังสุดท้ายของปวงบ่าว یا حبیب قلوب الصادقین โอ้ผู้เป็นที่รักของบ่าวผู้สัจจริงทั้งหลาย قوّ علی خدمتك جوارحي ขอให้เรือนร่างของข้าฯมีพลังเพื่อเป็นทาสรับใช้พระองค์ด้วยเถิด واجعل لساني لذکرك لهجا และทรงทำให้ลิ้นของข้าฯ เพื่อการกล่าวรำลึกพระองค์(อยู่เสมอ) ซึ่งในตอนท้ายของบทดุอาจะกล่าวถึงการให้สลาม(ประสาทพร)แก่ท่านศาสดามุฮัมหมัด(ศ็อลฯ) และวงศ์วานของท่าน จึงเป็นการจบดุอาบทดังกล่าว. </doc>
