<doc id="949577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949577" title="กีฬาเอ็กซ์ตรีมในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาเอ็กซ์ตรีมในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาเอ็กซ์ตรีมในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่สนามกีฬาฟุตซอล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 21 ถึง 25 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 36 เหรียญทองสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สัญลักษณ์ เจ้าภาพ (สงขลา)ผู้ที่ได้รับเหรียญอินไลน์สเกตสเก็ตบอร์ดจักรยานบีเอ็มเอ็กซ์สตั้นจักรยานบีเอ็มเอ็กซ์แฟลตแลนด์โรลเลอร์สปอร์ต</doc>
