<doc id="949617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949617" title="วลาหก">วลาหก วลาหก(Vlahok) เป็นสัตว์หิมพานต์ตระกูลม้า ลักษณะภายนอกจะเป็นม้ามีหางเป็นปลาตัวสีขาวนวล ช่วงหัวสีดำ ปากและเท้าทั้งสี่มีสีแดง อาศัยอยู่ในบนท้องฟ้า บนก้อนเมฆ คำว่าวลาหกหมายถึงม้าเมฆ รากศัพท์มาจากคำว่า วลาหก หมายถึง ม้า พันธุ์ดีจากท้องฟ้าเมฆ วลาหกเป็นหนึ่งในสัตว์หิมพานต์ที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อประดับสระอโนดาตบริเวณพระเมรุมาศในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชลักษณะพิเศษ ลักษณะพิเศษ. ม้าวลาหกนี้มีกำลังและฤทธิ์เดชมาก สามารถวิ่งไปบน เมฆได้ และยังมีเสียงร้องก้องกังวาลดุจฟ้าร้อง มีกำลังมหาศาล เหาะเหินเดินอากาศได้เร็วกว่าม้าทุกชนิดอัลบั้มภาพ</doc>
