<doc id="949750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949750" title="ดิสนีย์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์">ดิสนีย์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์ ดิสนีย์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์พาร์ก () โดยทั่วไปเรียกว่า ดิสนีย์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์ () แคลิเฟอร์เนียแอดเวนเจอร์ () หรือ ดีซีเอ เป็นสวนสนุกที่เมืองอนาไฮม์ รัฐแคลิฟอร์เนีย เป็นเจ้าของและดำเนินการโดยบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ ผ่านการดำเนินงานโดยบริษัทวอลต์ดิสนีย์พาร์ก, เอ็กซ์พีเรียนซ์แอนด์คอนซูเมอร์โปรดักส์ เป็นสวนสนุกที่สร้างโดยอิงประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของรัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งสร้างจาการฉลองความประสบสำเร็จในธุรกิจของดิสนีย์ พิกซาร์ และมาร์เวล เปิดให้บริการเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 เป็นสวนสนุกแห่งสองของดิสนีย์แลนด์รีสอร์ตถัดจากดิสนีย์แลนด์พาร์กพื้นที่บัวนาวิสต้าสตรีท พื้นที่. บัวนาวิสต้าสตรีท. เป็นถนนทอดตัวเข้าไปของดิสนีย์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์ เป็นถนนที่ตั้งอยู่ของวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์ เป็นธีมที่ชวนให้นึกถึงเมืองลอสแอนเจลิสในช่วงต้นปีของ ค.ศ. 1920พิกซาร์ปิแอร์ พิกซาร์ปิแอร์. เป็นพื้นที่ที่ใหญ่ที่สุดของดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต ประกอบไปด้วยเครื่องเล่นที่น่าสนใจ คือ ทอยสตอรี่มิดเวย์แมนเนีย!, มิกกี้ฟันวีล ชิงช้าสวรรค์ที่สูงถึง 160 ฟุต (49 เมตร), เดอะลิตเติ้ลเมอร์เมด: แอเรียลอันเดอร์ซีแอดเวนเจอร์กริซลีพีก กริซลีพีก. เป็นพื้นที่จำลองที่ได้แรงบันดาลใจจากอุทยานแห่งชาติโยเซมิตีและอุทยานแห่งชาติและอุทยานแห่งรัฐเรดวุด มีเครื่องเล่นที่น่าสนใจ คือ กริซลีริเวอร์รัน, โกลด์รัช, เรดวูดครีกชาเล้นจ์แรลลี โดยธีมมาจากภาพยนตร์ต่าง ๆ คือ มหัศจรรย์หมีผู้ยิ่งใหญ่และปู่ซ่าบ้าพลังแปซิฟิกวอร์ฟ แปซิฟิกวอร์ฟ. เป็นพื้นที่ที่ได้แนวคิดจากนักประพันธ์ จอห์น สไตน์เบ็ค ซึ่งประกอบไปด้วยร้านอาหารต่าง ๆฮอลลีวูดแลนด์ ฮอลลีวูดแลนด์. เป็นพื้นที่ที่ได้แรงบันดาลใจจากยุคทองของฮอลลีวูดในช่วงทศวรรษ 1930 เป็นธีมบนพื้นฐานของภาพยนตร์ โทรทัศน์ โรงละครอะบั๊กส์แลนด์ อะบั๊กส์แลนด์. เป็นพื้นที่ที่ได้แรงบันดาลใจจากภาพยนตร์เรื่อง ตัวบั๊กส์ หัวใจไม่บั๊กส์คาร์แลนด์ คาร์แลนด์. เป็นพื้นที่ที่ได้แรงบันดาลใจจากภาพยนตร์เรื่อง 4 ล้อซิ่ง...ซ่าท้าโลกผู้เข้าชมรูปภาพ</doc>
