<doc id="949752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949752" title="บีจิวเวลด์ บลิสต์">บีจิวเวลด์ บลิสต์ บีจิวเวลด์ บลิสต์ (อังกฤษ:Bejeweled Blitz)เป็นเกมปริศนาที่มีในเฟซบุ๊ก ผลิตโดยและเผยแพร่โดยปอปแคปเกมส์วิธีเล่น วิธีเล่น. หน้าเกมเป็นตารางขนาด 8 x 8 ผู้เล่นต้องสลับอัญมณีให้เป็นสามอันเพื่อได้คู่ แล้วอัญมณีก็จะหายไป อัญมณีพิเศษจะได้ก็ต่อเมื่อจับคู่อัญมณีได้สี่หรือมากกว่านั้นก็ได้ ผู้เล่นจะได้ 250 คะแนนในทุกๆ การจับคู่ ถ้าจับคู่ได้เร็วสามครั้ง จะเกิดคะแนนความเร็วพิเศษที่เริ่มด้วย 200 และนับเรื่อยๆ จนถึง 1,000 แล้วถ้าผู้เล่นจับคู่เร็วมากพอ จะเกิดพลังพิเศษที่เรียกว่าเบลสซิ่ง สปีด ในช่วงนั้นตารางจะลุกเป็นไฟและการจับคู่ทุกครั้งจะเกิดระเบิดทำลายทุกอย่างที่อยู่ข้างๆ อัญมณีที่ระเบิด. ถ้าตัวคูณถูกจับคู่จะทำให้การได้คะแนนเพิ่มขึ้น โดยเริ่มที่ 2x จนถึง 8x. หลังจากนั้นหนึ่งนาที (1:05 ถ้าใช้เวลาพิเศษ, 1:45 ถ้าผสมระหว่างติ๊กต๊อกกับเวลาพิเศษ หรือ 2:25 ถ้าผสมระหว่างโครโนสโตนและเวลาพิเศษ) ผู้เล่นจะได้รับช่วงพิเศษที่เรียกว่าโอกาสสุดท้าย เมื่อมันเกิดขึ้น อัญมณีพิเศษและตัวคูณจะถูกออกไปให้หมดแล้วผู้เล่นจะได้คะแนนพิเศษ แล้วจะมีการจัดอันดับหลังจากจบเกม. มีดาวอยู่ 15 ดาว ดาวที่ผู้เล่นจะได้นั้นขึ้นอยู่กับคะแนนที่ทำ ดาวดวงแรกสำหรับ 25,000 คะแนน ดาวดวงที่สองสำหรับ 50,000 คะแนน ฯลฯ</doc>
