<doc id="949727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949727" title="อัลเทอร์ด บีสต์">อัลเทอร์ด บีสต์ อัลเทอร์ด บีสต์(อังกฤษ:Altered Beast) เป็นเกมตู้ประเภทต่อสู้ ปี 1988 จำหน่ายและพัฒนาโดยเซก้า ตัวเกมได้จัดอยู่ในกรีซโบราณและตามด้วยนักรบที่ถูกคืนชีพโดยซูสเพื่อช่วยอะธีนา บุตรีของพระองค์ เพื่อที่จะช่วยเธอได้นั้น จะต้องแปลงร่างเป็นอสูรโดยใช้พลังพิเศษที่จะแปลงร่างเป็นอสูรได้ เช่น มนุษย์หมาป่า, มนุษย์มังกร, มนุษย์เสือ, มนุษย์หมี และมนุษย์หมาป่าสีทองเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นักรบชาวโรมันที่ตายในสนามรบได้ถูกฟื้นคืนชีพโดยซูส แล้วให้ภารกิจช่วยอะธีนาจากนิฟฟ์ เทพแห่งอสูรจากโลกบาดาล เพื่อช่วยบุตรีของซูส ในแต่ละด่านเขาจะต้องเก็บลูกบอลวิญญาณสามลูก หลังจากจบด่านสุดท้าย เขาได้ชนะนิฟฟ์และช่วยอะธีนาได้สำเร็จ ส่วนในอาร์เคตนั้นเกมจะขึ้นเครดิตแล้วแสดงภาพนักแสดงในเครื่องแต่งกายของตัวละครต่างๆ และอธิบายว่าทั้งหมดนี้คือการแสดงเท่านั้นโน๊ต</doc>
