<doc id="949761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949761" title="มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2012">มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2012 มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2012 () เป็นการจัดการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 7 จัดเมื่อวัน 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 โรงภาพยนตร์เอสพลานาด ซีนีเพล็กซ์ รัชดาภิเษก เขตดินแดง, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย โดยเซซาร์ กูร์ชี มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2011 ได้มอบตำแหน่งแก่ อาลี ฮัมหมัด จากเลบานอน เป็นผู้ครองตำแหน่งคนใหม่ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน:</doc>
