<doc id="949743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949743" title="ท่าอากาศยานนานาชาติคุนหมิงฉางสุ่ย">ท่าอากาศยานนานาชาติคุนหมิงฉางสุ่ย ท่าอากาศยานนานาชาติคุณหมิงฉางสุ่ย ตั้งอยู่บริเวณทางเหนือของจีน ณ มณฑลยูนาน ประเทศจีน เริ่มก่อสร้างใน พ.ศ. 2501 ภายใต้โครงการพัฒนาระบบคมนาคมของประเทศ ซึ่งเป็นนโยบาลแผนพัฒนาประเทศสมัย สี จิ้นผิง ผู้นำรุ่นที่ห้าของสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยเปิดให้ใช้บริการคมนาคม ในวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2512 เริ่มแรกเปิดรับผู้โดยสารภายในประเทศ โดยมีทั้งหมด 9 เส้นทาง และเริ่มขยายตามการพัฒนาเศรษฐกิจของประเทศ ปัจจุบันมีเส้นทางบินกว่า 102 เส้นทาง และ 512 เที่ยวบินต่อวัน มีโดยผู้สารใช้บริการมากกว่า 20000 คนต่อวัน</doc>
