<doc id="94976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=94976" title="เกมจุดเดือด">เกมจุดเดือด เกมจุดเดือด เป็นรายเกมโชว์ที่ได้รับความนิยมในยุคหนึ่ง ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันอาทิตย์ที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 แทนรายการพลิกล็อกเหนือเมฆ และยุติการออกอากาศไปในปี พ.ศ. 2536 รูปแบบเกมจะเกี่ยวข้องกับตัวเลของศาตั้งแต่ 0-100 องศา ซึ่งจะผันแปรไปตามอุณหภูมิเกมในเกมจุดเดือดรอบแจ๊คพอต (รูปแบบที่1)เกมในเกมจุดเดือด. รอบแจ๊คพอต (รูปแบบที่1). - รอบแจ๊คพอตจะมีปรอทอยู่ 5 ปรอท ๆ ละ 16 แผ่นป้าย ซึ่งประกอบไปด้วยตัวเลข 0-100 โดยการผ่านในแต่ละแผ่นป้ายนั้นจะต้องเปิดป้ายรวมกัน 2 ป้ายให้ได้ 100 ถ้าสามารถเปิดป้ายได้ทั้งหมด 5 ชุดจะได้รับเงินรางวัลแจ๊คพอต 500,000 บาท พร้อมกับเงินรางวัลที่สะสมมาได้ทั้งหมดรอบแจ๊คพอต (รูปแบบที่2)รอบแจ๊คพอต (รูปแบบที่2). - ในระยะต่อมา รอบแจ็คพอตจะเปลี่ยนมาเป็นการเปิดแผ่นป้าย 9 แผ่นป้ายจาก 12 แผ่นป้ายโดยเรียงติดต่อกัน จากนั้นจะต้องเปิดแผ่นป้ายไปทีละแผ่นพร้อมกับความคุมความร้อนไม่ให้เกิน 100 องศาหรือติดลบโดยการบอกว่าร้อนขึ้นหรือเย็นลง หากเปิดครบทั้งหมดแล้ว องศายังไม่ครบ 100 จะต้องทำการซื้อแผ่นป้ายพิเศษ โดยต้องนำเงิน 20,000 บาทจากช่วงที่แล้วมาแลก เพื่อให้ได้องศาครบ 100 หากไม่ครบก็จะได้รับรางวัลตามองศาเช่น องศารวมกันได้แค่ 60 องศา ก็จะได้รับเงิน 60,000 บาท เป็นต้น และจะได้เวลา 1 นาทีไปในการตักตลับฟิล์มสีฟูจิ หากตักครบตามเวลาที่สะสมแล้วได้ 10 กิโลกรัมขึ้นไป จะได้รับเงิน 1,000,000 บาท แต่ถ้าไม่ได้จะได้รับเงินตามที่สะสมไว้พิธีกร พิธีกร. สำหรับพิธีกรในรายการจุดเดือดมีดังต่อไปนี้- รุ่นที่ 1 นพพล โกมารชุน และ กาญจนาพร ปลอดภัย - รุ่นที่ 2 นพพล โกมารชุน , จริยา พุกกะมาน และ โน้ต เชิญยิ้ม</doc>
