<doc id="949733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949733" title="อเล็กซ์ อาซาร์">อเล็กซ์ อาซาร์ อเล็กซ์ ไมเคิล อาซาร์ ที่ II ( เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2510) เป็นทนายความชาวอเมริกัน ในอดีตเป็นผู้บริหารของบริษัทผลิตยาปัจจุบันดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขและบริการมนุษย์ หลังจากที่ดอนัลด์ ทรัมป์ได้รับเลือกให้เป็นประธานาธิบดีสหรัฐ เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 และได้รับการยืนยันจากวุฒิสภาสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2561 อาซาร์เคยเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขและบริการมนุษย์มาก่อนภายใต้คณะรัฐมนตรีของประธานาธิบดี จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ในปี พ.ศ. 2548 ถึงปี พ.ศ. 2550 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 ถึงปี พ.ศ. 2560 อาซาร์ได้เคยเป็นอดีตผู้บริหารของบริษัทอิล ลิทที ซึ่งเป็นบริษัทที่ผลิตยาที่มีขนาดใหญ่ อีกทั้งบริษัทยังเป็นสมาชิกคุณวุฒิขององค์การนวัตกรรมเทคโนโลยีชีวภาพ ซึ่งเป็นศูนย์รวมของเภสัชกร</doc>
