<doc id="949801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949801" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2011–12">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2011–12 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2011–12 นับเป็นฤดูกาลที่ 20 ในรายการพรีเมียร์ลีก และฤดูกาลที่ 37 ติดต่อกันในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ.นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์. ในฐานะทีม แชมเปียนส์ พรีเมียร์ลีก, ยูไนเต็ดเริ่มต้นฤดูกาลในการพบกับ แชมป์เก่า ของ เอฟเอคัพ, ศึกอริร่วมเมือง แมนเชสเตอร์ ซิตี ในการแข่งขัน เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2011. นัดนี้จะลงเล่นที่ เวมบลีย์ เมื่อวันที่ 7 สิงหาคม.พรีเมียร์ลีกเอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. ยูไนเต็ดผ่านเข่ามาเล่นใน เอฟเอ คัพ ในรอบที่สามกับอีกสโมสรอื่นๆในพรีเมียร์ลีก, เช่นเดียวกับทีมที่มาจาก แชมเปียนชิพ. ส่วนพิธีการจับสลากรอบสามมีขึ้นเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม 2011, ซึ่งทางยูไนเต็ดถูกจับสลากโดยออกไปเป็นเจทีมเยือนพบกับเพื่อนร่วมสโมสรพรีเมียร์ลีกอย่างทีม แมนเชสเตอร์ ซิตี.ลีกคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่ม</doc>
