<doc id="949899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949899" title="ฉัททันต์หัตถี">ฉัททันต์หัตถี ฉัททันต์หัตถี เป็นสัตว์หิมพานต์ตระกูลช้าง ลักษณะภายนอกเป็นช้างที่มีกายสีขาวเหมือนสีเงิน มีงาขาวเหมือนสีเงินยวงเป็นแขนง มีหาง เท้า และสันหลังสีแดง ฉัททันตหัตถี คือหนึ่งในประติมากรรมของสัตว์หิมพานต์ที่ถูกสร้างขึ้นมาพื่อประดับตกแต่งอยู่ทางด้านทิศเหนือของพระเมรุมาศในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชความหมายของชื่อ ความหมายของชื่อ. ฉัททันต์หัตถี คือหนึ่งใน ๑๐ หมู่่ ของช้างตระกูลพรหมพงศ์ ที่พระพรหมได้สร้างช้างตระกูลพรหมพงศ์ เป็นชาติพราหมณ์ มี ๑๐ หมู่ คือ ฉัททันต์หัตถี อุโบสถหัตถี เหมหัตถี มงคลหัตถี คันธหัตถี ปิงคัลหัตถี ดามพหัตถี บัณฑรหรือนาคันทร คังไคยหัตถี และกาลวกะหัตถีลักษณะพิเศษ ลักษณะพิเศษ. ฉัททันต์หัตถี ถือว่าเป็นพญาช้าง เพราะมีกำลังสูงสุดเหาะไปในอากาศได้ เดินรวดเร็วมาก โดยเดินทางรอบจักรวาล ออกจากพระราชวังแต่เวลาพอรุ่ง พอพระอาทิตย์ขึ้นก็กลับมาถึงวังอัลบั้มภาพ</doc>
