<doc id="949974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949974" title="พรรคเพื่อนไทย">พรรคเพื่อนไทย พรรคเพื่อนไทย () กลุ่มการเมืองไทยที่จดจองชื่อพรรคตาม พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2560 ต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง หรือ กกต. เป็นลำดับที่ 107/2561 เมื่อวันศุกร์ที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2561 มีนาย สิระ พิมพ์กลาง อดีตแกนนำ นปช. หรือคนเสื้อแดงภาคอีสานเป็นผู้จดจองชื่อพรรคร่วมกับนาย อนุวัฒน์ วิกัยพัฒน์ โดยนายสิระได้ยืนยันว่ามีอดีต ส.ส. ประมาณ 20 คนติดต่อเข้ามาเป็นขอเป็นสมาชิกพรรคนอกจากนี้ยังได้เตรียมจัดประชุมพรรคครั้งแรกประมาณเดือนกรกฎาคมที่ จังหวัดบุรีรัมย์ผู้ก่อตั้งพรรคเพื่อนไทยผู้ก่อตั้งพรรคเพื่อนไทย. - สิระ พิมพ์กลาง - อนุวัฒน์ วิกัยพัฒน์คณะกรรมการบริหารพรรคชุดที่ 1</doc>
