<doc id="949954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949954" title="อุโบสถหัตถี">อุโบสถหัตถี อุโบสถหัตถี เป็นสัตว์หิมพานต์ตระกูลช้าง ลักษณะภายนอกเป็นช้างที่มีกายดั่งสีทองนพคุณ เดินได้รวดเร็ว เหาะไปในอากาศได้ อยู่บริเวณป่ากรรณิการ์ ส่วนหนึ่งของป่า อุโบสถหัตถีเรียกได้ว่าเป็นประติมากรรม “ คชสาร หรือ ช้าง ” อีกองค์ประกอบหนึ่งที่ประดับอยู่บริเวณสระอโนดาตทางทิศเหนือของพระเมรุมาศ ซึ่งประติมากรรมของสัตว์หิมพานต์ถูกสร้างขึ้นมาพื่อประดับตกแต่งพระเมรุมาศในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชความหมายของชื่อ ความหมายของชื่อ. อุโบสถหัตถี[อุโบสด, อุโบสดถะ-] น. ชื่อช้างตระกูล ๑ ใน ๑๐ ตระกูล กายสีทองคำ, ช้าง ๑๐ ตระกูล คือ ๑. กาฬาวกหัตถี ๒. คังไคยหัตถี ๓. ปัณฑรหัตถี ๔. ตามพหัตถี ๕. ปิงคลหัตถี ๖. คันธหัตถี ๗. มงคลหัตถี ๘. เหมหัตถี ๙. อุโบสถหัตถี ๑๐. ฉัททันตหัตถี,ฉัททันต์หัตถี ซึ่งเป็นช้าง ที่พระพรหมได้สร้างขึ้น ช้างตระกูลพรหมพงศ์ เป็นชาติพราหมณ์ มี ๑๐ หมู่ลักษณะพิเศษ ลักษณะพิเศษ. อุโบสถหัตถี เป็นช้างตระกูลอุโบสถนี้เดินเร็วมาก แต่ช้ากว่า ฉัททันต์ โดยออกจากวังไปแต่เช้าไปรอบจักรวาล พอเที่ยงก็กลับถึงวัง โดยเดินทางรอบจักรวาลอัลบั้มภาพ</doc>
