<doc id="949955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949955" title="เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา">เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา (; อักษรย่อ: RCAVC) เป็นกองกำลังทหารเกี่ยวกับการจัดการของกองทัพบกแคนาดา เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดาได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1910 ทหารเหล่านี้ได้รับการเรียกแต่งตั้ง ณ วันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1919 และได้รับเรียกแต่งตั้งอีกครั้ง ณ วันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1936 ครั้นแล้วได้ถูกยุบ ณ วันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1940 ตราหมวกของเหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา มีลักษณะคล้ายคลึงกับเหล่าทหารการสัตว์ของสหราชอาณาจักร แต่ให้ความสำคัญกับรูปไครอนขนาดใหญ่ในพวงมาลาของใบเมเปิลกอปรด้วยมงกุฎทิวดอร์ ด้วยตัวอักษร อาร์ซีเอวีซี (RCAVC) บนริบบิ้นประวัติ ประวัติ. จนถึงปี ค.ศ. 1910 เหล่าทหารการสัตว์ในกองทัพบกแคนาดาเป็นส่วนหนึ่งของระบบกองร้อยเก่า เหล่าทหารการสัตว์ส่วนใหญ่มีคณะกรรมาธิการอยู่ในกองทหารรักษาการณ์ที่ใช้งานอยู่ และทิ้งการฝึกส่วนตัว 10–15 วันต่อปีเพื่อรับใช้กับกองทหารของเขา จึงมีทหารการสัตว์เพียงไม่กี่นายที่ประจำการกองร้อยอย่างถาวร ในปี ค.ศ. 1910 บริการทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา ภายใต้เจ้ากรมพลาธิการแห่งกองทหารอาสาสมัครแคนาดา ได้เกิดขึ้นและมีสามสาขา ได้แก่ เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดาถาวร (CPAVC), เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา (CAVC) และกรมบริการเหล่าทหารการสัตว์ ซึ่งค่อย ๆ หมดไป โดยการปะทุของสงครามในปี ค.ศ. 1914 กรมบริการเหล่าทหารการสัตว์ได้ยุติการคงอยู่ ส่วนเหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดาถาวรยังไม่สมบูรณ์ ดังนั้น เหล่าทหารการสัตว์และตำแหน่งอื่น ๆ จึงมีอยู่ในเหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดาเป็นส่วนใหญ่ เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดาได้รับการจัดเป็นเจ็ดหมู่ ได้แก่ ลอนดอน รัฐออนแทรีโอ, โทรอนโต, คิงส์ตัน รัฐออนแทรีโอ, ควิเบก, แฮลิแฟกซ์ รัฐโนวาสโกเชีย, วินนิเพ็ก และแคลกะรี โดยมีเพียงสองเมือง ได้แก่วินนิเพ็ก และมอนทรีออล อยู่ในสภาพเตรียมพร้อมในการปะทุของสงคราม นอกจากนี้ ยังมีนายทหารการสัตว์ระดับอาวุโส สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เมืองคิงส์ตัน ภายในแต่ละเขตหรืออำเภอ จะมีนายทหารการสัตว์หลักหนึ่งคน นอกจากนี้ ยังมีการเตรียมการสำหรับโรงเรียนเหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา ในปี ค.ศ. 1919 เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดาถาวร ได้รับการก่อตั้งขึ้นใหม่ในฐานะเหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา ทว่า ในปี ค.ศ. 1940 เหล่าทหารการสัตว์นี้ได้ถูกยกเลิกไปโดยคณะองคมนตรีและข้อเสนอแนะของคณะกรรมการสภาการคลัง เพื่อประหยัดเงิน 10,334 ดอลลาร์สมาชิกที่มีชื่อเสียง สมาชิกที่มีชื่อเสียง. ร้อยเอก แฮร์รี โคลบอร์น (12 เมษายน ค.ศ. 1887 – 24 กันยายน ค.ศ. 1947) ผู้เป็นทหารการสัตว์ร่วมกับเหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบกแคนาดา เป็นที่รู้จักกันดีสำหรับการบริจาคลูกหมี ที่มีชื่อ "วินนี" (ย่อมาจาก "วินนิเพ็ก") ไปยังสวนสัตว์ลอนดอน เขาได้ซื้อลูกหมีดำในไวต์ริเวอร์ รัฐออนแทรีโอ ระหว่างทางไปยังฐานกองกำลังแคนาดา (CFB) วัลคาร์เทียร์ ในรัฐควิเบกหน่วยที่เกี่ยวข้อง หน่วยที่เกี่ยวข้อง. หน่วยนี้เป็นพันธมิตรต่อ :- เหล่าทหารการสัตว์แห่งกองทัพบก</doc>
