<doc id="949939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=949939" title="ชาวเกาหลีในประเทศญี่ปุ่น">ชาวเกาหลีในประเทศญี่ปุ่น ชาวเกาหลีในประเทศญี่ปุ่น () คือชาวเกาหลีที่อาศัยอยู่ในญี่ปุ่นจนได้สัญชาติญี่ปุ่นหลังจากอพยพเข้าไปในญี่ปุ่นก่อน ค.ศ. 1945 ซึ่งเป็นลูกหลานของผู้อพยพเหล่านั้น พวกเขาเป็นกลุ่มที่แตกต่างจากชาวเกาหลีใต้ที่ได้อพยพไปยังประเทศญี่ปุ่นหลังจากสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองและการแบ่งแยกของเกาหลี ปัจจุบันเป็นกลุ่มชนกลุ่มน้อยที่ใหญ่เป็นอันดับสองในประเทศญี่ปุ่นหลังจากอพยพจีน ชาวเกาหลีส่วนใหญ่ในประเทศญี่ปุ่นเป็นชาวเกาหลี Zainichi (在日韓国人 Zainichi Kankokujin) หรือที่เรียกกันทั่วไปว่า Zainichi (在日, "ถิ่นที่อยู่ในญี่ปุ่น") ซึ่งเป็นชาวเกาหลีเชื้อชาติสัญชาติญี่ปุ่น คำว่า "Zainichi Korean" หมายถึงเฉพาะชาวเกาหลีที่อาศัยอยู่ในประเทศญี่ปุ่นซึ่งสืบเชื้อสายมาจากเกาหลีภายใต้การปกครองของญี่ปุ่นโดยแยกแยะออกมาจากคลื่นผู้อพยพชาวเกาหลีที่อพยพมาส่วนใหญ่ในช่วงทศวรรษที่ 1980 และจากสมัยก่อน ผู้อพยพย้อนหลังไปถึงสมัยโบราณซึ่งอาจเป็นบรรพบุรุษของชาวญี่ปุ่น</doc>
