<doc id="950047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950047" title="เจนนิเฟอร์ ลี">เจนนิเฟอร์ ลี เจนนิเฟอร์ มิเชลล์ ลี ( ; Jennifer Michelle Rebecchi เมื่อเกิดปี ค.ศ. 1971)  หรือที่รู้จักกันในชื่อ เจนนิเฟอร์ ลี เป็นชาวอเมริกัน ผู้กำกับภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ ที่รู้จักกันดีในชื่อของผู้เขียนและผู้กำกับการ์ตูนดิสนีย์ Frozen (2013) ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลออสการ์สาขา Academy Award for Best Animated Feature  ลีเป็นผู้กำกับหญิงคนแรกของ Walt Disney Animation Studios ในการผลิตฟิเจอร์ฟิล์ม  ภาพยนตร์วอลต์ดิสนีย์ และเป็นผู้อำนวยการหญิงคนแรกของภาพยนตร์ที่สร้างรายได้มากกว่า 1 พันล้านเหรียญสหรัฐจากบ็อกซ์ออฟฟิศ.ชีวิตช่วงแรก ชีวิตช่วงแรก. เจนนิเฟอร์ ลีเกิดในปี ค.ศ. 1971  ตอนที่แม่และแม่ คือ Linda Lee, Saverio Rebecchi พักอาศัยอยู่ในเมืองแบร์ริงตัน โรดไอแลนด์; หลังจากที่พ่อแม่หย่ากันแล้ว ลีและพี่สาว Amy ก็อยู่กับแม่ในเมืองอีสต์พรอวิเดนซ์ โรดไอแลนด์  ลีและพี่สาวจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมแบร์ริงตันตะวันออก และมหาวิทยาลัยแห่งนิวแฮมเชียร์ (University of New Hampshire)  ลีได้รับปริญญาตรีสาขาภาษาอังกฤษ ในปี 1992 แล้วเธอก็ไปเมืองนิวยอร์ก ทำงานเป็นศิลปินกราฟิกด้านการผลืตสื่อและสิ่งพิมพ์ เธอออกแบบ audiobook ให้กับบริษัท Random House ผู้ผลิตหนังสือ  เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่ เธอก็เริ่มใช้นามสกุลก่อนแต่งงานของแม่ คือ ลี ในงานมืออาชีพ และในเดือนมกราคม ปี 1995 เธอก็เปลี่ยนนามสกุลตามกฎหมาย จากนามสกุลของพ่อ เป็น ลีอาชีพ อาชีพ. หลังจากการสูญเสียบุคคลที่รักคนหนึ่งตอนอายุ 20 ปี  เจนนิเฟอร์ ลีต้องการจะเล่าเรื่องต่าง ๆ ของเธอ และเมื่ออายุราว 30 ปี เธอก็เข้าเรียนที่ School of the Arts มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย และได้รับปริญญาโท ศิลปศาสตร์สาขาภาพยนตร์ (MFA in film)  ที่มหาวิทยาลัย เธอได้พบ Phil Johnston ซึ่งในเวลาต่อมาก็เป็นเพื่อนร่วมงาน ผู้เขียนบทภาพยนตร์แอนิเมชัน Wreck-It Ralph  ลีสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยโคลัมเบียในปี 2005 และพักอยู่ในเมืองนิวยอร์ก ที่ๆ เธอสร้างสมประสบการณ์ต่าง ๆ ทางด้านภาพยนตร์แนวไลฟ์แอคชัน ทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้กำกับและเป็นผู้ผลิตภาพยนตร์สั้น "A Thousand Words" ในปี 2004  ในเดือนมีนาคม ปี 2011 Johnston โทรศัพท์ตามลีขอให้เธอไปร่วมงานกับเขาที่ดิสนีย์แอนิเมชันที่เบอร์แบงก์ ช่วยงานเขียน Wreck-It Ralph ที่คาดว่าจะเป็นงานเขียนชั่วคราวแปดสัปดาห์ ท้ายที่สุดก็กลายเป็นความผูกพันธ์ที่ยาวนานอย่างมาก  แรกสุดเขาขอให้เธอเขียนเรื่อง Ralph จนเสร็จเท่านั้น  แต่แล้วเธอก็กลายเป็นเกี่ยวพันกับเรื่อง Frozen ซึ่งเธอเริ่มต้นเขียนบท จากนั้นก็ทำหน้าที่ร่วมกำกับภาพยนตร์กับ คริส บัก  เมื่อลีถูกนำเข้าคณะกรรมการบริหารของดิสนีย์ เธอก็ช่วยแปลงเรื่องจากแนวแอคชัน-ผจญภัย ให้มีเสียงเพลงและคอมเมดี้มากขึ้น  เธอทำงานอย่างใกล้ชิดกับผู้แต่งเพลง (โรเบิร์ต โลเปซ และ คริสเท่น แอนเดอร์สัน-โลเปซ) ในการเขียนสคริปต์  Frozen ให้โอกาสลีฉลองความเป็นผู้หญิง "ป่าและมหัศจรรย์" อย่างวัยเด็กของเธอเองและลูกสาว (Agatha)  ภาพยนตร์แอนิเมชันนี้ทำรายได้สูงสุดในประเทศในกลุ่มผู้กำกับหญิง และมีที่ทำได้สูงกว่าคือ Wonder Woman ของวอร์เนอร์บราเธอส์ เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ปี 2014 เจนนิเฟอร์ ลีให้คำสุนทรพจน์ในการเปิดปีการศึกษาของนักศึกษารุ่นปี 2014 ที่มหาวิทยาเก่าของเธอ คือ มหาวิทยาลัยแห่งนิวแฮมป์เชียร์ (UNH)  เธอเปิดเผยว่า เธอต้องต่อสู้กับความสงสัยในตัวเองตอนกำลังโตขึ้น  และในเดือนเมษายนของปีที่ 3 (ในมหาวิทยาลัย) แฟนหนุ่มของเธอเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางเรือ หลังจากนั้นเธอรู้สึกว่า " ไม่ต้องสงสัย มีแต่ความเศร้า ... และในระยะเวลาสั้น ๆ ...  [เลยรู้ว่า] ดีกว่าที่จะทำอะไรสูญเปล่ากับความสงสัยในตัวรอบสอง " แล้วปีต่อๆ มา ความทรงจำนั้นช่วยให้เธอเอาชนะความสงสัยแรกว่าตัวเธอเองนั้นดีพอที่จะสมัครเข้าโคลัมเบียหรือไม่  ที่โคลัมเบีย Phil Johnston จำได้ว่า ลีมีพรสวรรค์ แต่ขาดความมั่นใจ และวันหนึ่งเขาก็ขอให้เธอ "สัญญาว่า จะปลดปล่อยมันออกไปจากงาน ขอให้รู้ว่าคุณดีพอ ขอให้เดินหน้าต่อไป"  ลีสรุปว่า "ถ้าฉันได้เรียนรู้สิ่งหนึ่ง ก็คือ ความสงสัยในตัวเองเป็นหนึ่งในแรงผลักทำลายตัวเองที่สุด มันเป็นแค่การป้องกันตัวเองแทนที่จะเปิดรับ เป็นปฏิกริยาโต้ตอบแทนที่จะกระตือรือร้น  ความสงสัยในตัวเองเป็นเรื่องที่เราทุกคนเห็นด้วยกันว่าควรเลิก ... โปรดทราบว่า คุณทุกคนดีพอ และกล้าพูดได้ว่า เกินพอ." UNH ได้มอบปริญญาดุษฎีกิตติมศักดิ์ Doctor of Humane Letters ให้แก่ลี ในวันเดียวกันนั้น ในเดือนกันยายน ปี 2014 มีการประกาศให้ลี และ Buck ร่วมกำกับภาพยนตร์สั้น เรื่อง Frozen Fever ซึ่งนำเสนอตัวละครหลักของ Frozen และเผยแพร่ในเดือนมีนาคม 2015 ลีเป็นหนึ่งในนักเขียนและผู้กำกับดิสนีย์ที่ได้รับเครดิตผู้นำการสร้างสรรค์ (Leadership Creative) ในภาพยนตร์เรื่อง Big Hero 6 (2014) และ Moana (2016) และได้รับสกรีนเครดิตเป็นหนึ่งในนักเขียนที่พัฒนาเนื้อเรื่องของภาพยนตร์  Zootopia (2016) ในเดือนสิงหาคมปี 2014 นิตยสาร Variety รายงานว่าโครงการต่อไปของลีหลังจาก Frozen จะเป็นการดัดแปลงจากนวนิยาย A Wrinkle in Time ปี 1962 ของนักเขียน Madeleine L'Engle  หลังจากข่าวรั่ว ลีก็ทวีตว่า "รักหนังสือนี้มานานกว่า 30 ปี การเขียนบทเรื่องนี้เป็นโลกของฉัน" Catherine Hand (ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์โทรทัศน์เวอร์ชันปี 2003 และ Jim Whitaker เป็นผู้สร้างให้กับดิสนีย, และ Ava DuVernay กำกับภาพยนตร์ตามบทเขียนใหม่ของลี A Wrinkle in Time ถูกเผยแพร่ในเดือนมีนาคม 2018. เมื่อวันที่ 12 มีนาคม 2015 ดิสนีย์ประกาศว่า ลีและคริส บัก จะร่วมกำกับภาพยนตร์ภาคต่อ ของ Frozen.ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เจนนิเฟอร์ ลีแต่งงานกับโรเบิร์ต โจเซฟ มอนน์ เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 1999 ที่โรดไอแลนด์คันทรีคลับ   (หลังจากหย่าจากกัน)  มีลูกสาวคนหนึ่งด้วยกัน ชื่อ Agatha Lee Monn (เกิดในปี 2003)  Agatha เป็นผู้ร้องเพลงบทกลางของเพลง "Do You Want to Build a Snowman?" ใน Frozen ปัจจุบันลีและลูกสาวพักอยู่ใน San Fernando Valley ในแคลิฟอร์เนีย ผลงานภาพยนตร์</doc>
