<doc id="950088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950088" title="ฟุตบอลในประเทศบราซิล">ฟุตบอลในประเทศบราซิล ฟุตบอลเป็นกีฬาที่นิยมมากที่สุดในบราซิลและเป็นส่วนสำคัญของเอกลักษณ์ประจำชาติ ฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะการแข่งฟุตบอลโลกห้าสมัย นับเป็นทีมที่ได้แชมป์รายการดังกล่าวมากที่สุด ทั้งในฟุตบอลโลก 1958, 1962, 1970, 1994 และ 2002 มีเพียงทีมชาติบราซิลและเยอรมนีเท่านั้นที่ประสบความสำเร็จในที่ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกการแข่งขันฟุตบอลโลกได้ทุกสมัย แต่ทีมชาติบราซิลเป็นทีมเดียวที่มีส่วนร่วมในการแข่งขันฟุตบอลโลกทุกครั้ง ซึ่งเป็นหนึ่งในรายการโปรดที่ต้องการชนะทุกครั้งที่มีการแข่ง หลังจากที่ทีมชาติบราซิลเป็นแชมป์ฟุตบอลโลกครั้งที่สามในปี ค.ศ. 1970 ทีมนี้ได้รับถ้วยรางวัลชูล รีเมอย่างถาวร แต่ 365 วันก่อนการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 อันดับโลกฟีฟ่าของทีมชาติบราซิลได้ร่วงลงมาอยู่ในอันดับที่ 22 นับเป็นตำแหน่งต่ำสุดที่เคยได้รับ ทั้งนี้ ทีมชาติบราซิลยังเคยได้รับรางวัลเหรียญทองโอลิมปิก ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่จัดขึ้นในรีโอเดจาเนโร ส่วนเปเล่ เป็นผู้ครองสถิติฟุตบอลที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดเท่าที่เคยมีมา โดยสามารถนำทีมชาติบราซิลครองแชมป์ฟุตบอลโลกได้ถึงสามสมัย นอกจากนี้ ผู้เล่นชั้นนำของทีมชาติบราซิลต่างก็โดดเด่นในวงการฟุตบอล ไม่ว่าจะเป็นการ์ฮิงชา, กาฟู, โรแบร์ตู การ์ลุส, โรมารีอู, รีวัลดู, โรนัลโด, รอนัลดีนโย, กาก้า และเนย์มาร์ ในการแข่งขันชาย และมาร์ธา ในการแข่งขันหญิง บางส่วนของผู้เล่นเหล่านี้ได้รับการพิจารณาให้เป็นนักฟุตบอลระดับซูเปอร์สตาร์ ด้วยการบรรลุสถานะผู้มีชื่อเสียงในระดับสากลและการเซ็นสัญญากีฬา รวมทั้งสัญญาการโฆษณาและสัญญารับรองในในมูลค่านับล้านยูโร สำหรับฝ่ายบริหารฟุตบอลในประเทศบราซิล คือ สมาพันธ์ฟุตบอลบราซิล</doc>
