<doc id="950122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950122" title="วัชรชัย สุนทรศิริ">วัชรชัย สุนทรศิริ วัชรชัย สุนทรศิริ (ชื่อเล่น:ครูแอ้นท์ ม้าทมิฬ) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ พ.ศ. 24 มีผลงานละคร ปัจจุบันอยู่เทศบาลเมืองกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี และเป็นอาจารย์วิทยาลัยนาฏศิลป กรมศิลปากร สมรสกับ มีลูกชายและลูกสาวด้วยกัน คน คือ ปัจจุบันยังคงรับงานละครและเป็นหนึ่งในการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - โรงเรียนอนุบาล - ประถมศึกษา - โรงเรียน - มัธยมศึกษา - โรงเรียน - อุดมศึกษา - คณะ มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาเบื้องหลังผลงาน. เบื้องหลัง. - ภาพยนตร์ ขุนพันธ์ (2559) ควบคุมดูแลแอคชั่นบนหลังม้ารางวัล</doc>
