<doc id="950264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950264" title="ดิสนีย์ฮอลลีวูดสตูดิโอส์">ดิสนีย์ฮอลลีวูดสตูดิโอส์ ดิสนีย์ฮอลลีวูดสตูดิโอส์ () เป็นสวนสนุกที่วอลต์ดิสนีย์เวิลด์ในเบย์เลก รัฐฟลอริดา มีเจ้าของและดำเนินการโดยบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ ผ่านบริษัทวอลต์ดิสนีย์พาร์ก, เอ็กซ์พีเรียนซ์แอนด์คอนซูเมอร์โปรดักส์ สร้างโดยบนพื้นฐานความคิดของมาร์ตี้ สคลาร์ และไมเคิล ไอส์เนอร์ เปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 ในชื่อ ดิสนีย์-เอ็มจีเอ็มสตูดิโอส์ธีมพาร์ก เป็นสวนสนุกแห่งที่สามของวอลต์ดิสนีย์เวิลด์ ในแนวความคิดของโลกแห่งภาพยนตร์ โทรทัศน์ เพลง และโรงละคร แรงบันดาลใจจากยุคทองของฮอลลีวูด ในปี พ.ศ. 2559 สวนสนุกมีผู้เข้าชมระมาณ 10.7 ล้านคน จัดเป็นสวนสนุกอันดับที่ 5 ที่มีผู้เข้าชมมากที่สุดของทวีปอเมริกาเหนือและอันดับ 8 ของโลกพื้นที่ฮอลลีวูดบูเลอวาร์ด พื้นที่. ฮอลลีวูดบูเลอวาร์ด. เป็นถนนทอดตัวเข้าไปของดิสนีย์ฮอลลีวูดสตูดิโอส์ มีรูปแบบคล้าย ๆ กับเมนสตรีท, สหรัฐ ที่ดิสนีย์แลนด์เอคโค่เลก เอคโค่เลก. เป็นพื้นที่จำลองการล้อเลียนจากสถาปัตยกรรมของ "แคลิฟอร์เนียเครซี่" มีเครื่องเล่นที่สำคัญคือ สตาร์ทัวร์ – เดอะแอดเวนเจอรส์คอนทินิว, เจไดแทรนนิ่ง: ไทลอัลส์ออฟเดอะเทมเพิล, อินเดียนาโจนส์แอดเวนเจอร์แกรนด์อเวนิว แกรนด์อเวนิว. พื้นที่จำลองย่านประวัติศาสตร์จริงในเมืองลอสแอนเจลิสพิกซ่าร์เพลส พิกซ่าร์เพลส. พื้นที่จำลองที่มีเครื่องเล่นมาจากภาพยนตร์ของค่ายพิกซาร์แอนิเมชันคอร์ตยาร์ด แอนิเมชันคอร์ตยาร์ด. เป็นบ้านที่มีพื้นฐานมาจากตัวละครและภาพยนตร์ของค่ายวอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอส์ซันเซ็ตบูเลอวาร์ด ซันเซ็ตบูเลอวาร์ด. เป็นพื้นที่ขยายของดิสนีย์ฮอลลีวูดสตูดิโอส์ มีเครื่องเล่นที่น่าใจคือ เดอะทไวไลท์โซนทาวน์เวอร์ออฟเทอเรอร์การขยายตัวในอนาคตทอยสตอรี่แลนด์ การขยายตัวในอนาคต. ทอยสตอรี่แลนด์. ได้รับแรงบันดาลใจจากภาพยนตร์เรื่อง ทอย สตอรี่ ซึ่งเป็นพื้นที่ที่เคยสร้างมาแล้วใจฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ และเซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์กสตาร์วอส์: กาแล็กซี่เอดจ์ สตาร์วอส์: กาแล็กซี่เอดจ์. ในเดือนสิงหาคม ปี ค.ศ. 2015 บ๊อบ ไอเกอร์ ประกาศเพิ่ม ในงานดี23 จะเปิดบริการในปี พ.ศ. 2562 ซึ่งรวมถึงจะมีเครื่องเล่น มิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อน อีกด้วยผู้เข้าชม</doc>
