<doc id="950385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950385" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 11">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 11 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2561 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร พิธีกรดำเนินงาน : วิลลี่ แมคอินทอช และ กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้ารางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - อาทิวราห์ คงมาลัยรางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - ปริญ สุภารัตน์ (ละคร: คลื่นชีวิต,รากนครา) - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ละคร: เล่ห์ลับสลับร่าง) - หลุยส์ สก๊อต (ละคร: เพลิงบุญ,คลื่นชีวิต) - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต (ละคร: รากนครา) - ภัทรเดช สงวนความดี (ละคร: นายฮ้อยทมิฬ)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - พัชราภา ไชยเชื้อ (ละคร: เพลิงพระนาง) - ลลิตา ปัญโญภาส (ละคร: ล่า) - อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ละคร: คลื่นชีวิต) - ราณี แคมเปน (ละคร: เพลิงบุญ) - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (ละคร: หลงไฟ)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ (ทรานส์ฟอร์เมชั่น ฟิล์ม) - คนขับรถ Driver () - เพื่อน..ที่ระลึก (จีดีเอช ห้าห้าเก้า) - ฉลาดเกมส์โกง (จีดีเอช ห้าห้าเก้า) - Die Tomorrow (เวรี่ แซด พิคเจอร์ส)ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - เพลิงพระนาง (บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ (2002) จำกัด, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รากนครา (บริษัท แอคอาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ล่า (บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์ช่องวัน 31) - นายฮ้อยทมิฬ (บริษัท พอดีคำ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - คลื่นชีวิต (บริษัท ละครไท จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ศิลปินเดี่ยวแห่งปีศิลปินเดี่ยวแห่งปี. - จุลจักร จักรพงษ์ - ภพธร สุนทรญาณกิจ - ธันวา บุญสูงเนิน - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - ธชย ประทุมวรรณศิลปินกลุ่มแห่งปีศิลปินกลุ่มแห่งปี. - Big Ass - Cocktail - Flure - Labanoon - The Richman Toyเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - เป็นทุกอย่าง - Room 39 - ก่อนฤดูฝน - The TOYS - คนละชั้น - เจ้านาย จินเจษฏ์ - วันหนึ่งฉันเดินเข้าป่า - แม็กซ์ เจนมานะ - คุกกี้เสี่ยงทาย - BNK48พิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - กันต์ กันตถาวร รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง,แฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน - เกียรติ กิจเจริญ รายการ กลมกิ๊ก,กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี รายการ ตกมันส์บันเทิง,แรง! ชัด! จัดเต็ม! - กรรชัย กำเนิดพลอย รายการ Davinci เกมถอดรหัส,ตีท้ายครัว,โหนกระแส - วิลลี่ แมคอินทอช รายการ BOOM! Thailand,หลงเสียงเธอ My Wife Is A Singer,ศึกเมนูพิชิตใจ ซีซั่น 2ครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัวจรรยาธนากรบุคคลเบื้องหลังแห่งปีบุคคลเบื้องหลังแห่งปี. - ประวิทย์ มาลีนนท์รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ณฐพร เตมีรักษ์ - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ - BNK48 - ปราชญา เรืองโรจน์ - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ - ราณี แคมเปน - อุรัสยา เสปอร์บันด์</doc>
