<doc id="95037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95037" title="มาเลเซียแอร์ไลน์">มาเลเซียแอร์ไลน์ มาเลเซียแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินประจำชาติของมาเลเซีย ให้บริการเดินทางทั้งในและนอกทวีป เคยเป็น 1 ใน 5 สายการบินที่ได้รับการจัดอันดับโดยสกายแทรกซ์ให้อยู่ในอันดับ 5 ดาว มาเลเซียแอร์ไลน์เคยเป็นหนึ่งในสายการบินที่มีผู้คนยอมรับมากที่สุดในโลกตะวันออก จนกระทั่งเกิดเหตุการณ์เครื่องบินของเที่ยวบินที่ 370 สูญหายระหว่างทำการบินในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2557ประวัติ ประวัติ. สายการบินนี้เริ่มเปิดให้บริการเมื่อปี พ.ศ. 2490 ในชื่อว่า มาลายันแอร์เวย์ แล้วเปลี่ยนชื่อเป็นมาเลเซียนแอร์เวย์หลังจากมาเลเซียประกาศเอกราช และเมื่อสิงคโปร์ประกาศแยกตัวเป็นเอกราชจากมาเลเซีย สายการบินมาเลเซียนแอร์เวย์ก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็นมาเลเซีย-สิงคโปร์แอร์ไลน์ ต่อมาเกิดปัญหาทางการเมืองระหว่างรัฐบาลของทั้งสองประเทศ ทำให้ทางสายการบินแยกตัวออกเป็น 2 บริษัท คือ มาเลเซียแอร์ไลน์ซิสเต็ม และสิงคโปร์แอร์ไลน์ และในปี พ.ศ. 2530 มาเลเซียแอร์ไลน์ซิสเต็ม ก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็นมาเลเซียแอร์ไลน์จุดหมายปลายทางสายการบินที่ใช้เที่ยวบินร่วมจุดหมายปลายทาง. สายการบินที่ใช้เที่ยวบินร่วม. - กัลฟ์แอร์ - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - การูดาอินโดนีเซีย - คาเธย์แปซิฟิก - เคแอลเอ็ม - บีเอ็มไอ - ฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ - รอแยลบรูไนแอร์ไลน์ - เวอร์จินบลู - ศรีลังกาแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - ออล นิปปอน แอร์เวย์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - สายการบินอัลติฮัดหมายเลขเที่ยวบิน หมายเลขเที่ยวบิน. หมายเลขเที่ยวบินของมาเลเซียแอร์ไลน์จะถูกแบ่งตามพื้นที่ของภูมิภาคต่างๆ โดยปกติแล้ว หมายเลขที่เป็นเลขคู่จะเป็นเที่ยวบินที่ออกจากมาเลเซีย- MH001-MH049: ยุโรป - MH050-MH089: Greater China ญี่ปุ่น เกาหลี - MH090-MH099: อเมริกาเหนือ - MH100-MH149: ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ - MH150-MH199: ตะวันออกกลาง and อนุทวีปอินเดีย - MH200-MH299: แอฟริกา - MH300-MH399: Greater China (จากมาเลเซียตะวันออก) - MH600-MH699: สิงคโปร์ - MH700-MH999: เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - MH1000-MH1999: ภายในประเทศ : Peninsular Malaysia - MH2000-MH2999: ภายในประเทศ : มาเลเซียตะวันออก - MH5000-MH5999: Training & maintenance flights - MH6000-MH6999: MASkargo (Cargo/freighter services) - MH8000-MH8999: Chartered & Hajj flights - MH9000-MH9999: International codesharesฝูงบินปัจจุบันอดีตรางวัลอุบัติเหตุปลอดภัยอุบัติเหตุ. ปลอดภัย. - 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 เครื่องบิน Boeing 777-200 เกิดเหตุท้ายตัวเครื่องกระแทกพื้นขณะกำลังบินขึ้นที่ท่าอากาศยานซูริค ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต - 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 เครื่องบิน Boeing 777-200 (9M-MRI) บินออกจากท่าอากาศยาน Stockholm-Arlanda จำเป็นต้องลงจอดฉุกเฉินที่ท่าอากาศยานเดิมอีกครั้ง หลังจากเครื่องยนต์เกิดระเบิดขึ้น ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต - 23 มีนาคม พ.ศ. 2557 เครื่องบิน Boeing 737-800 เที่ยวบิน MH114 เดินทางจากกัวลาลัมเปอร์ไปยังกรุงกาฐมาณฑุ เมืองหลวงของเนปาล แต่ชนเข้ากับฝูงนกเป็ดน้ำ ขณะกำลังร่อนลงจอด แต่เครื่องบินสามารถลงจอดได้โดยปลอดภัย และไม่มีผู้ใดได้รับอันตราย - 24 มีนาคม พ.ศ. 2557 เครื่องบิน Airbus A330-300 เที่ยวบิน MH066 เดินทางจากกัวลาลัมเปอร์ ไปยังสนามบินอินชอน โซล แต่ระหว่างที่กำลังบินอยู่กลางอากาศ นักบินก็ได้เบี่ยงเส้นทางและขอนำเครื่องลงจอดที่สนามบินนานาชาติฮ่องกงแทน หลังจากเกิดปัญหาขัดข้องบางประการในระบบไฟฟ้า ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิตตกตก. - 4 ธันวาคม พ.ศ. 2520 เครื่องบิน Boeing 737-200 (9M-MBD) เที่ยวบินที่ 653 ถูกปล้นขณะทำการบิน และตกที่ Tanjung Kupang รัฐยะโฮร์ คนบนเครื่องบินจำนวน 100 คนเสียชีวิตทั้งหมด - 15 กันยายน พ.ศ. 2538 เครื่องบิน Fokker F50 (9M-MGH) ตกระหว่างร่อนลงที่ตาเวา รัฐซาบะฮ์ เนื่องจากมีลมปะทะรุนแรง ผู้โดยสารทั้ง 34 คนเสียชีวิต - 8 มีนาคม พ.ศ. 2557 เครื่องบิน Boeing 777-200 เที่ยวบิน MH370 สูญหายระหว่างบินอยู่เหนืออ่าวไทยขณะกำลังบินจากกัวลาลัมเปอร์สู่ปักกิ่ง โดยบนเครื่องบินมีผู้โดยสาร 239 คน ภายหลังรัฐบาลมาเลเซียแถลงข่าว ว่าเครื่องบินประสบอุบัติเหตุตกกลางมหาสมุทรอินเดียตอนใต้ - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 เครื่องบิน Boeing 777-200ER เที่ยวบิน MH017 เดินทางจากกรุงอัมสเตอร์ดัม ไปยังกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย ถูกขีปนาวุธยิงตกในประเทศยูเครน ใกล้กับพรมแดนของรัสเซีย เบื้องต้นมีรายงานว่าบนเครื่องมีผู้โดยสารและเจ้าหน้าที่อยู่ 298 คน โดยเจ้าหน้าที่ของมาเลเซีย แอร์ไลน์ระบุว่าเครื่องขาดการติดต่อในน่านฟ้าของยูเครน ขณะที่แหล่งข่าวทางการบินในมอสโกกล่าวกับรอยเตอร์ว่า มีการพบซากเครื่องบินไหม้อยู่ในเขตทางตะวันออกของยูเครน</doc>
