<doc id="95036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95036" title="โซชีเอตาสปอร์ตีวาลาซีโอ">โซชีเอตาสปอร์ตีวาลาซีโอ โซชีเอตาสปอร์ตีวาลัตซีโย () สโมสรลัตซีโยก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1900 ตามชื่อแคว้นลัตซีโยที่ซึ่งเป็นที่ตั้งเมืองหลวงคือกรุงโรมในประเทศอิตาลี สีของทีมลัตซีโยใช้สีฟ้าขาวซึ่งได้แรงบรรดาลใจมาจากธงประเทศกรีซ ทีมฟุตบอลลัตซีโยเป็นทีมขนาดใหญ่ทีมหนึ่งในช่วง 20 ปีที่ผ่านมามีผลงานอยู่ในอันดับบนของตารางมาโดยตลอด สามารถคว้าแชมป์สคูเดตโต้ได้ 2 สมัย คือในฤดูกาลปี 1973-1974 และ ฤดูกาล 1999-2000 สโมสรกีฬาลัตซีโย (Società Sportiva Lazio, S.S. Lazio) เป็นสโมสรกีฬาที่มีทั้งหมด 37 ชนิด โดยกีฬาฟุตบอลเป็นกีฬาที่โดดเด่นที่สุดของสโมสร โดยสัญลักษณ์ที่ใช้คือ นกอินทรีฟ้าขาว ทีมฟุตบอลลัตซีโยเป็นทีมเก่าแก่ทีมแรกของกรุงโรม โดยก่อตั้งก่อนทีมสโมสรฟุตบอลโรมา 27 ปีประวัติของสโมสร ประวัติของสโมสร. โซชีเอตาสปอร์ตีวาลัตซีโย ก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 1900 ในเขตการปกครองของ ปราติ โรม. ลัตซีโยเล่นเกมส์ฟุตบอลอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 1910 เข้าร่วมการแข่งขันในลีกเมือ่ปี ค.ศ. 1912 เป็นสโมสรที่ทำการเข้าแข่งขันที่เร็วที่สุดหรือเป็นสโมสรแรกที่สหพันธ์ฟุตบอลอิตาลีเริ่มให้มีการจัดการแข่งขันฟุตบอลในเมืองทางใต้ของอิตาลีและได้รางวัลรองชนะเลิศถึงสามครั้งในปี ค.ศ. 1913 ไปให้กับ โปร เวอเซลลิ, ในปี ค.ศ. 1914 ไปให้กับ สโมสรฟุตบอลคาสาเล และในปี ค.ศ. 1923 เสียให้กับ เจนัว 1893 ในปี ค.ศ. 1927 มาริโอ อัซซิ เป็นเพียงคนเดียวในสโมสรฟุตบอลโรมาที่ให้ความสำคัญในการต่อต้านความพยายามของระบอบฟาสซิสต์ที่จะผสานในการสร้างทีมของเมืองทั้งหมดให้กับ สโมสรฟุตบอลโรมา ในปีเดียวกัน สโมสรเล่นในเซเรียอาเป็นครั้งแรกที่จัดในปี ค.ศ. 1929 และนำโดยตำนานกองหน้าอิตาลี ซิลวีโอ ปิโอลา, ประสบความสำเร็จที่สองเสร็จในปี 1937 - ด้วยชนะสูงสุดของลีก 1ในปี ค.ศ. 1950 ทีมได้ผลิตเด็กจากสโมสรเยาวชนและได้ผลบนผลตารางด้วยการชนะถ้วยอิตาลีในปี ค.ศ. 1958 ลัตซีโยถูกลงไปเล่นใน เซเรียเบในปี ค.ศ. 1961 แต่ก็กลับมาอยู่ในลีกสูงสุดอีกครั้งหลังจากสองปี หลังจากที่กองกลาง โต๊ะผลักไสอีกตามมาใน 1970-71. [9] กลับไปยังเซเรียอา 1972-73 ใน, ลาซิโอทันทีกลายเป็นความท้าทายแปลกใจสำหรับ สคูเดตตโต ไปมิลานและยูเวนตุสใน ฤดูกาล1972-1973 เพียงการสูญเสียออก ในวันสุดท้ายของฤดูกาลกับทีมที่ประกอบไปด้วยกัปตันจูเซปเป้วิลสันเช่นเดียวกับลูเซียโนและมาริโอ Frustalupi ตี Giorgio Chinaglia และหัวหน้าโค้ชทอม Maestrelli. [10] ลาซิโอขึ้นประสบความสำเร็จดังกล่าวในฤดูกาลถัดไปเพื่อให้มั่นใจได้ ชื่อแรกใน 1973-74. [11] [12] อย่างไรก็ตามตายอนาถของ Luciano Re Cecconi [13] และ Scudetto ฝึก Tommaso Maestrelli เช่นเดียวกับการจากไปของ Chinaglia จะระเบิดสามสำหรับลาซิโอ วิวัฒนาการของบรูโน่ Giordano ในช่วงเวลานี้ให้บรรเทาบางในขณะที่เขาเสร็จสิ้นการทำประตูสูงสุดลีกในปี 1979 เมื่อลาซิโอเสร็จ 8. [14] ลาซิโอถูกผลักไสบังคับให้เซเรียบีในปี 1980 เนื่องจากเรื่องอื้อฉาวเกี่ยวกับการที่โดดเด่นเดิมพันที่ผิดกฎหมายในการแข่งขันของตัวเองพร้อมกับเอซีมิลาน พวกเขายังคงอยู่ในส่วนที่สองของอิตาลีฤดูกาลที่สามในสิ่งที่จะทำเครื่องหมายระยะเวลาที่มืดมนที่สุดในประวัติศาสตร์ของลาซิโอ พวกเขาจะกลับมาในปี 1983 และจัดการหลบหนีวันสุดท้ายจากการเนรเทศในฤดูกาลถัดไป 1984-1985 จะพิสูจน์ได้ว่าบาดใจด้วยน่าสงสาร 15 คะแนนและจบด้านล่างผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นทีมีชื่อเสียงเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์กัลโช่ เซเรียอา: 2 1973-1974 , 1999-2000- โคปปาอิตาเลีย: 6 1958, 1997-98, 1999-00, 2003-04, 2008-09, 2012-13- อิตาเลียน ซูเปอร์คัพ: 3 1998, 2000, 2009- คัพวินเนอร์สคัพ: 1 1998-99- ยูโรเปียนสซูเปอร์คัพ: 1 1999- โคปปา เดลเล่ อัลปิ: 1 1971</doc>
