<doc id="95033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95033" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในทวีปอเมริกา">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในทวีปอเมริกา มรดกโลก คือสถานที่ที่องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) คัดเลือกเพื่อแสดงว่าสถานที่นั้นมีความสำคัญทางวัฒนธรรมหรือธรรมชาติ รายชื่อด้านล่างคือรายชื่อแหล่งมรดกที่ตั้งอยู่ในทวีปอเมริกา ชื่อทางการเป็นชื่อที่ใช้ในการจดทะเบียนในบัญชีมรดกโลก ชื่อภาษาไทยเป็นชื่อที่แปลชื่อทางการโดยศูนย์ข้อมูลมรดกโลก กระทรวงวัฒนธรรม ปี คือปีที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)</doc>
