<doc id="950300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950300" title="อิม นา-ย็อง">อิม นา-ย็อง อิม นา-ย็อง (เกาหลี:임나영; เกิด 18 ธันวาคม ค.ศ. 1995) เป็นที่รู้จักในชื่อ นาย็อง เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้และเป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องเคป็อป พริสทินประวัติ ประวัติ. อิม นา-ย็อง เกิดเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 1995 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ เธอเข้าศึกษาที่มหาวิทยาลัยสตรีดงดุก คณะนิเทศศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน (Dongduk Women's University)โปรดิวซ์101 และ ไอโอไอ โปรดิวซ์101 และ ไอโอไอ. นา-ย็องได้เข้าร่วมในรายการโทรทัศน์เอ็มเน็ต ที่มีชื่อว่าโปรดิวซ์ 101เพื่อค้นหากลุ่มศิลปินหญิงของประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งออกอากาศตั้งแต่วันที่ 22 มกราคมถึง 1 เมษายน ค.ศ. 2016 สมากชิกทั้งห้าคนของเพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ถูกคัดออก มีเพียง อิม นา-ย็อง และ โจว เจี๋ย-ฉฺยง เท่านั้นที่ได้เข้ามาเป็นสมาชิกของไอโอไอ เธอติดอันดับสิบด้วยผลโหวตทั้งสิ้น 138,726 โหวต ไอโอไอได้เปิดตัวเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคมกับซิงเกิล "ดรีมเกิร์ลส"พริสทิน พริสทิน. หลังจากการแยกวงของไอโอไอ อิม นา-ย็องและโจว เจี๋ย-ฉฺยงได้ออกมาเดบิวต์เป็นกลุ่มศิลปินหญิงพริสทินภายใต้สังกัดเพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ในวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2017 พริสทินได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการและปล่อยมินิอัลบั้มแรกของพวกเขาคือ ไฮ! พริสทิน และเพลง วีวู้ ในปี 2018 เพลดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ได้ประกาศว่ากลุ่มย่อยของพริสทิน คือ PRISTIN V ก็จะมีการเปิดตัวในวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 โดยสมาชิกในกลุ่มย่อยประกอบไปด้วย คย็อลกย็อง, นาย็อง, โรอา, อึนอู และ เรนาผลงานผลงานทางโทรทัศน์</doc>
