<doc id="950471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950471" title="ผีเสื้อหนอนใบรักธรรมดา">ผีเสื้อหนอนใบรักธรรมดา ผีเสื้อหนอนใบรักธรรมดา (; ) ผีเสื้อในวงศ์ย่อยนี้ทั้งหมดมีพิษในตัว คาดว่าได้รับการสะสมจากการกินใบไม้ที่มียางในช่วงระยะที่เป็นตัวหนอน ซึ่งได้แก่ใบของต้นรัก สลิด ไทรย้อย กระทุงหมาบ้า ฯลฯ ลักษณะที่เหมือนกันของผีเสื้อในวงศ์ย่อยนี้คือส่วนอกเป็นลายจุดดำ – ขาว ปีกบน พื้นปีกสีน้ำตาลส้ม มุมปลายปีกหน้า ของปีกคู่หน้ามีสีน้ำตาลเข้ม ถัดเข้ามามีแถบสีขาวพาดขวาง ขอบปีกด้านข้างสีดำ มีจุดสีขาวเรียงกัน บนสีดำ ปีกล่าง คล้ายปีกบน แต่มุมปลายปีกหน้าของปีกคู่หน้าสีอ่อนกว่า ระยะที่เป็นตัวหนอนกินใบรัก,ตัวเมียวางไข่บนใบพืชอาหารลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. ปีกกว้าง 70-80 มิลลิเมตร ปีกสีส้มอมน้ำตาลขอบปีกสีดำ บริเวณใกล้ปีกคู่หน้ามีแถบสีขาวส่วนอกสีดำ มีลายจุดสีขาวเพศผู้มีแถบสีดำอยู่บริเวณกลาง ปีกคู่หลังมีจุดสีดำ 3-4 จุด กระจายรอบเซลปีกโดยเพศเมียมี 3 จุด เพศผู้มี 4 จุด- ลักษณะหนวด หนวดแบบกระบอง (clavate) - ลักษณะปาก ปากแบบดูดกิน (siphoning type) - ลักษณะปีก ปีกแบบบางใส (membrane) มีเกล็ด (scale) ปกคลุมเนื้อปีก - ลักษณะขา ขาเดิน (walking legs) - ลักษณะตา ตารวม (compound eyes)ถิ่นที่อยู่ ถิ่นที่อยู่. สามารถพบได้ทั่วไป โดยมากพบตอมดอกไม้ อาหารของแมลง ตัวหนอนกินใบดอกรัก ตัวเต็มวัยกินน้ำหวานจากดอกไม้ การใช้ประโยชน์ ช่วยผสมเกสรในประเทศไทยวงจรชีวิต</doc>
