<doc id="950488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950488" title="หมู่บ้านกกค้อ">หมู่บ้านกกค้อ หมู่บ้านกกค้อ หรือ ตลาดกกค้อ หรือ ชุมชนโคกสีกา เป็นหมู่บ้านหนึ่งในตำบลนากลาง อำเภอนากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู เป็นหมู่บ้านที่อยู่ในเขตเทศบาลตำบลนากลางครอบคลุมทั้งหมดข้อมูลทั่วไปที่ตั้งและอาณาเขต ข้อมูลทั่วไป. ที่ตั้งและอาณาเขต. หมู่บ้านกกค้อ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของที่ว่าการอำเภอนากลาง มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- บ้านกกค้อ หมู่ที่ 1- ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านศิริชัย หมู่ที่ 13 ตำบลนากลาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านสุขสวัสดิ์พัฒนา หมูที่ 16 ตำบลนากลาง - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านหนองหญ้าปล้อง หมู่ที่ 11 ตำบลนากลาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ บ้านภูน้อย หมู่ที่ 6 ตำบลนากลาง - บ้านกกค้อ หมู่ที่ 3- ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านกกค้อ หมู่ที่ 1 ตำบลนากลาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านหนองฉิมพัฒนา หมูที่ 14 ตำบลนากลาง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ติดต่อกับ บ้านวังเซียม หมู่ที่ 5 ตำบลฝั่งแดง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ บ้านหนองหญ้าปล้อง หมู่ที่ 11 ตำบลนากลางประวัติประวัติ. - วันที่ 31 พฤษภาคม 2509 หมู่บ้านกกค้อ หมู่ที่ 5,หมู่ที่ 17 ได้ครอบคลุมในเขตสุขาภิบาลนากลางทั้งหมู่บ้าน - วันที่ 23 มีนาคม 2549 แยกพื้นที่หมู่บ้านกกค้อ หมู่ที่ 3 มาตั้งเป็น หมู่บ้านหนองฉิมพัฒนา หมู่ที่ 14 ตำบลนากลาง - วันที่ 21 พฤษภาคม 2550 แยกพื้นที่หมู่บ้านกกค้อ หมู่ที่ 1 มาตั้งเป็น หมู่บ้านสุขสวัสดิ์พัฒนา หมู่ที่ 16 ตำบลนากลางประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตหมู่บ้านกกค้อ พ.ศ. 2560การขนส่ง การขนส่ง. ทางถนน- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 (ถนนอุดร-เลย) - ถนนบูรพาราม - ถนนชัยพฤกษ์สุนทร - ถนนประชาอุทิศ - ถนนจันทบาลสาทก - ถนนประชาอุทิศ - ถนนสุขประศาสตร์สภาพทางสังคมการศึกษาสภาพทางสังคม. การศึกษา. - โรงเรียนอนุบาล/ประถม/มัธยม(ขยายโอกาศ) จำนวน 2 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนบ้านกกค้อกกโพธิ์ ที่ตั้ง หมู่ที่ 10 บ้านโพธิ์แก้ว - โรงเรียนเทศบาล 1 นากลางสถาบันและองค์กรทางศาสนาสถาบันและองค์กรทางศาสนา. - ผู้นับถือศาสนาพุทธ ร้อยละ 99.00 ของจำนวนประชากรทั้งหมด - ผู้นับถือศาสนาอิสลาม ร้อยละ 0.01 ของจำนวนประชากรทั้งหมด - ผู้นับถือศาสนาคริสต ร้อยละ 0.01 ของจำนวนประชากรทั้งหมดวัด/สำนักสงฆ์ นิกาย มหานิกาย วัด/สำนักสงฆ์ นิกาย มหานิกาย. จำนวน 1 แห่ง1. วัดศิริชัยพัฒนารามวัด/สำนักสงฆ์ นิกาย ธรรมยุต วัด/สำนักสงฆ์ นิกาย ธรรมยุต. จำนวน 2 แห่ง1. วัดป่ากกค้อ 2. วัดป่าศรีพันธ์ุภูวงศ์เศรษฐกิจอาชีพหลักเศรษฐกิจ. อาชีพหลัก. - ประชาชนส่วนใหญ่ทำเกษตรกรรม ร้อยละ 90 - อาชีพค้าขาย/ธุรกิจพาณิชย์ ร้อยละ 5 - อาชีพรับจ้างและอื่นๆ ร้อยละ 5สถานประกอบการด้านพาณิชยกรรมสถานประกอบการด้านพาณิชยกรรม. - สถานีบริการน้ำมัน จำนวน 2 แห่ง - ตลาดสดเทศบาล จำนวน 2 แห่ง - ตลาดไนซ์ พลาซ่า จำนวน 1 แห่ง - ที่พัก จำนวน 1 แห่งสถานประกอบการเทศพาณิชย์สถานประกอบการเทศพาณิชย์. - ธนาคาร จำนวน 5 แห่งการอุตสาหกรรมการอุตสาหกรรม. - โรงงานขนาดเล็ก ได้แก่ โรงสีข้าว โรงงานน้ำแข็ง โรงผลิตน้ำดื่ม โรงเลื่อย</doc>
