<doc id="95047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95047" title="โคตรรักเอ็งเลย">โคตรรักเอ็งเลย โคตรรักเอ็งเลย () ผลงานกำกับภาพยนตรเรื่องแรกของภูพิงค์ พังสะอาด (พิง ลำพระเพลิง) มือเขียนบทละครและภาพยนตร์ชั้นแนวหน้าคนหนึ่งของประเทศ โดยเล่าเรื่องของความรักในอีกมุมมองหนึ่ง และนำประสบการณ์ชีวิตของตนเองมาถ่ายทอดเป็นภาพยนตร์เรื่องนี้ โดยได้เพื่อนรุ่นน้องร่วมสถาบันอย่าง โน้ส-อุดม แต้พานิช และเปิดโอกาสให้เขาเลือกนางเอกเอง โดยได้ ไหม-วิสา สารสาส มารับบทเป็นภรรยาของโน้สในภาพยนตร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. รงค์ (อุดม แต้พานิช) กับแดง (วิสา สารสาส) สามีภรรยาที่ใช้ชีวิตคู่กันมาถึง 7 ปี กำลังจะต้องมีอันจบลง เมื่อการมาของมือที่สามอย่างรักษ์ (อครา อมาตยกุล) ทำให้ความรักของรงค์กับแดง ต้องมีวันหมดอายุ ทำให้รงค์ต้องใช้ชีวิตอย่างโดดเดี่ยวเพียงลำพังในระยะหนึ่ง แต่หลังจากนั้น รงค์ก็เริ่มเรียนรู้ถึงความหมายของชีวิตคู่ เขาจึงจำเป็นต้องพิสูจน์กับตัวเอง ว่าคนที่สำคัญกับเขามากที่สุดในชีวิต ก็คือภรรยาของเขาเองเกร็ดหนังเกร็ดหนัง. 1. โคตรรักเอ็งเลย เป็นการคืนจอครั้งแรก ในรอบเกือบ 10 ปี ของโน้ต อุดม แต้พานิช หลังจากแสดงภาพยนตร์เรื่อง กล่อง 2. พิง ลำพระเพลิง เปิดโอกาสให้โน้ต เลือกนางเอกด้วยตัวเอง 3. เป็นการร่วมงานกัน ในรอบหลายปีอีกครั้ง ระหว่าง อุดม แต้พานิช กับ พิง ลำพระเพลิง ซึ่งทั้งสองเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องจากรั้วเพาะช่าง 4. เพลง "เขียนถึงคนบนฟ้า" พิง ลำพระเพลิง เป็นผู้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้ 5. บทของรงค์ พิง ลำพระเพลิงเขียนขึ้นเพื่อให้โน้ต แสดงโดยเฉพาะรายละเอียดงานสร้างรายละเอียดงานสร้าง. - สร้างและจัดจำหน่าย : สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล - ดำเนินงานสร้าง : บาแรมยู - อำนวยการสร้าง : สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ - ควบคุมงานสร้าง : ปรัชญา ปิ่นแก้ว, สุกัญญา วงศ์สถาปัตย์ - กำกับภาพยนตร์ : ภูพิงค์ พังสะอาด (พิง ลำพระเพลิง) - บทภาพยนตร์ : ภูพิงค์ พังสะอาด (พิง ลำพระเพลิง) - กำกับภาพ : เดชา ศรีมันตะ - ออกแบบงานสร้าง : สุธรรม วิลาวัลย์เดช - ออกแบบเครื่องแต่งกาย : เกศิรี พลวราภรณ์นักแสดงนักแสดง. - อุดม แต้พานิช : รงค์ - วิสา สารสาส : แดง - อครา อมาตยกุล : รักษา - อชิตะ สิกขมานา : แดง (ในนิยาย) - ภูพิงค์ พังสะอาด (พิง ลำพระเพลิง) : รงค์ (ในนิยาย)</doc>
