<doc id="950500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950500" title="นารา เทพนุภา">นารา เทพนุภา นารา เทพนุภา เกิดวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการและมีผลงานแรกที่เป็นที่รู้จักจากบทบาท ดีจัง ใน น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ประวัติ ประวัติ. นารา เทพนุภา เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2539 ที่โรงพยาบาลสนามจันทร์ ในจังหวัดนครปฐม ประเทศไทย ศึกษาระดับประถมศึกษาที่ โรงเรียนอนุบาลนครปฐม ระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย ต่อมาได้ย้ายมาศึกษา กศน. ปัจจุบันกำลังศึกษาที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะสื่อสารมวลชน เธอยังมีความสามารถในการเต้นเคป็อป โคฟเวอร์แดนซ์และยังสามารถใช้ภาษาจีนได้อย่างคล่องแคล่ว นาราเข้าสู่เส้นทางบันเทิงจากการได้คัดเลือกเป็น นักแสดง 1 ใน 8 แก๊งน้องใหม่ ละคร "น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์" ทางช่อง 3 จากการคัดเลือกของ อรุโณชา ภานุพันธ์ ผู้จัดละครค่ายบรอดคาซท์ฯ ต่อมาเธอเริ่มมีชื่อเสียงเรื่อยๆจากผลงานในอีกหลายด้านทั้งด้านการแสดงและการถ่ายแบบ พ.ศ. 2556 นาราได้มีโอกาสได้รับบท นารา แสดงคู่กับ โทนี่ รากแก่น และ เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ ในภาพยนตร์เรื่อง ฤดูที่ฉันเหงา ของสหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนลผลงานละคร/ซีรีส์ภาพยนตร์รางวัล</doc>
