<doc id="950599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950599" title="มิสเวิลด์ 2012">มิสเวิลด์ 2012 มิสเวิลด์ 2012, การประกวด มิสเวิลด์ ครั้งที่ 62 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ณ สนามกีฬา Dongsheng Fitness Center ในเมือง Ordos, มองโกเลียใน, ประเทศจีน ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 116 คนจากทั่วทุกมุมโลกเข้าร่วมการแข่งขันสำหรับมงกุฎ Ivian Sarcos จากเวเนซุเอลาครองตำแหน่งผู้สืบทอดตำแหน่ง Yu Wenxia ของจีนในตอนท้ายของงาน นี่เป็นครั้งที่สองที่จีนได้รับรางวัล มิสเวิลด์ผลการประกวดตำแหน่งสำคัญคอนติเนนทอลควีนส์ออฟบิวตีผลการแข่งขันสูงสุด 15 อันดับกิจกรรมที่ท้าทายแฟชั่นชายหาดความสามารถพิเศษกีฬานางแบบงามอย่างมีคุณค่าสัมภาษณ์มัลติมีเดียออกแบบเครื่องแต่งกายที่ดีที่สุดผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 116 ผู้เข้าร่วมการแข่งขันใน มิสเวิลด์ 2012.ผู้ออกอากาศระหว่างประเทศ</doc>
