<doc id="950525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950525" title="สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศนอร์เวย์">สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศนอร์เวย์ สมาคมโรคมะเร็งแห่งประเทศนอร์เวย์ (; ) เป็นองค์กรที่ไม่แสวงหาผลกำไรในประเทศนอร์เวย์ องค์กรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในฐานะสมาคมต่อต้านโรคมะเร็งแห่งประเทศนอร์เวย์ (Norsk Forening til Kreftens Bekjempelse) ในปี ค.ศ. 1938 และเปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบันเมื่อครั้งที่รวมกับสมาคมต่อต้านโรคมะเร็งแห่งชาติ (Landsforeningen mot Kreft) ในปี ค.ศ. 1948 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อช่วยผู้ป่วยโรคมะเร็ง, เพิ่มความตระหนักในโรคมะเร็ง และให้ทุนการวิจัยโรคมะเร็ง สมาคมให้เงินทุนประจำปีแก่รางวัลเพื่อการวิจัยโรคมะเร็ง ของสมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ สมาคมนี้มีเลขาธิการใหญ่ คือ อัน ลีเซ ลี และคณะกรรมการประกอบด้วยกุน-เอลิน โอสปรอง บียอร์เนโบ (ประธาน), คาร์ล ออตโต โลเวนชอล (รองประธาน), โทน นูดอย, เวงเก ฟรอง เซลเลก, โยสแตง คริสเตียน ดอลลอนด์, ทอร์ด ดอล, ลาร์ส อา. ออกสเลน, เกรเต เวนเนส, อันนี ชารุฟ และเอลเซ สตอริง โดยมีสำนักงานใหญ่ขององค์กรตั้งอยู่ที่คองเงนส์ ประตู 6 ในกรุงออสโล</doc>
