<doc id="950786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950786" title="เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520)">เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520) เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520) ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520) ประสูติเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2487 เป็นพระโอรสใน เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย และ แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย พระองค์เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และเป็นพระราชปนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี โดยทรงมีพระนามลำลองในพระประยูรญาติว่า ลูลู่ ในปี พ.ศ. 2510 อาสาเข้ารับราชการในกองทัพเยอรมันตะวันตก ( Bundeswehr ) โดยมีเป้าหมายเพื่อเป็นเจ้าหน้าที่สำรอง ในปี พ.ศ. 2515 ทรงเริ่มฝึกงานที่ธนาคารและยังคงรับราชการทางทหารเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เคาน์เตสโดนาทาแห่งแคชเทล-รูเดนฮุสเซน เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2518 โดยมีพระบุตร 2 พระองค์ดังนี้1. เจ้าชายกียอร์ก ฟรีดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย 2. เจ้าหญิงซิซิลีแห่งปรัสเซีย ต่อมาทั้ง 2 ทรงหย่าขาดจากการ พระชายาได้เสกสมรสใหม่กับ ดยุกฟรีดริช ออกัสแห่งโอลเดนบูร์ก ซึ่งพระสวามีใหม่ของอีตพระชายาของพระองค์ทรงเคยเป็นอดีตพระสวามีใน เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย พระเชษฐภคินีในพระองค์นั่นเอง และพระองค์ไม่เสกสมรสใหม่สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. ในปี พ.ศ. 2520 พระองค์ทรงมีส่วนเกี่ยวข้องกับอุบัติเหตุร้ายแรงระหว่างการซ้อมรบทางทหารเมื่อพระองค์ทรงถูกตรึงระหว่างรถสองคัน แม้ว่าขาของพระองค์ด้วนจากอุบัติเหตุ ต่อมาหลายสัปดาห์พระองค์ทรงทรมานกับการบาดเจ็บและสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 ในเบรเมิน ขณะมีพระชันษา 32 ชันษา พระโอรสและพระธิดาของพระองค์นั้นได้ไปประทับอยู่กับ เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย พระบิดา และตำแหน่ง เจ้าชายพระประมุชแห่งปรัสเซีย จึงตกไปเป็นของพระโอรส คือ เจ้าชายกียอร์ก ฟรีดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย เมื่อพระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2537</doc>
