<doc id="950714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950714" title="เจ้าชายกียอร์ก ฟรีดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย">เจ้าชายกียอร์ก ฟรีดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย เจ้าชายกียอร์ก ฟริดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายกียอร์ก ฟริดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2519 เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ้ใน เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520) กับ เคาน์เตสโดนาทาแห่งแคชเทล-รูเดนฮุสเซน โดยพระองค์มีพระขนิษฐา 1 พระองค์ คือ เจ้าหญิงซิซิลีแห่งปรัสเซีย โดยหลังจากที่พระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระองค์และพระขนิษฐาอยู่ภายใต้การดูแลของพระอัยกา คือ เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ทั้งนี้ทรงมีศักดิ์เป็นพระปนัดดาใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย พระราชโอรสใน สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระมหากษัตริย์รัชกาลสุดท้ายแห่งเยอมัน พระองค์กลายเป็นเจ้าชายพระประมุขแห่งปรัสเซียเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2537 เนื่องจากพระอัยกาสิ้นพระชนม์ แต่พระองค์ก็ทรงพร้อมเสมอ เนื่องจา่กตลอดเวลาที่ประทับกับพระอัยกานั้น พระอัยกาทรงสอนการทรงงานต่างๆในฐานะ พระประมุขแห่งราชวงศ์เสกสมรส เสกสมรส. เจ้าชายกียอร์ก ฟริดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงโซฟีแห่งอีเซนแบร์ก เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2554 และร่วมเฉลิมฉลองทั่วประเทศในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งเป็นวันครบรอบการสถาปนาราชวงศ์โฮเฮนโซเลิร์นของเยอรมนีปีที่ 950 โดยพิธีเสกสมรสนั้นได้เผยแพร่ไปในช่องโทรทัศน์โดยหลังจากเสกสมรสแล้ว ราชวงศ์โฮเฮนโซเลิร์น มีพระนามและพระอิสริยยศคือ เจ้าหญิงพระชายาแห่งปรัสเซีย ทั้ง 2 มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายคาร์ล เฟอร์ดินานด์ 2. เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ 3. เจ้าหญิงเอ็มมา มารี 4. เจ้าชายเฮนริช ทั้งนี้เจ้าชายกียอร์กยังทรงมีสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์สหราชอาณาจักนเนื่องด้วยสืบเชื้อสายมาจากเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร โดยทรงอยู่อันดับที่ 170</doc>
