<doc id="950797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950797" title="พรรคไทยศรีวิไลย์">พรรคไทยศรีวิไลย์ พรรคไทยศรีวิไลย์ (; ชื่อย่อ: ทศล./TCL.) พรรคการเมืองที่จดแจ้งชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง หรือ กกต. เป็นลำดับที่ 28/2561 เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 โดยมีนาย มงคลกิตติ์ สุขสินธารานนท์ เลขาธิการภาคีเครือข่ายต่อต้านการทุจริตคอร์รัปชั่นแห่งชาติเป็นผู้ยื่นจดแจ้งชื่อพรรค ในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2561 ทางพรรคไทยศรีวิไลย์ได้รับหนังสือจดแจ้งจัดตั้งพรรค หรือ พ.ก. ๗/๒ จาก กกต. เพื่อให้ทางพรรคดำเนินการจดทะเบียนพรรคอย่างเป็นทางการต่อไป ต่อมาในวันอาทิตย์ที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ที่ห้องประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทารา ศูนย์ราชการ พรรคไทยศรีวิไลย์ได้จัดประชุมใหญ่สามัญครั้งที่ 1 เพื่อเลือกหัวหน้าพรรค รองหัวหน้าพรรคและคณะกรรมการบริหารพรรคที่ประชุมมีมติเลือกนาย มงคลกิตติ์ สุขสินธารานนท์ เป็นหัวหน้าพรรคและนายณัชพล สุพัฒนะ หรือ มาร์ค พิทบูล เป็นรองหัวหน้าพรรคคณะกรรมการบริหารพรรคไทยศรีวิไลย์ชุดที่ 1 (10 มิถุนายน 2561–)</doc>
