<doc id="950821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950821" title="อินดิเพนเดนต์สปิริตอะวอร์ด สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม">อินดิเพนเดนต์สปิริตอะวอร์ด สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รายชื่อผู้กำกับภาพยนตร์และภาพยนตร์ต่อไปนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ภาพยนตร์ชื่อแรก ตัวอักษรตัวหนา เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ผู้ชนะ ได้รับรางวัลสัญลักษณ์ในตารางสัญลักษณ์ในตาราง. - "†" หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลออสการ์ สาขา Best Director ในปีเดียวกันด้วย - "‡" หมายถึง ผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขา Best Director ในปีเดียวกันด้วยผู้ชนะและได้รับการเสนอชื่อปี 1985-1989ปี 1990-1999ปี 2000-2009ปี 2010-2019</doc>
