<doc id="950831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950831" title="กีฬาเพาะกายในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45">กีฬาเพาะกายในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 กีฬาเพาะกายในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 45 จัดแข่งขันที่ลานหน้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 24 ถึง 28 มิถุนายน พ.ศ. 2560 มีการชิงชัยทั้งหมด 20 เหรียญทองสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สัญลักษณ์ เจ้าภาพ (สงขลา)ผู้ที่ได้รับเหรียญรางวัลผลการแข่งขันรุ่นไม่เกิน 60 กิโลกรัมชายรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 65 กิโลกรัมรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 70 กิโลกรัมรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 75 กิโลกรัมรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 80 กิโลกรัมรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 85 กิโลกรัมรุ่นน้ำหนักเกิน 85 กิโลกรัมขึ้นไปรุ่น Open หญิงฟิตเนสชาย รุ่นความสูงไม่เกิน 170 ซม.ฟิตเนสชาย รุ่นความสูงเกิน 170 ซม.ฟิตเนสหญิง รุ่น Openมาสเตอร์ชาย รุ่นอายุ 46-50 ปีมาสเตอร์ชาย รุ่นอายุเกิน 51 ปีขึ้นไปโมเดลฟิสิคชาย รุ่นความสูงไม่เกิน 170 ซม.โมเดลฟิสิคชาย รุ่นความสูงเกิน 170 ซม.โมเดลฟิสิคหญิง รุ่นความสูงไม่เกิน 165 ซม.โมเดลฟิสิคหญิง รุ่นความสูงเกิน 165 ซม.แอธเลติคฟิสิคชาย รุ่นความสูงไม่เกิน 165 ซม.แอธเลติคฟิสิคชาย รุ่นความสูงไม่เกิน 170 ซม.แอธเลติคฟิสิคชาย รุ่นความสูงเกิน 170 ซม.</doc>
