<doc id="950834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950834" title="สยามรัฐ บัวเจริญ">สยามรัฐ บัวเจริญ สยามรัฐ บัวเจริญ ชื่อเล่น ไวท์ เกิดเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2536 ภูมิลำเนาจังหวัดกาญจนบุรีการศึกษาคณะมนุษยศาสตร์ สาขาประวัติศาสตร์เพื่อการท่องเที่ยวมหาวิทยาลัยรามคำแหงเริ่มเข้าวงการบันเทิง ได้เซ็นต์สัญญาเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7 ปัจจุบันเป็นนักแสดงช่อง 7 พอเรียนจบชั้น ม.6 มาเรียนที่มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต แล้วเข้าประกวดดาวเดือน ได้รางวัลป๊อปปูล่าและรองอันดับหนึ่งมา จากนั้นได้รู้จักกับโมเดลลิ่ง ชวนไปประกวดเวทีต่าง ๆ ได้เล่นมิวสิกวีดีโอขอกล้วย อาร์สยาม เพลง "ที่ฉันเจ้าชู้" จนได้มาเล่นละครเรื่องแรกเรื่อง แม่สื่อจอมป่วน จากนั้นเจอกับแป๊ที่ต่อมาเป็นผู้จัดการส่วนตัว และได้เข้ามาแคสงานมาเซ็นสัญญากับทางช่อง 7ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - เพลงที่ฉันเจ้าชู้ - กล้วย อาร์สยาม - เพลงรักลวงโลก - บ่าววี อาร์สยามละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (รายการโทรทัศน์) ตอน หมู่บ้านวิปริต - ฟ้ามีตา (รายการโทรทัศน์) ตอน แม่ซื้อ</doc>
