<doc id="95092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95092" title="รายนามประธานาธิบดีสาธารณรัฐฝรั่งเศส">รายนามประธานาธิบดีสาธารณรัฐฝรั่งเศสสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 2สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3สงครามโลกครั้งที่ 2 สงครามโลกครั้งที่ 2. ตำแหน่งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ได้ว่างลงหลังจากเกิดสงครามโลกครั้งที่ 2 โดยประเทศฝรั่งเศสทางตอนเหนือและแคว้นอาลซัสและลอแรนถูกยึดครองโดยนาซีเยอรมัน ทำให้อดอล์ฟ ฮิตเลอร์เป็นประมุขแห่งรัฐในดินแดนดังกล่าวไปโดยปริยาย ส่วนประเทศฝรั่งเศสทางตอนใต้ หลังจากเจรจาสงบศึกกับนาซีเยอรมันแล้ว ฟีลิป เปแต็งได้ยกเมืองวีชีขึ้นเป็นเมืองหลวงแห่งรัฐฝรั่งเศส ยุคนี้ได้ถูกเรียกว่า ฝรั่งเศสเขตวีชี โดยมีฟีลิป เปแต็งดำรงตำแหน่งเป็นประมุขแห่งรัฐฝรั่งเศส ส่วนชาร์ล เดอ โกล หัวหน้าขบวนการเสรีฝรั่งเศส ที่อยู่ในระหว่างการลี้ภัยในสหราชอาณาจักรก็ประกาศไม่ยอมรับอำนาจและการสงบศึกกับนาซีเยอรมันของฟีลิป เปแต็งและตั้งตนเป็นประธานคณะกรรมการปลดปล่อยฝรั่งเศสแห่งชาติ (Chef du Comité français de la Libération nationale) จนกระทั่งฝ่ายสัมพันธมิตรสามารถปลดปล่อยกรุงปารีสได้นาซีเยอรมันยึดครองนาซีเยอรมันยึดครอง. - ฝรั่งเศสเขตวีชี - ขบวนการเสรีฝรั่งเศส - คณะกรรมการปลดปล่อยฝรั่งเศสหลังการปลดปล่อยปารีส หลังการปลดปล่อยปารีส. หลังยุทธการปลดปล่อยปารีส ชาร์ล เดอ โกลก็เข้ามาตั้งคณะรัฐบาลเฉพาะกาลแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศส (Gouvernement provisoire de la République française) โดยมีตนเองเป็นประธาน และมีผู้ดำรงตำแหน่งนี้ต่อมาอีก 3 ท่าน ก่อนที่จะมีการประกาศใช้รัฐธรรมนูญฝรั่งเศสฉบับปี พ.ศ. 2489 เป็นการเริ่มต้นยุคสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 4คณะรัฐบาลเฉพาะกาลสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 4สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 5ลำดับเหตุการณ์สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 4สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 5เกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ดำรงตำแหน่งนานที่สุด : ฟร็องซัว มีแตร็อง (14 ปี) - ดำรงตำแหน่งสั้นที่สุด : ฌ็อง กาซีมีร์-แปรีเย (205 วัน / 6 เดือน 20 วัน) - เข้าดำรงตำแหน่งโดยมีอายุน้อยที่สุด : แอมานุแอล มาครง (39 ปี) - เข้าดำรงตำแหน่งโดยมีอายุมากที่สุด : อาดอลฟ์ ตีแยร์ (74 ปี) - ออกจากตำแหน่งโดยมีอายุมากที่สุด : ฌูล เกรวี (80 ปี) - ประธานาธิบดีที่มีอายุมากที่สุด : เอมีล ลูแบ (90 ปี) - ประธานาธิบดีที่มีอายุน้อยที่สุด : ซาดี การ์โน (56 ปี) - ประธานาธิบดีที่ถึงแก่อสัญกรรมขณะดำรงตำแหน่ง :- ถูกฆาตกรรม : ซาดี การ์โน (56 ปี), ปอล ดูเม (75 ปี) - สาเหตุธรรมชาติ : เฟลิกซ์ โฟร์ (58 ปี), ฌอร์ฌ ปงปีดู (62 ปี) - อดีตประธานาธิบดีที่ยังมีชีวิตอยู่ : วาเลรี ฌิสการ์ แด็สแต็ง, ฌัก ชีรัก, นีกอลา ซาร์กอซี, ฟร็องซัว ออล็องด์</doc>
