<doc id="950970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950970" title="ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. เสนาะ กลิ่นงาม">ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. เสนาะ กลิ่นงามชื่อ-นามสกุล ชื่อ-นามสกุล. ผู้ช่วยศาสตรจารย์ ดร. เสนาะ กลิ่นงาม อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรีประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ประวัติการศึกษาสูงสุด ปริญญาเอก หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตร์ สาขาการจัดการภาครัฐและภาคเอกชน มหาวิทยาลัยรามคำแหงประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ประวัติการทำงาน- อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี - รองอธิการบดีฝ่ายยุทธศาสตร์การผลิตบัณฑิตและวิชาการ - คณบดีคณะวิทยาการจัดการ - ผู้อำนวยการสำนักส่งเสริมวิชาการ - รองหัวหน้าภาควิชาบริหารธุรกิจและสหกรณ์ - รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะวิทยาการจัดการ - ผู้อำนวยการศูนย์พัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ฯ คณะวิทยาการจัดการ - อาจารย์ประจำคณะวิทยาการจัดการผลงานวิชาการ/ผลงานวิจัย/บทความวิชาการ/บทความวิจัย ผลงานวิชาการ/ผลงานวิจัย/บทความวิชาการ/บทความวิจัย. ผลงานวิชาการ/ผลงานวิจัย/บทความวิชาการ/บทความวิจัย- งานวิจัยเรื่อง กลยุทธ์การพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันการค้าชายแดนเพื่อรองรับอาเซียนกรณีด่านสิงขร - องค์การและการจัดการ  - การบริหารโครงการ  - ชุดการฝึกอบรมโปรแกรมสำเร็จรูปทางสถิติสำหรับนักศึกษา  - คู่มือการฝึกประสบการณ์วิชาชีพบริหารธุรกิจ  - การพัฒนารูปแบบการจัดการความรู้  - การพัฒนาทางจิตวิทยาของผู้นำการเปลี่ยนแปลง - ภาวะผู้นำกับการพัฒนาองค์การบริหารส่วนตำบล  - การใช้หลัก ธรรมาภิบาลกับการพัฒนาองค์การบริหารส่วนตำบล - การศึกษาและการพัฒนาสังคม เศรษฐกิจและภาวะหนี้สินชุมชนในโครงการพระราชดำริหุบกะพงดอนขุนห้วย หนองพลับ กลัดหลวง และห้วยสัตว์ใหญ่ จังหวัดเพชรบุรี - คุณภาพการให้บริการและการจัดการคุณภาพโรงพยาบาลเอกชน และการจัดการธุรกิจขนมพื้นเมืองจังหวัดเพชรบุรี ประวัติการอบรม / ดูงาน / ฝึกงาน ประวัติการอบรม / ดูงาน / ฝึกงาน. ประวัติการอบรม / ดูงาน / ฝึกงาน- หลักสูตร “นักวัดผลการศึกษาระดับสูง” มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - หลักสูตร “ผู้บริหารการศึกษาระดับสูง (มัธยมศึกษา)” กระทรวงศึกษาธิการ - หลักสูตร “การวางแผนกลยุทธ์และการบริหารโครงการ” สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - หลักสูตร “การจัดการความขัดแย้งและการเจรจาต่อรอง” สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - หลักสูตร “นักบริหารระดับสูงของสภาสถาบันราชภัฎ” สำนักงานคณะกรรมการสภาสถาบันราชภัฏ - หลักสูตร “นักบริหารระดับสูงการอุดมศึกษา(นบอ.) สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา - หลักสูตร “การพัฒนานักบริหารระดับสูงมหาวิทยาลัย (นบม.) สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา - หลักสูตรประกาศนียบัตรชั้นสูง “การบริหารภาครัฐ/ภาคเอกชนและกฏหมายมหาชน” สถาบันพระปกเกล้า - การศึกษาดูงานด้านการจัดการศึกษา/การพัฒนาสังคมเศรษฐกิจ/การจัดการธุรกิจ  - การศึกษาดูงานประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ด้านการจัดการธุรกิจ/การลงทุนข้ามชาติของบริษัทซีพี - การศึกษาดูงานประเทศมาเลเซีย ด้านการจัดการศึกษา Utara University, และSEMEO - การศึกษาดูงานประเทศสิงคโปร์ ด้านการจัดการศึกษา University of Singapore ,Sim University  - ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ด้านการจัดการศึกษา ( มหาวิทยาลัยปักกิ่ง , มหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้ , มหาวิทยาลัยชนชาติยูนาน , มหาวิทยาลัยชนชาติกวางสี , มหาวิทยาลัยตงฟาง , มหาวิทยาลัยยูหลิน) - ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ด้านการจัดการศึกษาเกี่ยวกับภาษาจีนระดับประถมศึกษา มัธยมศึกษาและอุดมศึกษาของมณฑล Hi Nan (ไหหลำ)  - ประเทศเวียดนาม ด้านการจัดการศึกษา University of Hanoi, University of Hoh Jin Min - ประเทศออสเตรเลีย ด้านการจัดการศึกษา ( University of Technology of Sydney , University of Sydney , Western Sydney University , Macquarie University ) - ประเทศออสเตรีย และสหพันธรัฐเยอรมนี ด้านการจัดการศึกษา การพัฒนาสังคมและเศรษฐกิจ - ประเทศสหรัฐอเมริกา ด้านการจัดการศึกษามหาวิทยาลัยในรัฐ California  - ประเทศอังกฤษ ด้านการจัดการศึกษา (New Castle University , Durham University , York University)ความเชี่ยวชาญ หรือความชำนาญเฉพาะด้าน ความเชี่ยวชาญ หรือความชำนาญเฉพาะด้าน. ความเชี่ยวชาญ หรือความชำนาญเฉพาะด้าน วิทยากรบรรยายพิเศษด้านทฤษฎีองค์การและการจัดการ ทฤษฎีทางรัฐประศาสนศาสตร์ การบริหารจัดการภาครัฐและภาคเอกชน การจัดการและพฤติกรรมองค์การ ภาวะผู้นำ จริยธรรมสำหรับผู้บริหาร การวิเคราะห์นโยบายสาธารณะ การวางแผนกลยุทธ์และการจัดการเชิงกลยุทธ์ การวางแผนและการบริหารโครงการ การบริหารองค์การ การจัดการความขัดแย้งและการเจรจาต่อรอง การจัดการความรู้และการพัฒนาองค์การ หลักการประชาธิปไตยหลักการปกครองระบบรัฐสภาและบทบาทผู้นำชุมชนต่อการพัฒนาการเมือง หลักการและวิธีการวิจัย เศรษฐกิจพอเพียง การพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ฯลฯ ให้แก่หน่วยงานราชการและเอกชนต่างๆ ดังนี้- สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร - มหาวิทยาลัยของรัฐและมหาวิทยาลัยเอกชน - หน่วยงานทหาร/ตำรวจ เช่น ค่ายศรียานนท์/ค่ายธนะรัชต์/ค่ายพระราม 6 จังหวัดเพชรบุรี และค่ายสุรสีห์ จังหวัดกาญจนบุรี เป็นต้น - องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เช่น องค์การบริหารส่วนตำบล และเทศบาล (กลุ่มจังหวัดภูมิภาคตะวันตก) - โรงเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษา - หน่วยงานภาคเอกชน</doc>
