<doc id="950915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=950915" title="พรรคประชาธิปไตย">พรรคประชาธิปไตย พรรคประชาธิปไตย อาจหมายถึง- พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2517) มี ชุมพล มณีเนตร เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2526) มี ชุมพล มณีเนตร เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2534) มี ธนา ไชยประสิทธิ์ เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2540) มี พันเอก สุบรรณ แสงพันธุ์ เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2552) มี สุรทิน พิจารณ์ เป็นหัวหน้าพรรค- พรรคประชาธิปไตยแห่งประเทศจีน - พรรคประชาธิปไตยสิงคโปร์ - พรรคประชาธิปไตยอินโดนีเซีย</doc>
