<doc id="95108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95108" title="เอมิเรตส์แอร์ไลน์">เอมิเรตส์แอร์ไลน์ เอมิเรตส์แอร์ไลน์ (อาหรับ: طيران الإمارات) เป็นสายการบินของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ให้บริการไปยัง 87 จุดหมายปลายทางใน 59 ประเทศทั่วโลก และยังให้บริการขนส่งสินค้าภายใต้ชื่อเอมิเรตส์ สกายคาร์โก โดยให้บริการหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ทวีปแอฟริกา   ประเทศโกตดิวัวร์ อาบีจาน - สนามบินอาบีจาน   ประเทศกานา อักกรา - สนามบินโกโตกา   ประเทศเอธิโอเปีย อาดดิสอาบาบา - สนามบินอาดดิสอาบาบา   ประเทศแอลจีเรียฝูงบิน เครื่องบินโดยสารเครื่องบินขนส่งสินค้า</doc>
