<doc id="951056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951056" title="ภาวิดา มอริจจิ">ภาวิดา มอริจจิ ภาวิดา มอริจจิ (ชื่อเล่น : ซิลวี่) เป็นผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย จาก รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 และเป็นผู้เข้าแข่งขันรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6ประวัติส่วนตัว ประวัติส่วนตัว. เกิดเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2538 ณ จังหวัดภูเก็ต มัธยมศึกษาปีตอนปลาย โรงเรียนศรีวิกรม์ ปัจจุบันสำเร็จการศึกษา คณะศิลปกรรมศาสตร์ ปี 4 สาขาดุริยางคศิลป์ เอกดุริยางคศิลปดนตรีตะวันตกด้านขับร้องเพลงคลาสสิก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว. เป็นที่รู้จักจากการได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 โดยซิลวี่เป็นตัวแทนของภาคใต้ ได้รับหมายเลขรหัส *4 ภายใต้สโลแกน "สาวใต้ลูกครึ่งอิตาเลียน ผู้มีอายุเพียงแค่ 15 ปี ซิลวี่ ภาวิดา มอริจจิ"เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - รอบคัดเลือกตัวแทนภาค เพลง ความผูกพัน (ซื้อความรักไม่ได้) - วิชญาณี เปียกลิ่น เพลง ให้รักเดินทางมาเจอกัน - ดา เอ็นโดรฟิน- รอบคัดเลือก 24 คนสุดท้าย เพลง แค่คำคำเดียว - วิชญาณี เปียกลิ่น- อัดเสียงแนะนำตัว เพลง เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป - แคลช- สัปดาห์เปิดตัว เพลง ผิดเพราะรัก - เหมือนแพร พานะบุตร- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา เพลง เธอคือดวงใจของฉัน - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงดังย้อนยุค เพลง ไม่มีใคร - นันทิดา แก้วบัวสาย- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง เพลง ดอกนีออนบานค่ำ - ตั๊กแตน ชลดา- อำลาเวที เพลง จะได้ไม่ลืมกัน - ธงไชย แมคอินไตย์รายการ เดอะว๊อยซ์ไทยแลนด์ รายการ เดอะว๊อยซ์ไทยแลนด์. ในปี พ.ศ. 2561 ซิลวี่เข้าประกวดรายการ The Voice Thailand Season 6 (เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ปีที่ 6) โดยเป็นลูกทีมของโค้ช โจอี้ บอย และเป็นหนึ่งในผู้เข้ารอบ FINAL 8 ทีม สุดท้ายในรายการเพลงที่ใช้ในการแข่งขันผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลง แอบมีน้ำตา และ เพื่อดาวดวงนั้น (the star7) - เพลง เธอคนเดิม ประกอบละคร บุหงาหน้าฝน - เพลง รักแท้หรือเสน่หา ประกอบละคร เรือนเสน่หา - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ - รวมศิลปินเดอะสตาร์ - เพลง หนึ่งนาทีที่ไม่เหลือใคร - GAM & The Angels (มุก, ซิลวี่, นัท เดอะ สตาร์) - เพลง เราจะรักกันยังไง ประกอบละคร นางบาป - เพลง ในฤดูที่ต่างไป ประกอบละคร เมีย 2018 รักเลือกได้ - เพลง Emotinal feat. crossthyผลงานละครผลงานละคร. - (2555) รักเกิดในตลาดสด รับบท กิมแซ (น้องสาวกิมลั้ง)- (2558) จัดรัก..วิวาห์ลวง รับบท แหวน - (2559) เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ตอน รักแท้ - (2560-2561) ศรีอโยธยา รับบท แม่นางทองประศรีผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - Miss Saigon, เลือดขัตติยา เดอะมิวสิคัล, สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล2557, วันสละโสดกับโจทก์เก่าๆ เดอะมิวสิคัลคอมเมดี้, ศกุนตลา,นั่งติดผี,ลอดลายมังกร เดอะมิวสิคัล, 10 ปี เมืองไทยรัชดาลัย THE MUSICAL CELEBRATION, สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล2560 - อองซอมเบิ้ล - สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล รับบท แม่แช่ม - ลอดลายมังกร เดอะมิวสิคัล รับบท นุช</doc>
