<doc id="951021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951021" title="ซากีรีน ตีกาสม">ซากีรีน ตีกาสม ซากีรีน ตีกาสม (ชื่อเล่น: ซากี้; 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 – ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองหลังฝั่งขวา และพื้นที่ป้องกัน ให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี ในศึกไทยลีกประวัติ ประวัติ. ซากีรีน ตีกาสม ทำหน้าที่เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพรวมกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ ก่อนที่จะย้ายไปเข้าร่วมทีมลำพูน วอร์ริเออร์, เชียงใหม่, ปัตตานี, สงขลา ยูไนเต็ด, เชียงใหม่, เชียงราย ยูไนเต็ด, บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด และในปี พ.ศ. 2560 เขาได้ย้ายมาเข้าร่วมทีมบางกอกกล๊าส ด้วยค่าตัวกว่า 3 ล้านบาทกระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. อัฟชิน ก็อตบี เมื่อครั้งทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ได้ให้การยกย่องซากีรีน ว่าเป็นนักฟุตบอลที่มีผลงานโดดเด่นกิจกรรมเพื่อสังคม กิจกรรมเพื่อสังคม. ด้านกิจกรรมเพื่อสังคม ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2558 ซากีรีนได้จัดประมูลชุดกีฬาฟุตบอลผ่านทางเฟซบุ๊ก เพื่อจัดหาอุปกรณ์กีฬาพร้อมทุนการศึกษามอบให้แก่เด็ก ๆ ที่โรงเรียนบ้านสาคร จังหวัดสตูลเกียรติประวัติทีมสโมสรเกียรติประวัติ. ทีมสโมสร. - สตูล ยูไนเต็ด - ลีกภูมิภาค ภาคใต้- รองชนะเลิศ : ฤดูกาล 2552 - เชียงใหม่ - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ (1 สมัย) : ฤดูกาล 2553 - ลำพูน วอร์ริเออร์ - ศึกชิงแชมป์ระดับภูมิภาค- รอบแบ่งกลุ่ม : ฤดูกาล 2554 - ปัตตานี - ศึกชิงแชมป์ระดับภูมิภาค- รอบแบ่งกลุ่ม : ฤดูกาล 2555 - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ (1 สมัย) : ฤดูกาล 2016–17</doc>
