<doc id="951177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951177" title="ริชาร์ด เบอร์ตัน">ริชาร์ด เบอร์ตัน ริชาร์ด เบอร์ตัน ( ชื่อเกิด Richard Walter Jenkins Jr. 10 พฤศจิกายน 1925 – 5 สิงหาคม 1984) เป็นนักแสดงชาวเวลส์ เป็นที่รู้จักในน้ำเสียงแบริโทนที่น่าฟัง เขาเริ่มบทบาทการแสดงในฐานะนักแสดงเชกสเปียร์ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1950 ผลงานโดดเด่นอย่างเรื่อง Richard Burton's Hamlet ปี 1964 เบอร์ตันได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 7 ครั้ง แต่ไม่เคยได้รับรางวัลเลย เขายังได้รับรางวัลบาฟตา, รางวัลลูกโลกทองคำ, รางวัลโทนีในสาขานักแสดงนำยอดเยี่ยม ในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษ 1960 เบอร์ตันติดอันดับนักแสดงแถวหน้าบนตารางบ็อกซ์ออฟฟิศ ในปลายคริสต์ทศวรรษ 1960 เบอร์ตันเป็นหนึ่งในนักแสดงที่มีค่าตัวแพงที่สุดในโลก โดยได้รับค่าตัว 1 ล้านเหรียญสหรัฐ หรือมากกว่านั้น</doc>
