<doc id="951106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951106" title="พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์">พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ ชื่อเล่นตูนเกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2532 นักแสดงชาวไทยการศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย จาก โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี ระดับปริญญาตรี สำเร็จการศึกษาคณะนวัตกรรมสื่อสารสังคม เอกออกแบบสื่อปฏิสัมพันธ์และมัลติมีเดียจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒเริ่มเข้าวงการบันเทิงมีผลงานละครเรื่องแรกเซน...สื่อรักสื่อวิญญาณตอนบ้านทับทางผีรับเชิญมีผลงานโฆษณาต่อมาจากนั้นก็ได้มาชิมลางงาน ภาพยนตร์ O.T. ผี OVERTIME ซึ่งเธอก็เป็นหนึ่งในนักแสดงนำที่ร่วมแสดงกับ เรย์ แมคโดนัลด์, ชาคริต แย้มนาม และ อนันดา เอเวอริ่งแฮมต่อมาเป็นนักแสดงสังกัดช่อง7ปัจจุบันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง5- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2557 ละครสั้นรายการ ฟ้ามีตา ตอน เพื่อนร่วมห้อง (21 มิถุนายน 2557)ละครเทิดพระเกียรติ</doc>
