<doc id="951148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951148" title="พชรพล ศุขอร่าม">พชรพล ศุขอร่าม พชรพล ศุขอร่าม ชื่อเล่น ตอง นักแสดงชาวไทยและนายแบบเกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2535 เริ่มเข้าวงการบันเทิงประกวดเวทีดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล เริ่มมีผลงานละครกับทาง ช่อง7 ละครเรื่องแรกคือ แม่ดอกรักเร่ ของผู้จัดละคร ปภัสรา เตชะไพบูลย์ แห่งค่ายเค.เอ.เอ็น เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ โดยหนุ่มตองต้องมารับบทเป็น เบ้นซ์ มีอาชีพเป็น พระเอกลิเกประวัติ ประวัติ. พชรพล ศุขอร่าม ชื่อเล่น ตอง เกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2535 ภูมิลำเนา จังหวัดเชียงใหม่ จบปริญญาตรีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะวิทยาศาสตร์ เริ่มเข้าวงการบันเทิง ชนะเลิศประกวดเวที ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2012ต่อมามีผลงานละครละครกับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7แม่ดอกรักเร่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - ออกอากาศทางสถานีช่อง7</doc>
