<doc id="951111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951111" title="ปภาดา กลิ่นสุมาลย์">ปภาดา กลิ่นสุมาลย์ เนย ปภาดา กลิ่นสุมาลย์ นักแสดงชาวไทยสังกัดช่อง7 เริ่มเข้าวงการบันเทิงชนะเลิศเวทีการประกวดไทยซูเปอร์โมเดลคอนเทสต์2015รวมทั้งยังได้รับตำแหน่ง แพนทีน เฮลตี้ แฮร์ ไอดอล สาวผมสวยไปครองอีกหนึ่งรางวัลด้วยประวัติ ประวัติ. ปภาดา กลิ่นสุมาลย์ชื่อเล่น เนยเกิดเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ.2538 การศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาเอกการละคร ภูมิลำเนา จังหวัดนครราชสีมา เริ่มเข้าวงการบันเทิง ชนะเลิศไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ 2015ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
