<doc id="951151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951151" title="เจ้าหญิงโซฟี เจ้าหญิงแห่งปรัสเซีย">เจ้าหญิงโซฟี เจ้าหญิงแห่งปรัสเซีย เจ้าหญิงโซฟี เจ้าหญิงแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงโซฟี เจ้าหญิงแห่งปรัสเซีย (เดิม เจ้าหญิงโซฟีแห่งอีเซนแบร์ก) ประสูติเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2521 เป็นธิดาใน ฟรันซ์-อเล็กซานเดอร์ เจ้าชายแห่งอีเซนแบร์ กับ เคาน์เตสคริสตินซาอูมา-เจซเซีย โดยตระกูลของพระองค์นั้นเป็นโรมันคาทอลิก ขณะทรงพระเยาว์ พระองค์ทรงทำงานใน บริษัทที่ให้คำปรึกษาเกี่ยวกับธุนกิจโดยไม่แสวงหาผลกำไรเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายกียอร์ก ฟริดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2554 และร่วมเฉลิมฉลองทั่วประเทศในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งเป็นวันครบรอบการสถาปนาราชวงศ์โฮเฮนโซเลิร์นของเยอรมนีปีที่ 950 ของพระสวามีโดยพิธีเสกสมรสนั้นได้เผยแพร่ไปในช่องโทรทัศน์โดยหลังจากเสกสมรสแล้ว ราชวงศ์โฮเฮนโซเลิร์น หลังจากสมรสแล้ว พระองค์มีพระนามและพระอิสริยยศคือ เจ้าหญิงพระชายาแห่งปรัสเซีย ทั้ง 2 มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายคาร์ล เฟอร์ดินานด์ 2. เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ 3. เจ้าหญิงเอ็มมา มารี 4. เจ้าชายเฮนริช ซึ่งพระสวามีของพระองค์นั้นมีบานะเป็นเจ้าชายพระประมุข พระองค์จึงเป็นเจ้าหญิงพระชายาในพระประมุข ทั้ง 2 ทรงเป็นผู้อ้างสิทธิในตำแหน่ง สมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งปรัสเซีย</doc>
