<doc id="951200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951200" title="ณัฐชนน ภูวนนท์">ณัฐชนน ภูวนนท์ ณัฐชนน ภูวนนท์ ชื่อเล่นเติร์ก เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2536 ภูมิลำเนา กรุงเทพมหานคร การศึกษาระดับปริญญาตรีมหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะ ภาษาอังกฤษธุรกิจ (อินเตอร์) ถ่ายแบบให้กับ look book Pain Killer และนิตยสาร พลอยแกมเพชร เขาเคยได้รางวัล Popular Vote หนุ่ม Levi's ภาคกลาง ต่อมาเป็นนักแสดงค่ายโพลีพลัสตั้งแต่ปี 2555-2559 มีผลงานละครเรื่องแรกศีล 5 คนกล้าท้าอธรรมปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7มีผลงานละครเรื่องแรกมือปราบเจ้าหัวใจต่อมามีงานละครต่อเนื่องผลงานด้านละครผลงานด้านละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
