<doc id="951296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951296" title="การโจมตีของทหารราบ">การโจมตีของทหารราบ การโจมตีของทหารราบ (; ) เป็นหนังสือคลาสสิกเกี่ยวกับยุทธวิธีทางทหารที่เขียนโดยแอร์วิน รอมเมิล เกี่ยวกับประสบการณ์ของเขาในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ในช่วงเวลาของการเขียนหนังสือในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษที่ 1930 โดยยศของรอมเมิลในขณะนั้นคือพันโท รอมเมิลได้วางแผนที่จะเขียนเล่มตามหลังในชื่อพันเซอร์ไกรฟท์อัน (; ) เกี่ยวกับสงครามรถถัง และเก็บรวบรวมข้อมูลระหว่างการทัพแอฟริกาเหนือ อย่างไรก็ตาม เขาถูกบังคับให้ฆ่าตัวตายก่อนที่จะเสร็จสิ้นผลงานดังกล่าวภาพรวม ภาพรวม. รอมเมิลอธิบายยุทธวิธีของชตอสส์ทรัพเพน (หน่วยทหารที่มีการโจมตีแบบโถมใส่) ซึ่งใช้ความเร็ว, การหลอกลวง และเจาะลึกเข้าไปในดินแดนของข้าศึกเพื่อจู่โจมโดยไม่ให้ตั้งตัวและทำให้พ่ายแพ้ ตลอดทั้งเล่ม รอมเมิลรายงานการกำหนดจำนวนคนจำนวนน้อยที่เข้าหาแนวข้าศึกจากทิศทางที่คาดว่าจะได้รับการโจมตี พลทหารจะตะโกน, โยนระเบิดมือและเสแสร้งการโจมตีอย่างอื่นที่คาดว่าจะมาจากการปิดบัง ในขณะที่หน่วยโจมตีและพลทหารขนาดใหญ่ที่แอบอยู่ ไปที่ด้านข้างและด้านหลังของกองหลังของข้าศึกแบบไม่ให้ตั้งตัว กลยุทธ์เหล่านี้มักข่มขู่ศัตรูให้ยอมจำนน จึงหลีกเลี่ยงความพยายามที่ไม่จำเป็น, ค่าใช้จ่ายของกระสุน และความเสี่ยงต่อการบาดเจ็บเนื้อหา เนื้อหา. ต้นฉบับแบ่งออกเป็นหกบท :- I. สงครามการเคลื่อนไหว ค.ศ. 1914 ในเบลเยียมและตอนเหนือของฝรั่งเศส - II. การต่อสู้ในอาร์กอน ค.ศ. 1915 - III. ตำแหน่งสงครามในไฮโวสจ์ ค.ศ. 1916, สงครามการเคลื่อนไหวในโรมาเนีย ค.ศ. 1916/1917 - IV. การต่อสู้ในเทือกเขาคาร์เพเทียนทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ เดือนสิงหาคม ค.ศ. 1917 - V. การโจมตียุทธการที่โทลมิน ค.ศ. 1917 - VI. การไล่ตามตากาเมนโตและปีอาเวการแปล การแปล. ในปี ค.ศ. 1943 ฉบับย่ออย่างง่ายที่มีชื่อว่าแอทแทค! (Attacks!) ได้รับการเปิดตัวจากกองทัพสหรัฐเพื่อการศึกษายุทธวิธีของทหาร การแปลภาษาอังกฤษฉบับเต็มครั้งแรกได้รับการตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1944 โดยเดอะอินเฟินทรีเจอร์นัลในสหรัฐ ผู้แปลคือพันโท กุสตาฟ อี. คิดเดอ โดยไม่ได้รับอนุญาตจากรอมเมิล ตามคำนำในฉบับ ค.ศ. 1995 ที่ตีพิมพ์โดยสแตกโพลบุ๊กส์อิทธิพล อิทธิพล. การโจมตีของทหารราบ (Infanterie greift an) ได้รับการตีพิมพ์เป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1937 และช่วยชักจูงอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ให้รอมเมิลมีอำนาจสั่งการในสงครามโลกครั้งที่สอง แม้ว่าเขาจะไม่ได้มาจากครอบครัวทหารเก่าหรือขุนนางปรัสเซียน ซึ่งเคยมีอำนาจเหนือกองกำลังเจ้าหน้าที่เยอรมันมาก่อน ผลงานนี้ได้รับการจัดพิมพ์ในเยอรมนีจนกระทั่งปี ค.ศ. 1945 โดยช่วงนั้นได้มีการตีพิมพ์ประมาณ 500,000 เล่ม ซึ่งหนังสือนี้ยังคงจัดพิมพ์อยู่ และได้รับการเผยแพร่ล่าสุดในภาษาเยอรมันเมื่อปี ค.ศ. 2015 หนังสือเล่มนี้ได้รับการนำมาใช้ทั่วทั้งประเทศฝั่งตะวันตกในฐานะเป็นแหล่งข้อมูลสำหรับการเคลื่อนไหวยุทธวิธีทหารราบ ส่วนพลเอก จอร์จ เอส. แพตตัน ซึ่งเป็นหนึ่งในผู้นำทางทหารที่มีอิทธิพลหลายแห่ง เผยว่าได้อ่านการโจมตีของทหารราบ ทว่า ในภาพยนตร์ ค.ศ. 1970 อย่างแพตตัน เมื่อเห็นได้ชัดว่าแพตตันกำลังเอาชนะกองกำลังที่เขาเชื่อว่าได้รับคำสั่งจากรอมเมิลระหว่างศึกรถถัง แพตตันพูดกับตัวเองว่า "รอมเมิล คุณเป็นลูกครึ่งที่ยิ่งใหญ่ ผมได้อ่านหนังสือของคุณแล้ว !" อย่างไรก็ตาม ในฉากก่อนหน้าในภาพยนตร์ แพตตันได้ตื่นขึ้นมาโดยเสนาธิการของเขา พร้อมกับข่าวจากวิทยุเยอรมันที่เผยว่ารอมเมิลจะโจมตีแพตตันใกล้กับเอลกูเอตตา ประเทศตูนิเซีย ก่อนหน้านี้ กล้องจะโฟกัสไปที่หนังสือพันเซอร์ไกรฟท์อัน (; ) ในโต๊ะข้างเตียงของแพตตัน ซึ่งเป็นหนังสือที่รอมเมิลวางแผนที่จะเขียนแต่ไม่เสร็จสมบูรณ์ จึงเป็นที่ชัดเจนว่าหนังสือที่ไม่ได้เขียนไว้คือสิ่งที่ภาพยนตร์กำลังอ้างถึง และไม่ใช่หนังสือการโจมตีของทหารราบ</doc>
