<doc id="951291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951291" title="วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ 2018">วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ 2018 วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ 2018 () เป็นการแข่งขันครั้งแรกของวอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ และเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระหว่างประเทศ จำนวน 6 ทีม ซึ่งการแข่งขันนี้จะทำหน้าที่เป็นการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก การแข่งขันกำหนดจัดขึ้นที่ลิมา, ประเทศเปรู ระหว่างวันที่ 20–24 มิถุนายน ค.ศ. 2018การคัดเลือก การคัดเลือก. มีหกทีมจะแข่งขันในการแข่งขันนี้รอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ รอบคัดเลือก. โซนอเมริกาเหนือ. การแข่งขันรอบคัดเลือกอเมริกาเหนือจัดขึ้นที่เอ็ดมันตัน ประเทศแคนาดา ซึ่งมีทีมเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 5 ทีม โดยทีมชาติคอสตาริกาได้ถอนทีมออกจากการคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศโซนเอเชีย โซนเอเชีย. การแข่งขันรอบคัดเลือกโซนเอเชียจัดขึ้นที่อัลมาตี ประเทศคาซัคสถาน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 3 ทีม ทีมที่ชนะเลิศคือทีมชาติคาซัคสถาน แต่เมื่อวันที่ 12 มิถุนายนทางสหพันธ์วอลเลย์บอลสาธารณรัฐคาซัคสถานได้ประกาศว่าทีมชาติคาซัคสถานหญิงไม่สามารถเข้าร่วมการแข่งขันได้เนื่องจากมีปัญหาเกี่ยวกับการยื่นขอวีซ่าไปยังประเทศเปรู ทีมชาติออสเตรเลียจึงได้เข้าแข่งขันแทนทีมชาติคาซัคสถานโซนอเมริกาใต้ โซนอเมริกาใต้. การแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้จัดขึ้นที่ลิมา ประเทศเปรู ซึ่งมีทีมเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม ตามกฎผู้ชนะในการแข่งขันจะต้องแข่งเพลย์ออฟกับตัวแทนของโซนแอฟริกา แต่เนื่องจากโซนแอฟริกาปฏิเสธที่จะเข้าร่วมการแข่งขันรอบคัดเลือกจึงทำให้โซนอเมริกาใต้ไม่ต้องแข่งขันเพลย์ออฟกับตัวแทนของโซนแอฟริกา ทีมที่ชนะเลิศคือทีมชาติเปรู ซึ่งเปรูได้รับการกำหนดให้เป็นเจ้าภาพแข่งขันทำให้ทีมชาติโคลอมเบียอันดับที่สองในรอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้ผ่านการคัดเลือกแทนรอบแรกรอบแรก. - สนาม: Coliseo Manuel Bonilla, ลิมา, เปรู - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
