<doc id="951252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951252" title="The Producer นักปั้นมือทอง">The Producer นักปั้นมือทอง The Producer นักปั้นมือทอง เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์แข่งขันทำดนตรีของ 4 โปรดิวเซอร์ชั้นนำแห่งวงการดนตรีไทย ได้แก่ ฟอร์ด - สบชัย ไกรยูรเสน, หนึ่ง - จักรวาล เสาธงยุติธรรม, แมว - จิรศักดิ์ ปานพุ่ม และ เพชร สหรัตน์ เพื่อค้นหาสุดยอดโปรดิวเซอร์ของประเทศไทย ผลิตโดย บริษัท เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18:20 น. - 19:50 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ดำเนินรายการโดย เอ - วราวุธ เจนธนากุลรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. โปรดิวเซอร์ทั้ง 4 คน จะต้องนำศิลปินมาเข้าร่วมทีม ทีมละ 6 คน ตามประเภทที่กำหนดให้ คือ 1.ศิลปินเสียงทรงพลัง 2.ศิลปินลูกทุ่ง 3.ศิลปินร็อก 4.ศิลปินยุค 90's 5.ศิลปินตลก และ 6.พระเอกหรือนางเอก โดยศิลปินจะอยู่ใน Secret Wall โดยไม่มีการเปิดเผยตัวตน และผู้ชมจะเห็นแต่เงาของศิลปินเท่านั้น นอกจากนี้ยังมีดาราคอมเมนเตเตอร์สลับสับเปลี่ยนกันมาทายศิลปินใน Secret Wall ทุกสัปดาห์รอบแรก รอบแรก. โปรดิวเซอร์จะต้องนำเพลงมาเรียบเรียงใหม่ให้ศิลปินนำไปขับร้องแข่งกันเป็นคู่ตามโจทย์ที่กำหนดให้ ซึ่งโจทย์ที่ได้จะไม่เหมือนกันในแต่ละคู่ ผลการตัดสินจะมาจากการโหวตของผู้ชมในสตูดิโอ 300 คน หลังการร้องเสร็จ และหลังโหวตเสร็จ ทางรายการจะเฉลยเจ้าของเสียงใน Secret Wall และจะประกาศผลหลังจบการแข่งขันของแต่ละคู่ โปรดิวเซอร์ท่านใดได้คะแนนจากผู้ชมในสตูดิโอมากกว่าจะได้รับ 1 คะแนน และศิลปินในทีมโปรดิวเซอร์ที่ได้คะแนนน้อยกว่าในแต่ละคู่จะถูกคัดออกจากการแข่งขันทันทีผลการแข่งขันรอบแรกEpisode 1 (9 มิถุนายน พ.ศ. 2561) ผลการแข่งขัน. รอบแรก. Episode 1 (9 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 1 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2561Episode 2 (16 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 2 (16 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2561Episode 3 (23 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 3 (23 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2561Episode 4 (30 มิถุนายน พ.ศ. 2561) Episode 4 (30 มิถุนายน พ.ศ. 2561). สัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2561สรุปคะแนน</doc>
