<doc id="951328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951328" title="การยึดครองรูร์">การยึดครองรูร์ การยึดครองรูร์ () เป็นช่วงเวลาของการยึดครองทางทหารในหุบเขารูร์ของเยอรมันโดยฝรั่งเศสและเบลเยียมในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1923 และ 1925 ในการตอบสนองต่อความล้มเหลวของสาธารณรัฐไวมาร์เพื่อประชุมการจ่ายค่าชดเชยปฏิกรรมครั้งที่สองด้วยจำนวนเงิน 6.6 พันล้านปอนด์ที่ได้ถูกกำหนดไว้ในสนธิสัญญาแวร์ซายโดยไตรภาคี (ฌอร์ฌ เกลอม็องโซ, เดวิด ลอยด์ จอร์จ,วูดโรว์ วิลสัน)(ค.ศ. 1919) ในช่วงภายหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง</doc>
