<doc id="951394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951394" title="ธาร์แมน แชนมูการัตนม">ธาร์แมน แชนมูการัตนม ธาร์แมน แชนมูการัตนม (; ; เกิด 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1957) เป็นนักการเมืองและนักเศรษฐศาสตร์ชาวสิงคโปร์ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐกิจและนโยบายสังคมแห่งชาติ เป็นประธานองค์การเงินตราแห่งประเทศสิงคโปร์  ธาร์แมนได้ใช้ชีวิตเพื่อบริการสาธารณะ ในตำแหน่งที่เกี่ยวข้องกับนโยบายเศรษฐกิจและการศึกษา เคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007 จนถึงปี ค.ศ. 2015 และเคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในปี ค.ศ. 2003 จนถึงปี ค.ศ. 2008</doc>
