<doc id="951382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951382" title="หอสมุดรัฐรัสเซีย">หอสมุดรัฐรัสเซีย หอสมุดรัฐรัสเซีย () เป็นหอสมุดแห่งชาติของประเทศรัสเซีย ตั้งอยู่ที่กรุงมอสโก หอสมุดเป็นหอสมุดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศรัสเซียและใหญ่เป็นอันดับ 5 ของโลกสำหรับการจัดเก็บหนังสือ (17.5 ล้านเล่ม) เดิมหอสมุดมีชื่อเรียกว่า หอสมุดรัฐสหภาพโซเวียตที่ตั้งชื่อตามวลาดีมีร์ อิลลิช เลนิน () ตั้งแต่ 1925 จนมีการเปลี่ยนชื่อเป็นหอสมุดรัฐรัสเซียในปี 1992 ตามคำสั่งของบอริส เยลต์ซิน หอสมุดมีชั้นวางหนังสือยาวกว่า 275 กิโลเมตร มีสื่อมากกว่า 43 ล้านรายการ รวมทั้งหนังสือและหนังสืออนุกรม 17 ล้านเล่ม วารสาร 13 ล้านฉบับ เพลงและสื่อบันทึกเสียง 350,000 รายการ แผนที่ 150,000 แผ่นและอื่น ๆ ส่วนวัสดุต่างประเทศคิดเป็นสัดส่วน 29 เปอร์เซ็นต์ของคอลเลกชันทั้งหมด</doc>
