<doc id="951325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951325" title="การท่องเที่ยวในประเทศรัสเซีย">การท่องเที่ยวในประเทศรัสเซีย การท่องเที่ยวในประเทศรัสเซียมีการเติบโตอย่างรวดเร็วนับตั้งแต่ช่วงปลายยุคโซเวียต ถือเป็นการท่องเที่ยวภายในประเทศครั้งแรกและการท่องเที่ยวระหว่างประเทศอีกด้วย มรดกทางวัฒนธรรมที่หลากหลายและแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่ยิ่งใหญ่ทำให้ประเทศรัสเซียเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในโลก ไม่รวมไครเมีย ประเทศรัสเซียมีสถานที่ 23 แห่งที่ได้รับการจารึกไว้ในรายชื่อแหล่งมรดกโลกของยูเนสโก ขณะที่อีกหลายแห่งอยู่ในรายชื่อเบื้องต้นของยูเนสโก เส้นทางท่องเที่ยวหลัก ๆ ในประเทศรัสเซีย ได้แก่ การเดินทางรอบ ๆ Golden Ring ของเมืองโบราณ, การล่องเรือบนแม่น้ำสายใหญ่รวมถึงแม่น้ำวอลกา และการเดินทางที่ยาวนานของทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรียที่มีชื่อเสียง ภูมิภาคหลากหลายและวัฒนธรรมของชาติพันธุ์ในประเทศรัสเซียมีอาหารและของที่ระลึกมากมายและแสดงให้เห็นถึงความหลากหลายของขนบธรรมเนียมประเพณีในประเทศรัสเซีย ได้แก่ ซาวน่าแบบรัสเซีย (Banya), Khokhloma และ ตุ๊กตาแม่ลูกดก แห่งนิจนีนอฟโกรอด, เทศการฤดูร้อน Sabantuy ของชาวตาตาร์ หรือพิธีกรรมของนักบวชในไซบีเรีย ในปี 2013 มีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติมาเยือนประเทศรัสเซียเป็นจำนวน 33 ล้านคน ส่งผลให้ประเทศนี้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยมเป็นอันดับที่ 9 ของโลกและเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยมเป็นอันดับที่ 7 ของยุโรป</doc>
