<doc id="951371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951371" title="พิพิธภัณฑ์และหอสมุดทหารพริตซ์เกอร์">พิพิธภัณฑ์และหอสมุดทหารพริตซ์เกอร์ พิพิธภัณฑ์และหอสมุดทหารพริตซ์เกอร์ () เดิมคือ หอสมุดทหารพริตซ์เกอร์ () เป็นทั้งพิพิธภัณฑ์และหอสมุดวิจัยเพื่อการศึกษาประวัติศาสตร์การทหาร ในชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐ ซึ่งก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2003 โดยพันเอก (ไอแอล) เจนนิเฟอร์ เอ็น. พริตซ์เกอร์, ไอแอล เออาร์เอ็นจี (เกษียณ) และรู้จักกันในนามเจมส์ พริตซ์เกอร์ โดยเป็นสถาบันที่ไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดสำหรับการศึกษาเรื่อง "พลเมืองทหารเป็นองค์ประกอบสำคัญในการรักษาประชาธิปไตย" ซึ่งเดิมตั้งอยู่ในย่านสตรีเทอร์วิลล์ ที่ 610 เอ็น. ศาลแฟร์แบงก์ ในภายหลังหอสมุดนี้ย้ายไปอยู่ที่ 104 เอส. มิชิแกนอเวนิว ในชิคาโกลูป พิพิธภัณฑ์และหอสมุดแห่งนี้ได้รับการสนับสนุนจากการบริจาคและการเป็นสมาชิก</doc>
