<doc id="951340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951340" title="การประชุมสุดยอดจี 7 ครั้งที่ 44">การประชุมสุดยอดจี 7 ครั้งที่ 44 การประชุมสุดยอดจี 7 ครั้งที่ 44 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 8-9 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ที่ลามาลแบ รัฐควิเบก ประเทศแคนาดา การประชุดสุดยอดในครั้งนี้ถือว่าเป็นครั้งที่หก นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2524 ที่ประเทศแคนาดาเป็นเจ้าภาพจัดประชุมสุดยอด ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2557 จี 7 ได้ก่อตั้งขึ้น พร้อมกับเหล่าผู้นำจากประเทศแคนาดา, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, อิตาลี, ญี่ปุ่น, สหราชอาณาจักร และสหรัฐ เนื่องจากการเปิดอภิปรายให้ประเทศรัสเซียออกจากกลุ่มจี 8 ตั้งแต่นั้นมาการประชุดจึงได้ขึ้นชื่อว่าอยู่ในกลุ่ม จี7 ในวันแรกของการประชุม สหรัฐได้มีท่าทีที่จะผลักดันให้ประเทศรัสเซียเข้ามาในกลุ่ม จี7 เหมือนเดิม หลังจากนั้นไม่นานประเทศอิตาลีก็ได้ขอให้ใช้ชื่อกลุ่ม จี8 เหมือนเดิม การประชุมสุดยอดในครั้งนี้ได้ร่วมความสนใจอย่างมากเนื่องจากว่าสหรัฐลดความสัมพันธ์กับสมาชิกประเทศในกลุ่ม จี 7 เนื่องจากเหตุการณ์ในครั้งนี้มีการขนานนามการประชุมในครั้งนี้ว่า การประชุมสุดยอด จี 6+1 โดยสื่อมวลชนในประเทศฝรั่งเศสและประเทศสมาชิกได้กล่าวว่า เป็นการสื่อถึงการแยกตัวของสหรัฐผู้นำในการประชุมสุดยอด ผู้นำในการประชุมสุดยอด. ผู้เข้าร่วการประสุดยอดในครั้งนี้ล้วนแล้วเป็นผู้นำประเทศของสมาชิกกลุ่ม จี 7 โดยมีตัวแทนจากสหภาพยุโรปเข้าร่วมด้วย คณะกรรมการธิการสหภาพยุโรปได้เป็นผู้ที่เข้าร่วมการประชุมอย่างเป็นทางการ โดยมีการหารือกันเมื่อตั้งแต่ปี พ.ศ. 2524 การประชุมสุดยอดจี 7 ครั้งที่ 44 นีี้ถือเป็นครั้งแรกในการประชุมสุดยอดของนายกรัฐมนตรีอิตาลี จูเซบเป คอนเตผู้เข้าร่วม</doc>
