<doc id="951323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951323" title="ดิสนีย์ไทฟูนลากูน">ดิสนีย์ไทฟูนลากูน ดิสนีย์ไทฟูนลากูน () เป็นสวนน้ำที่ตั้งอยู่ที่วอลต์ดิสนีย์เวิลด์รีสอร์ต เลกบิววิสตา รัฐฟลอริดา ใกล้เมืองออร์แลนโด เป็นสวนน้ำที่สองถัดจากดิสนีย์ริเวอร์คันทรีที่ปิดตัวลงในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ดิสนีย์ไทฟูนลากูนเปิดให้บริการเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2532 รูปแบบของสวนสนุกคือ เป็นธีมตำนานของดิสนีย์ที่เกิดพายุไต้ฝุ่นคร่าชีวิตผู้คนในอดีต สัญลักษณ์สำคัญของสวนน้ำคือ "มิสทิลลี่" เรือกุ้งที่เสียบบนภูเขาชื่อ เมาท์เมย์เดย์ สูง 50 ฟุต (15 เมตร) ในปี พ.ศ. 2559 สวนน้ำแห่งนี้มีผู้เข้าชมประมาณ 2,277,000 คน ปัจจุบันเป็นสวนน้ำที่มีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับสองของโลก เปิดให้บริการทุกวันยกเว้นช่วงปรับปรุงซ่อมแซมประจำปีในช่วงฤดูใบไม้ร่วงหรือฤดูหนาว แต่สวนน้ำอีกแห่งคือ ดิสนีย์บลิซเซิร์ดบีช จะเปิดบริการแทนในช่วงนี้พื้นที่เมาท์เมย์เดย์ พื้นที่. เมาท์เมย์เดย์. เป็นภูเขาที่สร้างขึ้นโดยมนุษย์ อยู่ด้านหลังของสระว่ายน้ำ มีเรือกุ้งมิสทิลลี่ที่ตั้งเสียบอยู่ด้านบนสุด และมีน้ำพุ่งออกมาทุก ๆ ครึ่งชั่วโมง โดยมีเครื่องเล่น คือ ฮูมุนกาโควาบุนกา สไลด์เดอร์แบบล้อมปิด, สตรอมสไลด์, เมย์เดย์ฟอลส์, โอเวอร์ลุกพาสไฮด์อเวย์เบย์ ไฮด์อเวย์เบย์. เป็นพื้นที่ชายหาด มีเครื่องเล่นคือ ครัชเอ็นกัชเชอร์, มิสแอดเวนเจอร์ฟอลส์, แซนดี้ไวท์บีชไทฟูนลากูน ไทฟูนลากูน. เป็นพื้นที่ที่ใหญ่ที่สุดของสวนน้ำ มีเครื่องเล่นคือ ไทฟูนลากูนเซิร์ฟพูล, เบย์สไลดส์, บลัสเตอรี่เบย์, ไวท์แคปโคฟ, เลิร์นทูเซิร์ฟแคสต้าเวย์คีก แคสต้าเวย์คีก. เป็นแม่น้ำไหลวนรอบของสวนน้ำยาว 60 เมตร</doc>
