<doc id="951432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951432" title="ลานจอดเฮลิคอปเตอร์">ลานจอดเฮลิคอปเตอร์ ลานจอดเฮลิคอปเตอร์ เป็นพื้นที่การลงจอดสำหรับเฮลิคอปเตอร์และอากาศยานที่มีการขับเคลื่อนแนวตั้ง ในขณะที่เฮลิคอปเตอร์และเครื่องบินขับเคลื่อนแนวตั้งสามารถใช้งานได้บนพื้นผิวที่ค่อนข้างเรียบ ลานจอดเฮลิคอปเตอร์จะทำเครื่องหมายไว้อย่างชัดเจน ซึ่งห่างจากสิ่งกีดขวางที่อากาศยานดังกล่าวสามารถลงจอดได้อย่างปลอดภัย ส่วนลานจอดเฮลิคอปเตอร์ขนาดใหญ่ มีไว้สำหรับใช้โดยเฮลิคอปเตอร์และอากาศยานบินขึ้นและลงจอดแนวตั้งอื่น ๆ อาจเรียกว่าเวอร์ติพอร์ต ตัวอย่างเช่น เวอร์ติพอร์ตชิคาโก ซึ่งเปิดในปี ค.ศ. 2015</doc>
