<doc id="951414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951414" title="โรงพยาบาลเด็กอินทิรา คานธี">โรงพยาบาลเด็กอินทิรา คานธี โรงพยาบาลเด็กอินทิรา คานธี () ตั้งอยู่ในกรุงคาบูล ซึ่งเป็นโรงพยาบาลเด็กของประเทศอัฟกานิสถาน โรงพยาบาลแห่งนี้มี 150 เตียง และในปี ค.ศ. 2004 ได้มีศูนย์อัมพาตสมองใหญ่เป็นครั้งแรกในประเทศอัฟกานิสถาน นอกจากนี้ ยังมีศูนย์ขาเทียมที่เปิดขึ้นโดยความช่วยเหลือของรัฐบาลอินเดีย ซึ่งสามารถรองรับได้ถึง 1,000 คนกับขาเทียมชัยปุระ อนึ่ง แพทย์อินเดียบางคนที่ทำงานในโรงพยาบาลแห่งนี้เสียชีวิตจากการโจมตีกรุงคาบูลเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ที่ดำเนินการโดยตอลิบาน</doc>
