<doc id="951411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951411" title="ลัยลัต อัล-ก็อดรฺ">ลัยลัต อัล-ก็อดรฺ ลัยลัต อัล-ก็อดรฺ (لیلة القدر&#x200E;) มีความหมายว่า คืนแห่งการประทาน, คืนแห่งพลัง, คืนที่มีค่า, คืนแห่งโชคชะตา  เป็นคืนหนึ่งที่คนมุสลิมเชื่อว่าเป็นคืนที่โองการแรกของอัลกุรอ่านถูกประทานให้แก่ศาสดามุฮัมหมัด เป็นหนึ่งในคืนในสิบคืนสุดท้ายของเดือนรอมฎอน คนมุสลิมเชื่อว่าจะได้รับความเมตตาและพรจากอัลลอฮฺอย่างมากมาย ได้รับการอภัยโทษบาป การขอพรจะถูกตอบรับ และมีโองการในอัลกุรอ่านว่า จะมีเทวทูตลงมายังพื้นโลก โดยเฉพาะญิบรีล โดยกล่าวเป็น "วิญญาณอันบริสุทธ์" เพื่อทำภารกิจพิเศษที่มีคำสั่งโดยอัลลอฮฺวันที่ วันที่. ไม่มีการบรรยายคืนลัยลัต อัล-ก็อดรฺในอัลกุรอ่านซุนนี ซุนนี. ในโลกอิสลามและซุนนีทั่วโลก ลัยลัต อัล-ก็อดรฺ จะอยู่ในช่วงสิบคืนสุดท้ายของเดือนรอมฎอนในช่วงคืนคี่ (21, 23, 25, 27 หรือ 29) มีประเพณีที่สืบทอดกันมาว่าเป็นคืนก่อนคืนที่ 27 ของเดือนรอมฎอนชีอะฮ์ ชีอะฮ์. ชีอะฮ์มีความเชื่อเรื่องคืน ลัยลัต อัล-ก็อดรฺ เหมือนกัน แต่จะอยู่ในคืนที่ 19, 21 หรือ 23 ของเดือนรอมฎอน ซึ่งคืนที่ 23 เป็นคืนที่สำคัญมาก.ความสำคัญทางศาสนา ความสำคัญทางศาสนา. คืนนี้ไม่ได้เปรียบกับคืนอื่น ๆ ในมุมมองของชาวมุสลิม และมีการรายงานว่าเป็นคืนที่ไม่สามารถเทียบได้กับการทำบุญตลอดทั้งชีวิต การทำบุญคืนนั้นมีค่ากว่าทำบุญเป็นเวลา 83 ปี (1000 เดือน) มีโองการที่เกี่ยวกับคืนลัยลัต อัล-ก็อดรฺในอัลกุรอ่าน:</doc>
