<doc id="951466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951466" title="มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล 2011">มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล 2011 มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล 2011, ครั้งที่ 12 จัดขึ้นในวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2014 ที่Qujiang International Exhibition Centre, ซีอาน, ประเทศจีนผู้เข้าร่วมแข่งขัน 92 รายจากทั่วโลกเข้าร่วมการแข่งขันเพื่อสร้างมงกุฎที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์การประกวดผู้ชนะในปีนี้คือ กันตพัฒน์ พีรดาชัยนรินท์ จากประเทศไทย นี่เป็นครั้งแรกที่ประเทศไทยได้รับรางวัล มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนลผลการประกวดตำแหน่งสำคัญ ผลการประกวด. ตำแหน่งสำคัญ. § มิสอินเทอร์เน็ตคอนติเนนทอลควีนรางวัลพิเศษมิสอินเทอร์เน็ตผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 92 ผู้เข้าร่วมการแข่งขันใน มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล 2011.</doc>
