<doc id="951475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951475" title="พรรคเพื่อชาติไทย">พรรคเพื่อชาติไทย พรรคเพื่อชาติไทย () พรรคการเมืองที่ยื่นจดจองชื่อพรรคต่อ คณะกรรมการการเลือกตั้ง หรือ กกต. เป็นลำดับที่ 20/2561 เมื่อวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 มีนาง อัมพาพันธ์ ธเนศเดชสุนทร หรือ ยุ้ย อดีตภรรยาของอดีต ผู้บัญชาการทหารสูงสุด พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ หรือ บิ๊กจ๊อด เป็นผู้ก่อตั้งพรรคและว่าที่พันตรี กรพด รุ่งหิรัญวัฒน์ เป็นผู้จดจองชื่อพรรค กระทั่งวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2561 กกต. ได้ออกหนังสือรับรองการจัดตั้งพรรคหรือ พ.ก. 7/2 แก่พรรคเพื่อชาติไทยเพื่อให้ดำเนินการจดทะเบียนจัดตั้งพรรคอย่างเป็นทางการต่อไป ต่อมาในวันเสาร์ที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2561 พรรคเพื่อชาติไทยได้จัดประชุมสามัญใหญ่ครั้งที่ 1 ที่ประชุมมีมติเลือก ว่าที่พันตรี กรพด เป็นหัวหน้าพรรคคนแรกและ ว่าที่ ร.ต. อำนวย ปีแก้ว เป็นเลขาธิการพรรคคนแรกส่วนนางอัมพาพันธ์เป็นประธานที่ปรึกษาพรรคคณะกรรมการบริหารพรรคเพื่อชาติไทยชุดที่ 1 (9 มิถุนายน 2561–)</doc>
