<doc id="951564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951564" title="สุคนธ์เพชร ผลประดิษฐานนท์">สุคนธ์เพชร ผลประดิษฐานนท์ สุคนธ์เพชร ผลประดิษฐานนท์ ผู้ประกาศข่าว ช่อง 7ประวัติ ประวัติ. สุคนธ์เพชร ผลประดิษฐานนท์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย ช่อง 7 ชื่อเล่นเพชรหอม การศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะจิตวิทยา เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงผู้ประกาศข่าวมีผลงานละครและโฆษณาต่างๆต่อมาเป็นผู้ประกาศข่าวหน้าใหม่ช่อง 7 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557-ปัจจุบันผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - MC งานโต้วาทีประเพณีน้องใหม่ ดร.สุณี สินธุเดชะ (อ.แม่) กรรมการตัดสิน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ละครเวที เรื่อง "เรื่องปกติ" คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รางวัลนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม จากบท "สาวเหนือ" งานจุฬาวิชาการ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ละครเวที เรื่อง "Six Character" คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผ่านการคัดเลือกรอบ 2 , เป็น 1 ใน 30 คน รายการ The Acting Queen ล้านฝันสนั่นจอ Modern 9 TV - ปัจจุบัน เป็น JSL New MC & Presenter 2010 โครงการแมวมอง ค้นหาพิธีกรหน้าใหม่ บริษัท JSL Global Media - MC งานดาราช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม โครงการ เพื่อนร่วมโลก 10-11 พ.ย. 53 - MC งานร่มเกล้าของชาวไทย 5 ธ.ค. 2553 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - MC งานครบรอบ 1 ปี และเปิดตัวโมเดลลิ่ง สถาบันสอนการแสดง สุวนันท์ อคาเดมี 6 ก.พ. 54โฆษณา Coke ไมเคิล extra main - โฆษณา Panasonic เคน ธีรเดช รับบท แฟนคลับพี่เคน / acting+มีบทพูด - ละครสั้นเรื่องรุ้งแวง รับบท MC on air ช่องทีวีไทย - ละคร Sit Com เป็นต่อ รอ on air รับบท ปูเป้ / acting+มีบทพูด - โฆษณา Ambi pur รอ on airรับบท พนักงานห้างacting+มีบทพูดปัจจุบันเป็น MCรายการ1000 Tips IT on air ช่องPSI 7ผลงานล่าสุดผลงานล่าสุด. - ผู้ประกาศข่าว รายการเช้าข่าว 7 สี ข่าว เด็ด 7 สี ข่าวเด็ดภาคดึก สนามข่าวบันเทิง เจาะประเด็นข่าวค่ำ ช่วง เพชรหอมสงสัย (จันทร์-ศุกร์) - ห้องข่าวภาคเที่ยง ช่วง เพชรหอมสงสัย (จันทร์-ศุกร์) - สะเก็ดข่าว (เสาร์-อาทิตย์) - สะเก็ดข่าววันหยุด(วันหยุดนักขัตฤกษ์)</doc>
