<doc id="95155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95155" title="จุดหมายปลายทางของสายการบินมาเลเซียแอร์ไลน์">จุดหมายปลายทางของสายการบินมาเลเซียแอร์ไลน์ รายชื่อนี้เป็นจุดหมายปลายทางการเดินทางที่สายการบินมาเลเซียแอร์ไลน์เปิดให้บริการ ตามข้อมูลในเดือนมกราคม พ.ศ. 2555ภายในประเทศภายในประเทศ. - มาเลเซีย- อลอร์สตาร์ - บินตูลู - ยะโฮร์บาห์รู - โกตาบารู - โกตากีนาบาลู - กัวลาลัมเปอร์ - กัวลาเตอเริงกานู - กวนตัน - กูชิง - ลาบวน - ลังกาวี - มีรี - ปีนัง - ซันดากัน - ซีบู - ตาเวาเอเชียเอเชีย. - ไทย- กรุงเทพมหานคร - ภูเก็ต- กัมพูชา- พนมเปญ - เสียมราฐ- บรูไน- บันดาร์เซอรีเบอกาวัน- พม่า- ย่างกุ้ง- เวียดนาม- โฮจิมินห์ - ฮานอย- สิงคโปร์- สิงคโปร์- อินโดนีเซีย- จาการ์ตา - เดนปาซาร์ - เมดาน- ฟิลิปปินส์- มะนิลา- อินเดีย- เดลี - มุมไบ - เจนไน - บังกาลอร์ - ไฮเดอราบัด- ศรีลังกา- โคลัมโบ- มัลดีฟส์- มาเล- บังกลาเทศ- ธากา- จีน- ปักกิ่ง - คุนหมิง - กว่างโจว - เซี่ยงไฮ้ - เซียะเหมิน - ฮ่องกง- ไต้หวัน- ไทเป- ญี่ปุ่น- โตเกียว นาริตะ - โอซากา- เกาหลีใต้- โซล- ซาอุดิอาระเบีย- เจดดาห์ - ริยาดโอเชียเนียโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- บริสเบน - เพิร์ท - เมลเบิร์น - ซิดนีย์ - แอดิเลด- นิวซีแลนด์- ออกแลนด์อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - สหรัฐอเมริกา- ลอสแอนเจลิสยุโรปยุโรป. - เนเธอร์แลนด์- อัมสเตอร์ดัม- ฝรั่งเศส- ปารีส- เยอรมนี- แฟรงก์เฟิร์ต - อังกฤษ- ลอนดอน จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกภายในประเทศจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้ว. จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกภายในประเทศ. - มาเลเซีย- อีโปะฮ์จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในเอเชียจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในเอเชีย. - คูเวต- บาห์เรน- อินเดีย- อาห์เมดาบัด - โกลกาตา- อินโดนีเซีย- บาลิกปาปัน - บันดุง - มานาโด - มากัสซาร์ - ปาดัง - ปอนเตียอานัก - ทาราคัน - ยอกยาการ์ตา - สุราบายา- จีน- เฉิงตู - กุ้ยหลิน - อู่ฮั่น - ซีอาน - มาเก๊า- ซาอุดีอาระเบีย- ดาห์ราน - ริยาด - ดัมมาน- เลบานอน- เบรุต- ลาว- เวียงจันทน์- ไทย- เชียงใหม่ - หาดใหญ่- ฟิลิปปินส์- เซบู - ดาเวา - ซัมโบอังกา- เกาหลีใต้- ปูซาน- ญี่ปุ่น- ฟุกุโอะกะ - นะโงะยะ - โตเกียว ฮาเนดะ- ไต้หวัน- เกาซุง- ซีเรีย- ดามัสกัส- ปากีสถาน- การาจี- สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์- ดูไบจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในแอฟริกาจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในแอฟริกา. - อียิปต์- ไคโร- แอฟริกาใต้- โจฮันเนสเบิร์ก - เคปทาวน์จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในโอเชียเนียจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- ดาร์วิน - แคนส์- นิวซีแลนด์- ไครสต์เชิร์ชจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในอเมริกาเหนือจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในอเมริกาเหนือ. - สหรัฐอเมริกา- โฮโนลูลู - นวร์ก- แคนาดา- แวนคูเวอร์- เม็กซิโก- เม็กซิโกซิตี้จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในอเมริกาใต้จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในอเมริกาใต้. - อาร์เจนตินา- บัวโนสไอเรสจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในยุโรปจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วในยุโรป. - ออสเตรีย- เวียนนา- เบลเยียม- บรัสเซลส์- โครเอเชีย- ซาเกร็บ- สเปน- มาดริด- สวิตเซอร์แลนด์- ซูริก- เยอรมนี- มิวนิก- สวีเดน- สตอกโฮล์ม- อังกฤษ- แมนเชสเตอร์- อิตาลี- โรม- ตุรกี- อิสตันบูล</doc>
