<doc id="951544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951544" title="ไบรอัน เด็กคาร์ต">ไบรอัน เด็กคาร์ต ไบรอัน เด็กคาร์ต () เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขาเกิดที่เมืองซอลต์เลกซิตีในรัฐยูทาห์ และเติบโตที่เมืองดีทรอยต์ในรัฐมิชิแกน เขาจบศิลปศาสตรบัณฑิตเกียรตินิยมสาขาการแสดงจากวิทยาลัยศิลปะทิชแห่งมหาวิทยาลัยนิวยอร์ก และยังเคยไปฝึกการแสดงละครกลอนสด () ในเมืองฟลอเรนซ์ ประเทศอิตาลี เขาเริ่มมีชื่อเสียงขึ้นมาใน ค.ศ. 2012 จากการรับบทในละครเรื่อง เจนบายดิไซน์ ของช่องเอบีซี แฟมิลี และ โด่งดังจากการเป็นนักแสดงและผู้ให้เสียงพากย์เป็น คอนเนอร์(Conner) จากเกม ของเพลย์สเตชัน 4และคู่หมั้นที่กำลังจะแต่งงานเร็วๆนี้ อมิเลีย โรส แบลร์ หรือนักแสดงและผู้ให้เสียงพากย์เป็น เทรซี่(Traci) จากเกม</doc>
