<doc id="951688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951688" title="เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย">เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2450 เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 2 ใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และ ดัชเชสเซซิลีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน เป็นพระราชนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระองค์เป็นพระรัชทายาทลำดับที่ 3 ต่อจากพระบิดาและ เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (2449-2483) พระเชษฐาในการอ้างสิทธิในการสืบราชบัลลังก์เยอรมันและปรัสเซีย พระองค์ยังเป็นที่รู้จักในฐานะพรรคฝ่ายค้านของพรรคนาซีเยอรมันและทรงเป็นผู้อุปการะศิลปะในเยอรมันเจ้าชายแห่งปรัสเซีย เจ้าชายแห่งปรัสเซีย. พระองค์กลายเป็นเจ้าชายพระประมุขแห่งราชวงศ์ปรัสเซียหลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระเชษฐาคือ เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (2449-2483)เสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย โดยมีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายฟริดริช วิลเฮล์ม 2. เจ้าชายไมเคิลแห่งปรัสเซีย 3. เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย 4. เจ้าหญิงคิราแห่งปรัสเซีย 5. เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520) 6. เจ้าชายคริสเตียน-ซีกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย 7. เจ้าหญิงซาเนีย</doc>
