<doc id="951691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951691" title="จัสแดนซ์ 2019">จัสแดนซ์ 2019 จัสแดนซ์ 2019 (อังกฤษ: Just Dance 2019) เป็นเกมเต้นที่พัฒนาโดย ยูบิซอฟต์ เปิดตัวอย่างทางเป็นทางการเมื่อ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2018 ในงานแถลงข่าว E3 สำหรับ เพลย์สเตชัน 4, เอกซ์บอกซ์ 360, เอกซ์บอกซ์วัน, วี, วียู, นินเท็นโดสวิตช์ โดยตัวเกมจะวางจำหน่ายในวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 2018 ในทวีปอเมริกาเหนือ วันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2018 ในทวีปออสเตรเลีย, ทวีปยุโรปและทวีปเอเชียเกมเพลย์ เกมเพลย์. เช่นเดียวกันกับเกมซีรีส์ก่อนหน้า ผู้เล่นจะต้องเลือกเพลงและเลียนแบบท่าเต้นของนักเต้นบนหน้าจอ โดยใช้อุปกรณ์ควบคุมการเคลื่อนไหวผ่าน เพลย์สเตชัน มูฟ, เพลย์สเตชัน แคมเมอร่า, วี รีโมท, เอกซ์บอกซ์ คีเนค, จอย-คอน และ สมาร์ทโฟน โดยการติดตั้งแอปพลิเคชัน Just Dance Controller (รองรับ ไอโอเอส และ แอนดรอยด์) นอกจากนี้ยังมีบริการ Just Dance Unlimited ที่เป็นระบบ Dance On Demand แบบเสียค่าสมาชิกรายเดือนหรือรายปี สามารถเข้าถึงเพลงอื่นๆมากกว่า 300 เพลงและทุกก๊อปปี้จะแถมการเข้าถึงระบบ 1 เดือนซาวด์แทร็ค ซาวด์แทร็ค. รายชื่อเพลงชุดแรกที่ได้รับการคอนเฟิร์มจากงาน E3 ที่จะปรากฏบน จัสแดนซ์ 2019 ได้แก่:- (*) ระบุว่าเพลงนี้เป็นเวอร์ชัน cover</doc>
