<doc id="951666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951666" title="สถิติในฟุตบอลโลก 2018">สถิติในฟุตบอลโลก 2018 นี่คือสถิติสำหรับฟุตบอลโลก 2018 ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศรัสเซียตั้งแต่วันที่ 14 มิถุนายน ถึง 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2018 ประตูที่ทำได้จากการดวลลูกโทษจะไม่นำมานับ แต่ละนัดที่ตัดสินด้วยการยิงลูกโทษคือนับในฐานะเสมอผู้ทำประตู ผู้ทำประตู.  การแข่งขันทั้งหมดมี 132 ประตูที่ทำได้ใน 50 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 132/50 round 2 ประตูต่อนัด. ผู้เล่นที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.- 5 ประตู- แฮร์รี เคน - 4 ประตู- โรเมลู ลูกากู - คริสเตียโน โรนัลโด - 3 ประตู- กีลียาน อึมบาเป - เดนิส เชรืยเชฟ - ดิเอโก โกสตา - เอดินซอน กาบานิ - 2 ประตู- เซร์ฆิโอ อาเกวโร - มีเล เยดีนัก - เอแดน อาซาร์ - ฟีลีปี โกชิญญู - เยร์ริ มินา - ลูคา มอดริช - มุฮัมมัด เศาะลาห์ - จอห์น สโตนส์ - อ็องตวน กรีแยซมาน - อาห์เมด มูซา - อาร์ตอม ดซูย์บา - ซน ฮึง-มิน - อันเดรียอัส กรอนกวิสต์ - วะฮ์บี ค็อซรี - ลุยส์ ซัวเรซ - 1 ประตู- อังเฆล ดิ มาริอา - กาบริเอล เมร์กาโด - ลิโอเนล เมสซิ - มาร์โกส โรโฆ - มีชี บัตชัวยี - อัดนัน ยานูไซ - ดรีส แมร์เตินส์ - เนย์มาร์ - เปาลิญญู - ชีอากู ซิลวา - ฮวน กัวดราโด - ราดาเมล ฟัลกาโอ - ฮวน เฟร์นันโด กินเตโร - เกนดัล วัสตอน - มีลัน บาเด็ลย์ - อิวัน เพริชิช - อิวัน ราคิทิช - อันเท เรบิช - คริสเตียน เอริกเซน - ยูซุฟ พออุลเซิน - เจสซี ลินการ์ด - แบ็งฌาแม็ง ปาวาร์ - โทนี โครส - มาร์โค ร็อยส์ - อัลแฟรด ฟินปอกาซอน - กิลวี ซีกืร์ดซอน - แครีม แอนซอรีแฟร์ด - เคซูเกะ ฮนดะ - ทากาชิ อินูอิ - ชินจิ คางาวะ - ยูยะ โอซาโกะ - ฆาบิเอร์ เอร์นันเดซ - อีร์บิง โลซาโน - การ์โลส เบลา - คอลิด บูเฏาะอีบ - ยูซุฟ อันนะศีรี - วิกเตอร์ โมซิส - เฟลิเป บาลอย - อันเดร การ์ริโย - ปาโอโล เกร์เรโร - ยัน แบดนาแร็ก - กแชกอช กรือคอเวียก - เปปี - รีการ์ดู กวาแรฌมา - ยูรี กาซินสกี - อะเลคซันดร์ โกโลวิน - ซาลิม อัดเดาซะรี - ซัลมาน อัลฟะร็อจญ์ - ซาดีโย มาเน - อึมบาย นีย็องก์ - มูซา วาเก - อาเล็กซานดาร์ คอลาร็อฟ - อาเล็กซานดาร์ มิทรอวิช - คิม ย็อง-กว็อน - ยาโก อัสปัส - อิสโก - นาโช - ลุดวิก เอากุสตินซอน - อูลา ท็อยวอเนิน - ยอซิป เดอร์มิช - เบลริม เจไมลี - แจร์ดัน ชาชีรี - กรานิต จากา - สตีเวิน ซูเบอร์ - ดีลาน บรอน - ฟิรญานี ซาสซี - ฟัครุดดีน บิน ยูซุฟ - โฆเซ ฆิเมเนซ - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- แอซิซ เบอิช (ในนัดที่พบกับฝรั่งเศส) - อะห์มัด ฟัตฮี (ในนัดที่พบกับรัสเซีย) - เอดซอน อัลบาเรซ (ในนัดที่พบกับสวีเดน) - อะซีซ บูฮัดดูซ (ในนัดที่พบกับอิหร่าน) - โอเกเนกาโร เอเตโบ (ในนัดที่พบกับโครเอเชีย) - เตียกอ ชอแนก (ในนัดที่พบกับเซเนกัล) - เดนิส เชรืยเชฟ (ในนัดที่พบกับอุรุกวัย) - ยัน ซ็อมเมอร์ (ในนัดที่พบกับคอสตาริกา) - ยาซีน มัรยาห์ (ในนัดที่พบกับปานามา) การผ่านบอล การผ่านบอล. ผู้เล่นที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.- การผ่านบอล 2 ครั้ง- เอเบร์ บาเนกา - ลิโอเนล เมสซิ - ฮวน เฟร์นันโด กินเตโร - ฮาเมส โรดริเกซ - อะเลคซันดร์ โกโลวิน - วิกตอร์ คลอซ็อน - การ์โลส ซันเชซ - การผ่านบอล 1 ครั้ง - กาบริเอล เมร์กาโด - มาร์โกส โรโฆ - โตบี อัลเดอร์เวเริลด์ - เกฟิน เดอ เบรยเนอ - เอแดน อาซาร์ - ดรีส แมร์เตินส์ - ตอมา เมอนีเย - ยูรี ตีเลอมันส์ - โดกลัส กอสตา - ฟีลีปี โกชิญญู - กาบรีเอล เฌซุส - เนย์มาร์ - โยเอล กัมเบล - มีลัน บาเด็ลย์ - มาร์ตเซลอ บรอซอวิช - มาเทออ คอวาชิช - ยอซิป พิวาริช - คริสเตียน เอริกเซน - นีโกไล เยอร์เอินเซิน - อับดุลลอฮ์ ซะอีด - แฮร์รี แมไกวร์ - ราฮีม สเตอร์ลิง - คีแรน ทริปเปียร์ - ออลีวีเย ฌีรู - ลูว์กา แอร์น็องแดซ - มารีโอ ก็อมเม็ส - มาร์โค ร็อยส์ - เคซูเกะ ฮนดะ - ทากาชิ อินูอิ - ยูโตะ นางาโตโมะ - ฆาบิเอร์ เอร์นันเดซ - อีร์บิง โลซาโน - ฟัยศ็อล ฟัจญร์ - วิกเตอร์ โมเซส - เคนเนท โอเมรูโอ - ริการ์โด อาบิลา - ปาโอโล เกร์เรโร - กามิล กรอชิตสกี - ราเฟา กูชาวา - กงซาลู แกดึช - ราฟาแอล กือไรรู - ฌูเอา โมติญญู - อาดริง ซิลวา - อาร์ตอม ดซูย์บา - มารีโอ เฟียร์นันเดส - อีลยา คูเตปอฟ - โรมัน ซอบนิน - อับดุลลอฮ์ อุฏ็อยฟ์ - อึมบาย นีย็องก์ - ดูชัน ทาดีช - อี แจ-ซ็อง - ชู เซ-จง - เซร์ฆิโอ บุสเกตส์ - ดานิ การ์บาฆัล - อันเดรส อินิเอสตา - เบรล เอ็มโบโล - มาริออ กาวรานอวิช - แจร์ดัน ชาชีรี - เดอนี ซาการียา - อุซามะฮ์ อัลฮัดดาดี - วะฮ์บี ค็อซรี - ฮัมดี อันนักกอซ - โรดริโก เบนตังกูร์ - ลุยส์ ซัวเรซการทำประตูโดยรวมการทำประตู. โดยรวม. - จำนวนประตูที่ทำได้: 116 - ค่าเฉลี่ยประตูต่อนัด: 2.64 - จำนวนการยิงคนเดียวสองประตูในหนึ่งนัด: 10 เอดินซอน กาบานิ, เดนิส เชรืยเชฟ, เดียโก โกสตา, เอแดน อาซาร์, แฮร์รี เคน, โรเมลู ลูกากู (2), กีลียาน อึมบาเป, อาห์เมด มูซา, จอห์น สโตนส์- จำนวนการยิงคนเดียวสามประตู (แฮท-ทริคส์) ในหนึ่งนัด: 2 แฮร์รี เคน, คริสเตียโน โรนัลโด- จำนวนลูกโทษที่ได้: 25 - จำนวนลูกโทษที่ทำได้: 19 ซัลมาน อัลฟะร็อจญ์, แครีม แอนซอรีแฟร์ด, อันเดรียอัส กรอนกวิสต์ (2), อ็องตวน กรีแยซมาน (2), เอแดน อาซาร์, มีเล เยดีนัก (2), ชินจิ คางาวะ, แฮร์รี เคน (2), ลูคา มอดริช, วิกเตอร์ โมซิส, คริสเตียโน โรนัลโด, มุฮัมมัด เศาะลาห์, ฟิรญานี ซาสซี, กิลวี ซีกืร์ดซอน, การ์โลส เบลา- จำนวนลูกโทษที่ทำพลาด: 6 ฟะฮัด อัลมุวัลลัด, กริสเตียน กูเอบา, ลิโอเนล เมสซิ, คริสเตียโน โรนัลโด, บรายัน รุยซ์, กิลวี ซีกืร์ดซอน- อัตราการยิงลูกโทษสำเร็จ: 76% - การทำเข้าประตูตัวเองที่เป็นประตู: 9เวลาเวลา. - ประตูแรกของทัวร์นาเมนต์: ยูรี กาซินสกี ให้กับรัสเซีย ในนัดที่พบกับซาอุดีอาระเบีย - คนเดียวสองประตูในนัดเดียวครั้งแรกของทัวร์นาเมนต์: เดนิส เชรืยเชฟ ให้กับรัสเซีย ในนัดที่พบกับซาอุดีอาระเบีย - แฮททริคแรกของทัวร์นาเมนต์: คริสเตียโน โรนัลโด ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับสเปน - ประตูที่เร็วที่สุดในหนึ่งนัดตั้งแต่ลงเตะ: นาทีที่ 4 คริสเตียโน โรนัลโด ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับสเปน, คริสเตียโน โรนัลโด ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับโมร็อกโก- ประตูที่เร็วที่สุดในหนึ่งนัดหลังจากเปลี่ยนตัวลงสนาม: นาทีที่ 1 อาร์ตอม ดซูย์บา ให้กับรัสเซีย ในนัดที่พบกับซาอุดีอาระเบีย (ในนาทีที่ 70)- ประตูล่าสุดในหนึ่งนัดที่นอกเหนือจากการต่อเวลาพิเศษ: นาทีที่ 90+7 เนย์มาร์ ให้กับบราซิล ในนัดที่พบกับคอสตาริกา- ประตูล่าสุดในหนึ่งนัดที่มาจากการต่อเวลาพิเศษ: นาทีที่ 90+5 อะซีซ บูฮัดดูซ (เข้าประตูตัวเอง) ให้กับ อิหร่าน ในนัดที่พบกับ โมร็อกโก, โทนี โครส ให้กับ เยอรมนี ในนัดที่พบกับ สวีเดน, ซาลิม อัดเดาซะรี ให้กับ ซาอุดีอาระเบีย ในนัดที่พบกับ อียิปต์- เวลาสั้นที่สุดที่แตกต่างระหว่างสองประตูที่ทำได้โดยทีมเดียวกันในหนึ่งนัด: 3 นาที ดิเอโก โกสตา และ นาโช ให้กับสเปน ในนัดที่พบกับโปรตุเกสทีมทีม. - ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งทีม: 9 เบลเยียม- ประตูที่ทำได้น้อยที่สุดในหนึ่งทีม: 2 ออสเตรเลีย, คอสตาริกา, เดนมาร์ก, อียิปต์, เยอรมนี, ไอซ์แลนด์, อิหร่าน, โมร็อกโก, ปานามา, เปรู, โปแลนด์, ซาอุดีอาระเบีย, เซอร์เบีย- ทีมที่เสียประตูให้คู่แข่งมากที่สุด: 11 ปานามา- ทีมที่เสียประตูให้คู่แข่งน้อยที่สุด: 0 อุรุกวัย- ผลต่างประตูที่ดีที่สุด: +7 เบลเยียม- ผลต่างประตูที่แย่ที่สุด: –9 ปานามา- ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งนัดโดยสองทีม: 7 เบลเยียม 5–2 ตูนิเซีย, อังกฤษ 6–1 ปานามา- ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งนัดโดยหนึ่งทีม: 6 อังกฤษ ในนัดที่พบกับ ปานามา- ประตูที่ทำได้มากที่สุดในหนึ่งนัดโดยทีมที่เป็นฝ่ายแพ้: 2 ตูนิเซีย ในนัดที่พบกับ เบลเยียมส่วนบุคคลส่วนบุคคล. - ทำประตูมากที่สุดโดยหนึ่งบุคคล: 5 แฮร์รี เคน- ผ่านบอลมากที่สุดโดยหนึ่งบุคคล: 2 วิกตอร์ คลอซ็อน, อะเลคซันดร์ โกโลวิน, ฮวน เฟร์นันโด กินเตโร, ฮาเมส โรดริเกซ, การ์โลส ซันเชซ- ทำประตูและผ่านบอลมากที่สุดผลิตโดยหนึ่งบุคคล: 5 แฮร์รี เคน (5 ประตู)- คลีนชีตส์มากที่สุดโดยผู้รักษาประตู: 3 เฟร์นันโด มุสเลรา- คลีนชีตส์น้อยที่สุดโดยผู้รักษาประตู: 3 เฟร์นันโด มุสเลรา- ทำประตูมากที่สุดโดยหนึ่งผู้เล่นในหนึ่งนัด: 3 แฮร์รี เคน ให้กับอังกฤษ ในนัดที่พบกับ ปานามา, คริสเตียโน โรนัลโด ให้กับโปรตุเกส ในนัดที่พบกับ สเปน- ผู้ทำประตูที่มีอายุมากที่สุด: 37 ปี และ 120 วัน เฟลิเป บาลอย ให้กับปานามา ในนัดที่พบกับ อังกฤษ- ผู้ทำประตูที่มีอายุน้อยที่สุด: 19 ปี และ 183 วัน กีลียาน อึมบาเป ให้กับฝรั่งเศส ในนัดที่พบกับ เปรูชนะและแพ้ชนะและแพ้. - ชนะมากที่สุด: 3 – เบลเยียม, โครเอเชีย, อุรุกวัย - ชนะน้อยที่สุด: 0 – ออสเตรเลีย, คอสตาริกา, อียิปต์, ไอซ์แลนด์, โมร็อกโก, ปานามา - แพ้มากที่สุด: 3 – อียิปต์, ปานามา - แพ้น้อยที่สุด: 0 – เบลเยียม, บราซิล, โครเอเชีย, เดนมาร์ก, ฝรั่งเศส, โปรตุเกส, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์, อุรุกวัย - เสมอมากที่สุด: 2 – เดนมาร์ก, โปรตุเกส, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์ - เสมอน้อยที่สุด: 0 – เบลเยียม, โคลอมเบีย, โครเอเชีย, อียิปต์, อังกฤษ, เยอรมนี, เม็กซิโก, ไนจีเรีย, ปานามา, เปรู, โปแลนด์, รัสเซีย, ซาอุดีอาระเบีย, เซอร์เบีย, เกาหลีใต้, สวีเดน, ตูนิเซีย, อุรุกวัย - ทำคะแนนมากที่สุดในรอบแบ่งกลุ่ม: 9 – เบลเยียม, โครเอเชีย, อุรุกวัย - ทำคะแนนน้อยที่สุดในรอบแบ่งกลุ่ม: 0 – อียิปต์, ปานามารางวัลประจำนัดผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำนัดคลีนชีต</doc>
