<doc id="951768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951768" title="พริทาม ซิงห์">พริทาม ซิงห์ พริทาม ซิงห์ (เกิด 2 สิงหาคม ค.ศ. 1976) เป็นนักการเมืองและนักกฎหมายชาวสิงคโปร์ เป็นหัวหน้าพรรคแรงงานและเป็นผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎรสิงคโปร์ เมื่อวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 2018 ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นผู้ช่วยเลขาธิการพรรคแรงงาน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2016 พริทาม ซิงห์เคยเป็นทหารกองทัพสิงคโปร์ จนกระทั่งปี ค.ศ. 2002 และได้รับยศพันตรี ในปี ค.ศ. 2011 ได้มีการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศสิงคโปร์ พริทามได้เป็น 1 ใน 5 สมาชิกของพรรคแรงงาน ที่ได้รับการเลือกตั้งให้เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร อ้างอิง</doc>
