<doc id="951701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951701" title="มาร์ค ฮามิลล์">มาร์ค ฮามิลล์ มาร์ ริชาร์ด ฮามิลล์ (เกิดเมื่อเดือนกันยายน วันที่ 25 ปีค.ศ.1951) เป็นนักแสดงละครเวที, นักแสดงภาพยนตร์ และเป็นนักพากย์ชาวอเมริกัน หลายคนมักรู้จักเขาในบทบาทของ ลุคสกาย วอล์คเกอร์ ในภาพยนตร์เรื่อง สตาร์วอร์ และเสียงพากย์ของเขาในการ์ตูน และวีดีโอเกมส์โดยได้รับบทเป็น โจ๊กเกอร์ โดยเริ่มจากการ์ตูนเรื่อง แบทแมน: แอนนิเมเต็ดซีรีย์ ในปีค.ศ. 1992 ฮามิลล์ได้รับงานแสดงหนังหลายเรื่อง โดยเฉพาะเรื่องมนุษย์ช้าง และยังเป็นหนึ่งในผู้้เขียนหนังสือการ์ตูนเรื่อง เดอะแบล็คเพิล </doc>
