<doc id="951870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951870" title="เกี่ยวกันไหม">เกี่ยวกันไหม "เกี่ยวกันไหม (You?)" เป็นซิงเกิลเพลงของวรันธร เปานิล ในปี พ.ศ. 2560 จากมินิอัลบั้มปี พ.ศ. 2560 "Bliss" ผู้ประพันธ์คำร้องและทำนอง คือ แทน ลิปตพัลลภ, และปณิธิ เลิศอุดมธนา ผู้เรียบเรียง คือ แทน ลิปตพัลลภ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เป็นเพลงที่พูดถึงความสงสัยของผู้หญิงคนหนึ่งอันก่อเกิดจากความรู้สึกว่าตนเองนั้นแปลกไป ดูไม่เป็นตัวเองเลย หรือว่าจริงๆเรานั้นกำลังตกหลุมรักใช่หรือเปล่านะ ? หรือว่าเธอนั้นคือต้นเหตุของความแปลกในตัวฉัน เรื่องทั้งหมดที่เกิดขึ้นนั้น เกี่ยวกับเธอรึเปล่า มิวสิควีดิโอเพลงนี้กำกับโดย “วรรณแวว และแวววรรณ หงษ์วิวัฒน์“ ที่เคยกำกับภาพยนตร์สารคดีแนวโรดมูฟวี่เรื่อง “Wish Us Luck ขอให้เราโชคดี”ชาร์ต</doc>
