<doc id="951898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951898" title="เจ้าหญิงเฟลิซิตัสแห่งปรัสเซีย">เจ้าหญิงเฟลิซิตัสแห่งปรัสเซีย เจ้าหญิงเฟลิซิตัสแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงเฟลิซิตัสแห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2477 เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ใน เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (2449-2483) และ โดโรเทีย ซอลเวียติ เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และเป็นพระราชปนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี โดยทรงมีพระขนิษฐา 1 พระองค์คือ1. เจ้าหญิงคริสตา โดยเมื่อ สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย พระอัยกาของพระองค์ได้ถูกเนรเทศสู่เนเธอร์แลนด์ ในปีพ.ศ. 2461 ซึ่งทำให้สถาบันกษัตริย์แห่งเยอรมันล่มสลาย โดย เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (2449-2483) พระบิดาของพระองค์ถูกสังหารในประเทศฝรั่งเศส เมื่อปี พ.ศ. 2483 ขณะเกิดสงครามโลกครั้งที่สองเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ ดินนิส คาร์ล ฟริดริช วอน เดอ โอสเทน เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2501 มีพระบุตรดังนี้1. ฟรีเดอริก วอน เดอ โอสเทน 2. ดินนิส วิลเฮล์ม วอน เดอ โอสเทน 3. ฮูแบร์ตุส คริสตอฟ วอน เดอ โอสเทน 4. ซิซิล วอน เดอ โอสเทน ต่อมา ทรงหย่าขาดจากพระสวามีคนแรกในปี พ.ศ. 2515 ต่อมาเมื่อวันที่ 27 ตุลาคมในปีเดียวกัน ทรงเสกสมรสใหม่กับ จอร์ก ฮาร์ตวิก วอน นอสทิส-วอลวิส โดยมีพระธิดาร่วมกันคนเดียวคือ1. ไดอานา วอน นอสทิส-วอลวิสสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2552 สิริพระชันษา 75 ชันษา โดยครอบครัวของพระองค์ไม่ได้เปิดเผยถึงสาเหตุการสิ้นพระชนม์</doc>
