<doc id="951862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951862" title="ซัม มัวร์ (ผู้เผยแพร่)">ซัม มัวร์ (ผู้เผยแพร่) ซัม มัวร์ (25 ตุลาคม ค.ศ. 1929 – 1 มิถุนายน ค.ศ. 2018) เป็นนักเผยแพร่ชาวเลบานอน-อเมริกัน เคยเป็นผู้บริหารระดับสูงบริษัททอมัส เนลสัน ตั้งแต่ปี คศ. 1969 จนถึงปี ค.ศ. 2005 ซัม มัวร์เกิดที่เมืองเบรุต ประเทศเลบานอน เขาอพยพมาอยู่ในสหรัฐอเมริกา ในช่วงคริสตทศวรรษที่ 1950 และเข้าศึกษาในมหาวิทยาลัยโคลอมเบีย และมหาวิทยาลัยเซ้าท์ คาโรลีนา มัวร์มีภรรยาชื่อ เป๊กกี้ มีบุตรด้วยกัน 3 คน มัวร์เสียชีวิตในวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2018 ด้วยวัย 88 ปี</doc>
