<doc id="951840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951840" title="พรหมลิขิตกามเทพ">พรหมลิขิตกามเทพ พรหมลิขิตกามเทพ เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่ประสบความสำเร็จมาแล้วเมื่อ พ.ศ. 2555 ผู้ผลิต โพลีพลัสบทบาทนักแสดงบทบาทนักแสดง. - ธวิน รับบทโดย ธีรเดช เมธาวรายุทธ ชายหนุ่มวัย 32 ปี ทำงานในบริษัทคุณชายรังรักษ์ พ่อบุญธรรมของเขา นิสัยดี น่ารัก ยังไม่เคยแต่งงาน แต่แอบรักกับนกอยู่ มีปมฝังใจตั้งแต่เด็ก- กมลชนก รับบทโดย คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ หญิงสาววัย 29 ปี ทำงานอาชีพนักเต้น เป็นครูสอนพิเศษให้กับรัศมีหรือน้องหมีลูกสาวแท้ๆของคุณหญิงรัชดากับคุณชายรังรักษ์- พัตการณ์ รับบทโดย ชยพล ปัญหกาญจน์ น้องชายแท้ๆของวัฒนาเป็นเพื่อนเล่นกับนางเอกมาตั้งแต่เด็ก- เข็ม รับบทโดย ราศรี บาเล็นซิเอก้า หญิงสาววัย 29 ปี ทำงานที่เดียวกับนก เพื่อนสนิทแท้ๆของตนเอง เรียนโรงเรียนเดียวกันตั้งแต่เด็ก- วัฒนา รับบทโดย วรินทร ปัญหกาญจน์ เป็นพี่ชายแท้ๆของพัตการณ์บทบาทนักแสดงเพิ่มบทบาทนักแสดงเพิ่ม. - กิ่งขวัญ รับบทโดย รณิดา เตชสิทธิ์ หญิงสาววัย 31 ปี แต่งงานแล้วก็หย่า มีน้องสาวติดมาด้วย 1 คน เป็นน้องสาวบุญธรรมอายุเพียง 5 ปี- ภูบดี รับบทโดย พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล ลูกชายเจ้าของร้านเพชรชื่อดัง ย่านสุขุมวิท- รัศมี (น้องหมี) รับบทโดย ด.ญ.ธนกมล ดังวัธนาวณิชย์ ลูกสาวแท้ๆของคุณชายรังรักษ์และคุณหญิงรัชดา อายุประมาณ 6 ขวบ นิสัยเป็นเด็กดีเชื่อฟังผู้ใหญ่ชอบการเรียนเต้นเป็นพิเศษเป็นศิษย์รักครูนกรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดงรับเชิญ รายชื่อนักแสดงรับเชิญ. ! ตัวละคร !! รับเชิญ</doc>
