<doc id="951836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951836" title="ตารางของสัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์">ตารางของสัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์ตารางของสัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์ ตารางของสัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์. ที่จะแสดงต่อไปนี้เป็นตารางซึ่งแสดงสัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์ เป็นคณิตศาสตร์จะมีการใช้หลายสัญลักษณ์ที่ได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนของความหมายต่างๆ (ผ่านมานานๆ สัญลักษณ์มันเพิ่มมาเรื่อยๆ) แต่บางที "≡"อาจจะแทนถึงว่า "สอดคล้อง" หรือ "เป็นนิยามของ" อย่างไรก็ตาม คณิตศาสตร์ในเชิงตัวเลข ความเท่าเทียมบางครั้งถูกแทนที่ด้วย"≡"แทน"=" หรือเป็นตัวแทนถึงความเท่าเทียมของ well-formed formulas (WFF's) เพื่อแทนความหมายนั้นๆชี้แจง ชี้แจง. รายการนี้จะถูกจัดระเบียบตาม "ความสัมพันธ์" มี Wikibooks สำหรับการใช้สัญลักษณ์ในแบบ LaTex และยังครอบคลุมถึงการอธิบายเรื่องสัญลักษณ์ LaTex สัญลักษณ์อาจจะถูกเพิ่มเข้าผ่านทางทางเลือกอื่นอย่างเช่นการตั้งค่าเอกสารขึ้นมาเพื่อสนับสนุนยูนิโค้ด (ป.ล. การคัดลอกและการวางใช้แป้นพิมพ์คำสั่ง codice_1 ) - สัญลักษณ์พื้นฐาน: สัญลักษณ์ที่ใช้อย่างกว้างขวางในวงการคณิตศาสตร์ ประมาณแคลคูลัสปีหนึ่ง ความหมายนอกเหนือจากปกติก็มี - สัญลักษณ์แทนความเท่าเทียม"=": สัญลักษณ์บางตัวที่แสดงถึง "ความเท่าเทียม" ในเรื่อง กลุ่มของความเท่าเทียมก็ใช้ - สัญลักษณ์ที่ชี้ไปทางซ้าย/ขวา : เช่น < และ > ที่ชี้ไปทางซ้าย/ขวา - "ช่องว่าง": สัญลักษณ์ที่วางไว้สองข้างของตัวแปรหรือเงื่อนไข เช่น |x| - อื่นๆ(ที่ไม่ใช่สัญลักษณ์จากอักษร): สัญลักษณ์ที่ไม่สามารถจัดหมวดหมู่ได้ - อื่นๆ(ที่เป็นสัญลักษณ์จากอักษร): สัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์บางตัวก็มาจากตัวอักษรภาษาอังกฤษ (รวมถึงตัวคว่ำบนล่างทะแยงตะแคงซ้ายขวา) บางตัวแทนได้หลายความหมาย- ตัวอักษรจากคำภาษาอังกฤษ: ใช้ตัวอักษรจากตัวแรกของคำ - ตัวอักษรที่มากจากอักษรละติน รวมถึงพวกนั้นสัญลักษณ์ที่คล้าย X - ตัวอักษรที่มาจากอักษรฮีบรูและอักษรกรีก เช่น   ב,א,δ,Δ,π,Π,σ,Σ,Φ น ข้อควรจำ: สัญลักษณ์  Λ รวมกลุ่ม กับ"V" ของอักษรละตินสัญลักษณ์พื้นฐานสัญลักษณ์แทนความเท่าเทียม "="สัญลักษณ์ที่ชี้ไปทางซ้าย/ขวา"ช่องว่าง"อื่นๆ(ที่ไม่ใช่สัญลักษณ์จากอักษร)อื่นๆ(ที่เป็นสัญลักษณ์จากอักษร)ตัวอักษรจากคำภาษาอังกฤษตัวอักษรที่มากจากอักษรละตินตัวอักษรที่มาจากอักษรฮีบรูและอักษรกรีก</doc>
