<doc id="951841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951841" title="เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย">เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 เป็นพระบุตรพระองค์ที่ 3 และพระธิดาพระองค์แรก ใน เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย และ แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย พระองค์เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และเป็นพระราชปนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนีเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงมารี ซิซิลแห่งปรัสเซีย ทรงเสกสมรสกับ ดยุกฟรีดริช ออกัสแห่งโอลเดนบูร์ก เมื่อปี พ.ศ. 2508 โดยพระสวามีนั้นทรงมีความเชี่ยวชาญดานงานเกษตร โดยทั้ง 2 สมรสกันในกรุงเบอร์ลิน และเป็นครั้งแรกของราชวงศ์โฮเอินโซลเลิร์น ที่เสกสมรสในกรุงเบอร์ลิน นับตั้งแต่การเสกสมรสครั้งล่าสุดในปี พ.ศ. 2456 โดยเจ้าหญิงมารี ซิซิลได้รับพระราชทานพระนามตามพระสวามีว่า ดัชเชสฟรีดริช ออกัสแห่งโอลเดนบูร์ก โดยมีพระบุตรดังนี้ ดยุกพอล วัลเดมาร์1. ดัชเชสรีซา 2. ดัชเชสบิไบเนีย ต่อมาเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 ทั้ง 2 ทรงหย่าขาดจากกัน และในปี พ.ศ. 2534 ดยุกฟรีดริช ออกัสแห่งโอลเดนบูร์ก อดีตพระสวามีของพระองค์ก็ได้สมรสใหม่กับ เคาน์เตสโดนาทาแห่งแคชเทล-รูเดนฮุสเซน ซึ่งเป็นอดีตพระชายาใน เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (2487-2520) ผู้เป็นพระอนุชาแท้ๆในเจ้าหญิงมารี ซิซิลการสืบทอดราชบัลลังก์อังกฤษ การสืบทอดราชบัลลังก์อังกฤษ. เจ้าหญิงมารี ซิซิลและพระบุตร ทรงมีสิทธิในการสืบทอดราชบัลลังก์อังกฤษ เนื่องจากทรงสืบเชื้อสายมาจาก เจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร แต่ยกเว้นพระโอรสของพระองค์เท่านั้น เนื่องจากต้องสืบฐานันดรจากพระบิดา</doc>
