<doc id="951842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951842" title="เจ้าหญิงคิราแห่งปรัสเซีย">เจ้าหญิงคิราแห่งปรัสเซีย เจ้าหญิงคิราแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงคิราแห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2486 เป็นพระบุตรพระองค์ที่ 4 และพระธิดาพระองค์ที่ 2 ใน เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย และ แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย พระองค์เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และเป็นพระราชปนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี ทรงเสกสมรสกับ ทอมัส รีเปรเนอร์ เมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2516 โดยมีพระธิดาร่วมกันเพียง 1 คน คือ1. คิรา มารีนา รีเปรเนอร์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2527 ทรงหย่าขาดจากพระสวามี เจ้าหญิงคิรา สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2547 สิริพระชันษา 60 ชันษา หลังจากทรงทุกข์ทนทรมานจากพระอาการป่วยอย่างรุนแรง</doc>
