<doc id="951895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951895" title="เจิ้ง จินย่าน">เจิ้ง จินย่าน เจิ้ง จินย่าน (ภาษาจีน: 曾金燕; เกิด 9 ตุลาคม ค.ศ. 1983) เป็นบล็อกเกอร์และนักกิจกรรมด้านสิทธิมนุษยชนชาวจีน สามีของเขาเป็นนักกิจกรรมด้านโรคเอดส์และทรัพยากรธรรมศาสตร์ ชื่อ ฮู เจีย เจิ้งได้รับความนิยมจากบล็อกของเธอ เจิ้งถูกจับกุมในบ้านของเธอเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2006 และข้อมูลในบล็อกของเธอถูกเฝ้าระวังอย่างต่อเนื่องและตำรวจได้สั่งบล็อก เจิ้งได้อัพเดตบล็อกของเธอ จนถึงเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 ก่อนที่เธอจะหายไป</doc>
