<doc id="951997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951997" title="ปฏิบัติการครูเซเดอร์">ปฏิบัติการครูเซเดอร์ ปฏิบัติการครูเซเดอร์ เป็นปฏิบัติการทางทหารในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองโดยกองทัพที่แปดของอังกฤษเข้าปะทะกับกองกำลังฝ่ายอักษะในแอฟริกาเหนือในช่วงระหว่างวันที่ 18 พฤศจิกายน และ 30 ธันวาคม ค.ศ. 1941 ปฏิบัติการครั้งนี้เป็นความมุ่งหมายที่จะบรรเทาการล้อมทูบลักในปี ค.ศ. 1941 กองทัพที่แปดได้พยายามที่จะทำลายกองกำลังยานเกราะของฝ่ายอักษะก่อนที่จะรุกด้วยทหารราบ แผนการกลับล้มเหลว เมื่อหลังจากจำนวนของการสู้รบที่ไม่เป็นผล กองพลยานเกราะที่ 7 ของอังกฤษประสบความปราชัยโดยกองทัพน้อยแอฟริกาที่ Sidi Rezegh พลโท แอร์วิน รอมเมิล ได้ออกคำสั่งให้กองพลยานเกราะเยอรมันมุ่งไปยังตำแหน่งป้อมปราการฝ่ายอักษะบนชายแดนอียิปต์แต่พลาดในการตามหาศพส่วนใหญ่ของทหารราบฝ่ายสัมพันธมิตรซึ่งได้เคลื่อนผ่านป้อมปราการและมุ่งหน้าไปยังทูบลัก รอมเมิลได้ถอนกำลังจากชายแดนไปยังทูบลักและประสบความสำเร็จในด้านยุทธวิธีในการต่อสู้ที่แสนราคาแพง ด้วยความจำเป็นที่จะต้องรักษากองกำลังที่เหลืออยู่จากการทำลายล้างทำให้รอมเมิลถอนกองทัพของเขาไปยังแนวป้องกันที่กาซาลา ทางตะวันตกของทูบลักและต่อมาทั้งหมดได้เดินทางกลับไปยัง El Agheila เป็นชัยชนะครั้งแรกเหนือกองกำลังเยอรมันโดยกองทัพอังกฤษในช่วงสงคราม</doc>
