<doc id="951970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=951970" title="จีน-บาติสต์ คิม">จีน-บาติสต์ คิม จีน-บาติสต์ คิม (เกิด 26 มกราคม ค.ศ. 1966) เป็นผู้ลี้ภัย-ผู้แปรพักตร์ ทางการเมืองจากประเทศเกาหลีใต้ในทวีปยุโรป จีน-บาติสต์ คิมเกิดที่ประเทศเกาหลีใต้. ในปี ค.ศ. 2007 จีน-บาติสต์ ประกาศแยกตัวออกจากเปียงยางและเขาจะไม่ร่วมทำงานกับประเทศเกาหลีเหนืออีกต่อไป ระหว่างที่เขาออกจากราชการทางการเมือง ปัจจุบันเขาอาศัยในอานซี ประเทศฝรั่งเศส กับครอบครัว และได้เขียนอัตชีวประวัติของเขา หนังสือและบทความในเพจเฟสบุ๊ค</doc>
