<doc id="952037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952037" title="แมคโอเอส 8">แมคโอเอส 8 แมคโอเอส 8 () เป็นระบบปฏิบัติการที่วางจำหน่ายโดยบริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์เมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 โดยแมคโอเอสรุ่นนี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่มากไปจากแมคโอเอสรุ่นก่อน ๆ โดยส่วนติดต่อผู้ใช้มีการเน้นสีมากขึ้น และเป็นสัญลักษณฺของการรวมกันแบบทวีคูณของเทคโนโลยีของระบบปฏิบัติการชื่อ คอปแลนด์ (Copland) ซึ่งพัฒนาระหว่างปี พ.ศ. 2531 จนถึง พ.ศ. 2539 แมคโอเอส 8 ยังช่วยให้ภาพลักษณ์ของระบบปฏิบัติการของแมคอินทอชในขณะนั้นดูทันสมัยยิ่งขึ้น ขณะที่แอปเปิลกำลังพัฒนาแมคโอเอสเท็น ซึ่งเป็นระบบปฏิบัติการยุคต่อมา แมคโอเอส 8 นับได้ว่าเป็นหนึ่งในผลิตภัณฑ์ซอฟต์แวร์ที่ประสบความสำเร็จอย่างยิ่งของแอปเปิล โดยมียอดจำหน่ายมากกว่า 1.2 ล้านชุดในสองสัปดาห์แรกของการวางจำหน่ายประวัติรุ่นของแมคโอเอส 8รายการอ้างอิง</doc>
