<doc id="952001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952001" title="การล้อมทูบลัก">การล้อมทูบลัก การล้อมทูบลักได้กินเป็นเวลา 241 วันในปี ค.ศ. 1941 ภายหลังจากกองกำลังฝ่ายอักษะได้รุกผ่านไซเรไนกาจาก El Agheila ในปฏิบัติการดอกทานตะวันเข้าปะทะกับกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรในลิเบีย, ในช่วงการทัพทะเลทรายตะวันตก(ค.ศ. 1940-1943)ในสงครามโลกครั้งที่สอง ในปลายปี ค.ศ. 1940 ฝ่ายสัมพันธมิตรได้มีชัยชนะเหนือกองทัพที่ 10 ของอิตาลีในช่วงปฏิบัติการเข็มทิศ(9 ธันวาคม ค.ศ. 1940-9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1941) ส่วนใหญ่ของกองกำลังทะเลทรายตะวันตก(WDF) ได้ถูกส่งไปยังการทัพกรีซและซีเรีย ขณะที่ทหารเยอรมันและอิตาลีได้เสริมกำลังมาถึงลิเบีย เพียงโครงกระดูกกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรที่เหลือ ที่ยังขาดแคลนอุปกรณ์และสัมภาระเสบียง ปฏิบัติการดอกทานตะวัน(6 กุมภาพันธ์-25 พฤษภาคม ค.ศ. 1941) การบีบบังคับฝ่ายสัมพันธมิตรให้ล่าถอยไปยังชายแดนอียิปต์ กองทหารรักษาการณ์ ประกอบด้วยส่วนใหญ่ของกองพลออสเตรเลียที่ 9 (พลโท Leslie Morshead) ยังคงเหลืออยู่ที่ทูบลัก เพื่อไม่ให้ท่าเรือต้องตกไปอยู่ในเงื้อมมือฝ่ายอักษะ ในขณะที่ WDF ได้จัดระเบียบและเตรียมความพร้อมที่จะโจมตีตอบโต้กลับ ฝ่ายอักษะได้ล้อมทูบลักเริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 10 เมษายน เมื่อท่าเรือได้ถูกโจมตีโดยกองกำลังภายใต้การบัญชาของพลโท แอร์วิน รอมเมิลและต่อเนื่อง ในช่วงที่ได้มีการพยายามที่จะบรรเทาสามครั้ง ได้แก่ ปฏิบัติการแบร์วิตี้(Operation Brevity)(15-16 พฤษภาคม), ปฏิบัติการขวานรบ (15-17 มิถุนายน) และปฏิบัติการครูเซเดอร์(18 พฤศจิกายน – 30 ธันวาคม) การยึดครองทูบลักนั้นเป็นการป้องกันฝ่ายอักษะจากท่าเรือขนส่งสัมภาระที่ใกล้กับชายแดนอียิปต์-ลีเบียกว่าจะถึงเบงกาซี 560 ไมล์(900 กิโลเมตร) ทางตะวันตกของชายแดนอียิปต์ซึ่งอยู่ในพิสัยของเครื่องบินทิ้งระเบิดของกองทัพอากาศหลวงของอังกฤษ (RAF) ตริโปลีอยู่ห่างประมาณ 930 ไมล์(1500 กิโลเมตร)จากทางตะวันตกของตริโปลิเตเนีย การล้อมของฝ่ายทหารอักษะได้ถูกหันไปสนจากชายแดนและทหารรักษาการณ์ได้ขับไล่กองกำลังฝ่ายอักษะ ท่าเรือได้ถูกกระหน่ำยิงด้วยปืนใหญ่ เครื่องบินดำทิ้งระเบิด และการทิ้งระเบิดขนาดกลาง ในขณะที่ RAF ได้บินเที่ยวเข้าป้องกันจากสนามบินที่ห่างไกลออกไปในอียิปต์ กองทัพเรือฝ่ายสัมพันธมิตร เช่น กองเรือเมดิเตอร์เรเนียน(รวมทั้งกองทหารชายฝั่ง)ได้ดำเนินเข้าขัดขวาง ทำการขนทหารเข้ามาเสริมกำลังและสัมภาระเสบียงและแบกทหารบาดเจ็บและเชลยออกไป เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน ทูบลักได้รับการบรรเทาโดยกองทัพที่ 8 (ซึ่งถูกควบคุมกองกำลังภาคพื้นดินของอังกฤษและฝ่ายสัมพันธมิตรอื่นๆในทะเลทรายตะวันตกจากเดือนกันยายน ค.ศ. 1941)ในปฏิบัติการครูเซเดอร์</doc>
