<doc id="952109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952109" title="อลงกรณ์ ประทุมวงศ์">อลงกรณ์ ประทุมวงศ์ อลงกรณ์ ประทุมวงศ์ (; เกิด 28 มิถุนายน พ.ศ. 2529) เป็นนักฟุตบอลและอดีตนักฟุตซอลชาวไทย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหลังให้กับสโมสรฟุตบอลชลบุรีในไทยลีก ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 อลงกรณ์เกิดที่จังหวัดปราจีนบุรี เขาเคยเล่นฟุตซอลให้กับหลายสโมสรในไทยแลนด์ฟุตซอลลีกอย่างสุราษฎร์ธานี, แคท, การท่าเรือ และสมุทรสงคราม ต่อมาเขาได้เปลี่ยนมาเล่นฟุตบอล โดยเคยเล่นให้กับราชประชา, กรุงธนบุรี, ศรีสะเกษ ก่อนที่จะย้ายมาเล่นให้กับชลบุรี ซึ่งเป็นสโมสรปัจจุบันของเขา ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2560 อลงกรณ์ได้ต่อสัญญากับชลบุรีไปอีก 1 ปีครึ่ง</doc>
