<doc id="952244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952244" title="ปฏิบัติการวุนเดอร์ลันด์">ปฏิบัติการวุนเดอร์ลันด์ ปฏิบัติการวุนเดอร์ลันด์ () เป็นปฏิบัติการขนาดใหญ่ที่ได้ดำเนินการในช่วงฤดูร้อน ปี ค.ศ. 1942 โดยครีกซมารีเนอในห้วงทะเลของเส้นทางเดินเรือทะเลสายเหนือใกล้กับมหาสมุทรอาร์กติก ฝ่ายเยอรมันได้รู้ว่าเรือหลายลำของกองทัพเรือโซเวียตต้องหาที่หลบภัยในทะเลคารา เป็นเพราะได้รับการปกป้องก้อนน้ำแข็งที่ปกคลุมไว้ในช่วง 10 เดือนของปี ปฏิบัติการทางทะเลครั้งนี้เพื่อเข้าสู่ทะเลคาราในช่วงฤดูร้อนที่จะทำให้น้ำแข็งละลายและทำลายเรือรัสเซียให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ รหัสนามคือ ปฏิบัติการวุนเดอร์ลันด์</doc>
