<doc id="952262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952262" title="กบฏซีเรียกลุ่มชาวเติร์ก">กบฏซีเรียกลุ่มชาวเติร์ก กบฏซีเรียกลุ่มชาวเติร์ก (; อักษรย่อ: TFSA) บางส่วนจัดเป็นกองทัพแห่งชาติซีเรีย (; ) โดยตุรกีตั้งแต่วันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 เป็นโครงสร้างฝ่ายค้านซีเรียติดอาวุธแบบไม่เป็นทางการ ซึ่งประกอบด้วยอาหรับซีเรีย และกลุ่มกบฏชาวเติร์กในซีเรียที่ปฏิบัติการในภาคเหนือของซีเรีย ส่วนใหญ่เป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการโล่ยูเฟรทีส หรือกลุ่มที่มีการเคลื่อนไหวในพื้นที่ซึ่งเป็นพันธมิตรกับกลุ่มที่มีส่วนร่วมในปฏิบัติการ เป้าหมายโดยรวมของกลุ่มคือการช่วยตุรกีในการสร้าง"เขตปลอดภัย"ในประเทศซีเรีย และจัดตั้ง"กองทัพแห่งชาติ" ซึ่งจะดำเนินการในฝั่งที่ได้รับผลมาจากปฏิบัติการโล่ยูเฟรทีสและศูนย์กลางทางยุทธวิธีฮาวาร์คีลิส พวกเขาเป็นฝ่ายตรงข้ามของกองกำลังประชาธิปไตยซีเรีย (เอสดีเอฟ), ไอเอสไอแอล และกองทัพบกอาหรับซีเรียของรัฐบาลซีเรีย แม้กระนั้น พวกเขามีการสู้รบน้อยมากกับกองทัพบกซีเรีย นอกจากนี้ กบฏซีเรียกลุ่มชาวเติร์กยังมียังมีการบังคับใช้กฎหมายเทียบเท่า โดยตำรวจเสรี ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากตุรกี แต่แบ่งแยกออกจากกบฏซีเรียกลุ่มชาวเติร์ก</doc>
