<doc id="952222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952222" title="รายชื่อผู้รับเครื่องอิสริยาภรณ์คุณธรรมแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี">รายชื่อผู้รับเครื่องอิสริยาภรณ์คุณธรรมแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อผู้รับเครื่องอิสริยาภรณ์คุณธรรมแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีรายชื่อพระบรมวงศานุวงศ์รายชื่อ. พระบรมวงศานุวงศ์. - สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม - สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม - สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน - สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน - สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ - สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - สมเด็จพระราชาธิบดีพีเรนทระแห่งเนปาล - เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ - เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ - เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี - เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัสซานัล โบลเกียห์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก - สมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน - สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ - จักรพรรดินีฟาราห์ ปาห์ลาวี - สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม - เฟรเดอริกาแห่งฮาโนเวอร์ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ - สมเด็จพระราชินีรานยาแห่งจอร์แดน - สมเด็จพระราชินีรัตนาแห่งเนปาล - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านกอบูส บิน ซะอีด อัสซะอีด - สมเด็จพระเจ้าปัฟโลสแห่งกรีซ - สมเด็จพระเจ้ามเหนทระแห่งเนปาล - สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ - พระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวี - สมเด็จพระจักรพรรดิเฮลี เซลาสซีที่ 1 แห่งเอธิโอเปีย - สมเด็จพระจักรพรรดิอากิฮิโตะ - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรประธานาธิบดีแห่งสหพันธรัฐเยอรมนีประธานาธิบดีแห่งสหพันธรัฐเยอรมนี. - คาร์ล คาร์สเทนส์ - โยอาคิม เกาค์ - กุสตาฟ เฮนแมนน์ - โรมัน แฮร์ซอก - ไฮน์ริช ลุบเก - โยฮันเนส เรา - ฟรังค์-วัลเทอร์ ชไตน์ไมเออร์บุคคลพิเศษบุคคลพิเศษ. - คอนราด อเดเนาร์ - เฮลมุท โคห์ล</doc>
