<doc id="952397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952397" title="พันเซอร์ไกรฟท์อัน">พันเซอร์ไกรฟท์อัน พันเซอร์ไกรฟท์อัน (; ) เป็นหนังสือเล่มใหม่ที่ยังเขียนไม่เสร็จในยุทธวิธีและการสู้รบหุ้มเกราะโดยแอร์วิน รอมเมิล หนังสือเล่มนี้เป็นฉบับติดตามและผลงานคู่เคียงเล่มก่อนหน้าที่ประสบความสำเร็จสูงอย่างการโจมตีของทหารราบ ซึ่งตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1937ต้นฉบับ ต้นฉบับ. พันเซอร์ไกรฟท์อันมีอยู่เฉพาะในรูปแบบของต้นฉบับและเอกสารที่กระจัดกระจาย แต่เนื่องจากชื่อเสียงของผู้เขียน ต้นฉบับนี้จึงประสบความสำเร็จในฐานะตำนานของวรรณกรรมทางทหาร เชื่อกันว่ารอมเมิลเริ่มเขียนข้อความในขณะที่เป็นผู้บัญชาการของวิทยาลัยสงครามที่วีเนอร์นอยชตัดท์ (โรงเรียนทหารเทเรซีอัน) ใน ค.ศ. 1938 แม้ว่าเขาอาจจะเริ่มต้นก่อนหน้านี้ในช่วงเวลาที่เขาเป็นอาจารย์ที่วิทยาลัยสงครามพอทซดัม (ค.ศ. 1935–37) อาชีพของเขาคือนักทฤษฎีและอาจารย์ผู้สอนทางทหาร อย่างไรก็ตาม ก็ได้มีการเรียกตัวไปด้วยหน้าที่ของเขาในฐานะผู้บัญชาการและทหารในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง หลังจากสิ้นสุดการทัพแอฟริกาเหนือในปี ค.ศ. 1943 เขาเริ่มงานเขียนนี้อีกครั้ง ที่เขียนด้วยประสบการณ์และบันทึกอันยาวนาน แต่อีกครั้งของสงคราม พร้อมกับสุขภาพไม่ดีแทรกแซงในขณะที่เขาดูแลรับผิดชอบกำแพงแห่งแอตแลนติกทั้งหมดในปี ค.ศ. 1944 หลังจากที่รถบุคลากรของเขาถูกยิงจากเครื่องบินรบซูเปอร์มารีน สปิตไฟร์ ของกองทัพอากาศแคนาดาในวันที่ 17 กรกฎาคมของปีดังกล่าว เขาก็เริ่มงานเขียนนี้อีกครั้งในขณะที่ฟื้นตัวจากอาการบาดเจ็บของเขา อย่างไรก็ตาม เขาก็เริ่มมีส่วนเกี่ยวข้องในแผนลับ 20 กรกฎาคม ในการต่อต้านอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ และถูกบังคับให้ต้องฆ่าตัวตายเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 1944 เนื่องด้วยกลัวการสูญเสียเอกสารส่วนตัวของรอมเมิล จึงได้มีการเก็บงานส่วนใหญ่ไว้ในเมืองวีเนอร์นอยชตัดท์ ซึ่งภรรยาและลูกชายของเขาได้เก็บรวบรวม และซ่อนพวกเขาจากทั้งชุทซ์ชทัฟเฟิลและกองกำลังพันธมิตรที่กำลังจะมาถึง ตามที่มันเฟรด รอมเมิลกล่าว "การเสียชีวิตของพ่อทำให้แม่ยิ่งกังวลมากขึ้นในการเก็บเอกสารของเขาไว้ ไม่เพียงแต่เพื่อเหตุผลส่วนตัวเท่านั้น แต่ด้วยเหตุนี้ เมื่อประวัติศาสตร์ถูกเขียนขึ้น ความจริงอาจจะบอกได้" ในความสับสนวุ่นวายเมื่อสิ้นสุดสงคราม เอกสารบางเล่มหายไปหรือหาไม่พบ แต่เอกสารดังกล่าวส่วนมากก็จบลงด้วยการตกอยู่ในมือของกองทัพสหรัฐสิ่งพิมพ์ สิ่งพิมพ์. ส่วนมากของสิ่งที่อยู่ในหนังสือเล่มนี้สามารถพบได้ในหนังสือฉบับ ค.ศ. 1953 อย่างเดอะรอมเมิลเปเปอร์ส ซึ่งได้รับการพัฒนาจากบันทึกและรายการไดอารีโดยรอมเมิลในระหว่างการทัพแอฟริกาเหนือ หนังสือเล่มนี้ได้รับการแก้ไขโดยบี. เอช. ลิดเดลล์ ฮาร์ต ซึ่งเป็นนักข่าวและนักประวัติศาสตร์ชาวอังกฤษ ด้วยความช่วยเหลือของอดีตนายพลเวร์มัคท์อย่างฟริทซ์ เบเยอร์ลีน ซึ่งทำหน้าที่เป็นลูกทีมของรอมเมิลในแอฟริกาเหนือ รวมถึงภรรยากับบุตรชายของรอมเมิล หนังสือเล่มนี้มีบทนำและความเห็นโดยลิดเดลล์ ฮาร์ตในวัฒนธรรมสมัยนิยม ในวัฒนธรรมสมัยนิยม. ในภาพยนตร์แพตตัน มีหนังสือชื่อนี้อยู่ในโต๊ะข้างเตียง เมื่อแพตตันตื่นขึ้นโดยผู้ช่วยของเขาที่แจ้งว่ารอมเมิลกำลังจะโจมตีกองทัพของเขา เมื่อการต่อสู้รถถังสิ้นสุดลง แพตตันกล่าวว่า "รอมเมิล คุณเป็นลูกครึ่งที่ยิ่งใหญ่ ผมได้อ่านหนังสือของคุณแล้ว !" เหตุการณ์นี้ไม่เคยเกิดขึ้นอย่างแน่นอน เนื่องจากรอมเมิลยังเขียนหนังสือด้านสงครามรถถังนี้ไม่เสร็จ แม้ว่าแพตตันอาจจะเคยอ่านหนังสือการโจมตีของทหารราบฉบับก่อนของรอมเมิลมาแล้วก็ตาม</doc>
