<doc id="952418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952418" title="มะพร้าวเต่า">มะพร้าวเต่า มะพร้าวเต่า () หรือ ปรงหนู เป็นพืชเมล็ดเปลือยในวงศ์ปรง กระจายพันธุ์ในพม่า จีนตอนใต้ ไทยถึงเวียดนามตอนเหนือ ลักษณะเป็นปรงขนาดเล็ก ลำต้นมักอยู่ใต้ดิน เปลือกต้นมีสีเทาอ่อนจนถึงเหลือง ใบเป็นใบประกอบแบบขนนกสีเขียว มี 2-5 ใบ ยาว 0.9-1.5 เมตร มีใบย่อยด้านละ 18-38 ใบ โคนเพศผู้รูปกระสวยสีเหลือง ยาว 15-20 เซนติเมตร ใบสร้างอับไมโครสปอร์ยาว 1.2-1.4 เซนติเมตรและอับเมกะสปอร์ยาว 7-12 เซนติเมตร โคนเพศเมียกลม ออวุลมี 2 เมล็ด เมล็ดเป็นรูปไข่ยาว 2-2.5 เซนติเมตร เปลือกเมล็ดมีสีเหลือง</doc>
