<doc id="952475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952475" title="กรมตำรวจลอสแอนเจลิส">กรมตำรวจลอสแอนเจลิส กรมตำรวจลอสแอนเจลิส (; LAPD) มีชื่อทางการว่า กรมตำรวจนครลอสแอนเจลิส เป็นกรมตำรวจที่ตั้งอยู่ในลอสแอนเจลิส ด้วยจำนวนเจ้าหน้าที่ตำรวจ 9,843 คน และเจ้าหน้าที่จากพลเรือนอีก 2,773 คน กรมตำรวจลอสแอนเจลิสถือว่าเป็นกรมตำรวจที่มีขนาดใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 3 รองจากกรมตำรวจชิคาโกและกรมตำรวจนครนิวยอร์ก กรมตำรวจมีพื้นที่ที่รับผิดชอบขนาด และดูแลประชากรในพื้นที่ทั้งหมด 4,030,904 คน กรมตำรวจแอลเอพีดีได้ถูกอ้างถึงในภาพยนตร์, นวนิยาย และละครโทรทัศน์หลายเรื่องหลายยุคสมัย ซึ่งการอ้างถึงในครั้งนี้ถูกกล่าวในทางเชิงลบเป็นส่วนใหญ่ เช่น การเหยีดสีผิวชองตำรวจ, การทารุณกรรมผู้ต้องหาของตำรวจ และการฉ้อราษฎร์บังหลวงของตำรวจแอลเอพีดี</doc>
