<doc id="952480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952480" title="คุกกี้รัน (วิดีโอเกม)">คุกกี้รัน (วิดีโอเกม) คุกกี้รัน เป็นวิดิโอเกมแนววิ่งแบบไร้จุดสิ้นสุดในชุดเกมคุกกี้รันของ Devsisters ความแตกต่างระหว่างแบบของไลน์และ Kakao คือ การอัปเดตของ Kakao ย่อมมาก่อนไลน์ และ Kakao มีเฉพาะในเกาหลีใต้เท่านั้น ส่วนไลน์มีการรองรับสี่ภาษาคือ ไทย, อังกฤษ, ญี่ปุ่นและจีน และสามารถเล่นได้ทั้งโลก ปัจจุบันคุกกี้รันแบบของไลน์ได้ทำการยุติการให้บริการเป็นที่เรียบร้อยแล้ว โดยจะปิดการให้ดาวน์โหลดแมื่อ 18 เมษายน 2561 และปิดระบบให้บริการลูกค้าเมื่อ 31 ตุลาคม 2561</doc>
