<doc id="952414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952414" title="11-12-13 รักกันจะตาย">11-12-13 รักกันจะตาย 11-12-13 รักกันจะตาย เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2559 กำกับภาพยนตร์และเขียนบทโดย สราวุธ วิเชียรสาร นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารส, ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ, เมฆ เมฆวัฒนา, นันทนัช โล่ห์สุวรรณ, ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์, ณัฏฐ์ศรุต ถาม์พรทองสุทธิ, เกียรติศักดิ์ สุดแสงสว่าง, ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล, อริย์กันตา มหพฤกษ์พงศ์, ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ ภาพยนตร์เรื่องนี้สามารถทำรายได้ 16.27 ล้านบาทเนื้อเรื่องวันที่ 11 ‘หนูไม่เลิก..’ เนื้อเรื่อง. วันที่ 11 ‘หนูไม่เลิก..’. ต้า หนุ่มเพลย์บอยถูก ส้ม แฟนสาวเซ้าซี้เวิ่นเว้อ ขู่ฆ่าตัวตาย ต้าทนไม่ไหวจนต้องบอกเลิกและท้าให้­ส้มฆ่าตัวตายจริงๆ สักที และแล้วต้าก็ได้เห็นส้มตายสมใจ แบบหลายครั้ง หลายหน หลายรูปแบบ จนสุดท้ายต้าก็ได้รู้ว่าถึงส้มตายแล้ว 'หนูก็ไม่เลิก!'นักแสดงนักแสดง. - ศุกลวัฒน์ คณารส รับบท ต้า - ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ รับบท ส้มวันที่ 12 ‘เพื่อนยังมีห่วง..’ วันที่ 12 ‘เพื่อนยังมีห่วง..’. มด เด่น เก๋ และอ๊อด แก๊งค์เพื่อนรักมหาลัยที่กินอยู่หลับนอนด้วยกัน มดประสบอุบัติเหตุบนทางด่วนและกลับมาในรูป­แบบครึ่งควบลูกผี เอ๊ะ! ยังไง? เพราะเพื่อนๆ ไม่แน่ใจว่า เพื่อนรักอย่างมดต­ายไปแล้วจริงๆ ความหลอนปนฮาจึงเกิดขึ้นพร้อมๆ กับการหาสารพัดวิธีให้เพื่อนรักไปสู่ที่ชอบๆ ให้ได้นักแสดงนักแสดง. - เมฆ เมฆวัฒนา รับบท มด - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ รับบท อ๊อด - ณัฏฐ์ศรุต ถาม์พรทองสุทธิ รับบท เก๋ - เกียรติศักดิ์ สุดแสงสว่าง รับบท เด่น - นันทนัช โล่ห์สุวรรณ รับบท หนิงวันที่ 13 ‘ผีน่ารัก..’ วันที่ 13 ‘ผีน่ารัก..’. แคท ผู้ซึ่งกลัวผีและเกลียดน้ำเป็นชีวิต­จิตใจ ถูก เจน ที่ชอบน้ำและบ้าผู้ชาย หลอกแกมบังคับไปเที่ยวเ­ล่นน้ำสงกรานต์ที่เชียงใหม่ทั้ง 2 เจอเหตุการณ์ประหลาดทั้งน้ำ ทั้งผู้ชาย และผี แต่เจนสาวร่างยักษ์ก็ปกป้องดูแลแคทเพื่อนสาวเป็นอ­ย่างดี สุดท้ายโทรศัพท์จากพี่บอยแฟนแคทก็ทำให้รู้ว่า ถูกเพื่อนหลอกจริงๆ นั้นเป็นอย่­างไร...นักแสดงนักแสดง. - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล รับบท เจน - อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท แคท - ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ รับบท บอย</doc>
