<doc id="952464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952464" title="โฟโตกราฟ (เพลงเอ็ด ชีแรน)">โฟโตกราฟ (เพลงเอ็ด ชีแรน) โฟโตกราฟ () เป็นเพลงในอัลบั้ม × โดยนักร้องและนักแต่งเพลง เอ็ด ชีแรน เขาแต่งเพลงนี้ร่วมกับจอห์นนี แมคเดดจากวงสโนว์พาโทรล โฟโตกราฟเป็นเพลงอันดับที่ห้าและซิงเกิลสุดท้ายของอัลบั้ม ซึ่งติดหนึ่งในอันดับที่ห้าของชาร์ตในหลายประเทศ เช่นใน ออสเตรีย แคนาดา เป็นต้น ในสหรัฐอเมริกาเพลงตี้ติดอันดับสิบซึ่งถือว่าเป็นเพลงที่สามจากอัลบั้มที่สามารถติดได้ถึงอันดับนี้ได้ รวมถึงในสหราชอาณาจักรสามารถมียอดขายเป็นอันดับที่ 15 มียอดรวมถึง 600,000 หน่วยชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตท้ายปี</doc>
