<doc id="95254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95254" title="กาตาร์แอร์เวย์">กาตาร์แอร์เวย์ กาตาร์แอร์เวย์ () เป็นสายการบินที่มีฐานอยู่ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ ให้บริการบินสู่จุดหมายมากกว่า100แห่งทั่วโลก จัดเป็นหนึ่งในสายการบินที่เติบโตเร็วที่สุด และเป็น 1 ใน 5 สายการบินที่ได้รับการจัดอันดับจาก Skytrax ให้อยู่ในอันดับ 5 ดาวในแต่ละปีมีผู้โดยสารใช้บริการถึง 12 ล้านคนจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ปัจจุบันกาตาร์แอร์เวย์ให้บริการ 78 เมืองทั่วโลกและเปิดเส้นทางใหม่ในอนาคตเช่น สตอกโฮล์ม (ประเทศสวีเดน) Ahmedabad ประเทศอินเดีย และเพิ่งเปิดเส้นทางใหม่ 3 เส้นทางประกอบด้วย วอชิงตัน ดี.ซี. สหรัฐอเมริกา, นูอาร์ก สหรัฐอเมริกา, และเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ กาตาร์แอร์เวย์ให้บริการสู่ทวีปอเมริกาเหนือเริ่มในวันที่ 26 มิถุนายน 2007 โดยให้บริการ 3 เที่ยวบินต่อสัปดาห์สู่ นูอาร์ก โดยใช้เตรื่องแอร์บัส เอ 330 200 โดยผ่าน เจนีวา ซึ่งเป็นเส้นทางใหม่ใน ทวีปยุโรป ให้บริการทุกวันสู่ วอชิงตัน ดี.ซี. เริ่อมในวันที่ 19 กรกฎาคม 2007 ด้วยเครื่อง A340-600HGW ในฤดูร้อนปี 2007 กาตาร์แอร์เวย์ เที่ยวบินเส้นทางสู่ มาดริด ประเทศสเปน จะเปลี่ยนเครื่องที่บริการจาก A330-200 เป็น A340-600R ส่วนในเส้นทาง โดฮา-เบอร์ลิน ทางสายการบินได้เปลี่ยนเป็นเครื่อง Airbus A319LR และกาตาร์แอร์เวย์ยังร่วมมือกับรัฐบาลออสเตรเลียในการเปิดเส้นทาง โดฮา-ซิดนีย์และเมลเบิร์นขนส่งสินค้า ขนส่งสินค้า. กาตาร์แอร์เวย์ให้บริการด้านขนส่งสินค้าโดยใช้เครื่องโบอิง 777-200F และแอร์บัส A300-600F ที่ท่าอากาศยานโดฮาแห่งใหม่ (ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัด) เส้นทางในยุโรปและเอเชียสายการบินที่ใช้เที่ยวบินร่วมสายการบินที่ใช้เที่ยวบินร่วม. - แอร์ไชน่า - Alitalia - ออล นิปปอน แอร์เวย์ - เอเชียนาแอร์ไลน์ - บีเอ็มไอ (สายการบิน) - การูดาอินโดนีเซีย - ลุฟท์ฮันซา - มาเลเซียแอร์ไลน์ - Middle East Airlines - Myanmar Airways - ฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ - Saudi Arabian Airlines - Swiss International Airlines - การบินไทย - Tunisair - ยูเอสแอร์เวย์ - Yemeniaเครื่องบินโดยสาร เครื่องบินโดยสาร. ณ เดือนมีนาคม พ.ศ. 2558 ฝูงบินของสายการบินกาตาร์แอร์เวย์ทั้งหมดประกอบไปด้วยเครื่องบินดังต่อไปนี้สิทธิพิเศษและสมาชิกของ กาตาร์แอร์เวย์ สิทธิพิเศษและสมาชิกของ กาตาร์แอร์เวย์. สมาชิกของกาตาร์แอร์เวย์ สามรถสะสมไมล์ร่วมกับ ลุฟท์ฮันซา สายการบินของตะวันออกกลาง ออล นิปปอน แอร์เวย์ ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ ยูเอสแอร์เวย์และยังสามารถใช่ร่วมกับโรงแรมที่เข้าร่วมและบริษัทเช่ารถยนต์ได้บนเครื่อง บนเครื่อง. ทุกที่นั่งของกาตาร์แอร์เวย์ มีจอโทรทัศน์และมียังสามารถส่งสัญญานดาวเทียมได้ สามารถใช้ได้เฉพาะ A330 และ A340 เครื่องบินทุกเครื่องของ กาตาร์แอร์เวย์มีจะโทรทัศน์ส่วนตัวทุกที่นั่งในปี 2007เหตุการณ์และอุบัติเหตุ เหตุการณ์และอุบัติเหตุ. วันที่ 1 มิถุนายน 2006 เครื่องแอร์บัส เอ 330-200 (เที่ยวบิน QR889) ออกจากโดฮาถึงเซี่ยงไฮ้ ประสบเหตุเครื่องยนต์ที่ 2 มีไฟลุกก่อนถึงท่าอากาศยานเซี่ยงไฮ้ นักบินได้ขอลงจอดฉุกเฉินที่ท่าอากาศยานเซี่ยงไฮ้ วันที่ 19 เมษายน 2007 แอร์บัส เอ 300-600R ทะเบียน A7-ABV เกิดไฟไหม้ที่ขณะซ่อมที่ท่าอากาศยานนานาชาติอาบูดาบี ได้รับความเสียหายหนักจนต้องปลดระวางไป</doc>
