<doc id="952598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952598" title="กรันตูริสโม่ สปอร์ต">กรันตูริสโม่ สปอร์ต กรันตูริสโม่ สปอร์ต (Gran Turismo Sport) เป็นวีดีโอเกมแข่งรถซึ่งพัฒนาขึ้นโดยโพลีโฟนีดิจิตัลและวางจำหน่ายโดยโซนี่อินเตอร์แอ็กทีฟเอ็นเตอร์เทนเมนต์สำหรับเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 4 ถือเป็นเกมลำดับที่ 13 ในชุดเกมกรันตูริสโม่ และถือเป็นเกมแรกในชุดเกมที่พัฒนาลงเพลย์สเตชั่น 4 เกมนี้ได้รับการชื่นชมจากนักวิจารณ์และผู้เล่นจำนวนมาก ถือเป็นเกมจำลองการแข่งรถที่สมจริงที่สุดของเครื่องเล่นวีดีโอเกมยุคที่ 8 นอกจากนี้ยังรองรับการใช้งานร่วมกับเพลย์สเตชัน วีอาร์ อีกด้วย</doc>
