<doc id="952557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952557" title="พระองค์เจ้านโรดม รัตนาเทวี">พระองค์เจ้านโรดม รัตนาเทวี พระองค์เจ้านโรดม รัตนาเทวี ()พระประวัติ พระประวัติ. พระองค์เจ้านโรดม รัตนาเทวี ประสูติเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2517 เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 3 และพระองค์เดียวใน สมเด็จกรมพระนโรดม รณฤทธิ์ และ พระองค์เจ้านโรดม มารี รณฤทธิ์ พระชายาพระองค์แรก ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ โดยปัจจบันทรงงานด้านการเมืองเช่นพระบิดา โดยทรงเป็นประธานแห่งชาติแนวร่วมอิสระความเป็นกลาง ความสงบแห่งกัมพูชา และยังทรงได้รับการเลือกตั้งให้เป็นตัวแทนของจังหวัดกระแจะโดยรัฐสภากัมพูชา ให้ความเห็นมควรด้วย โดยได้รับการเลือกตั้งนี้เมื่อปี พ.ศ. 2546 ด้านชีวิตส่วนพระองค์ทรงเสกสมรสกับ อันเซียว ลา ปลาเนตา เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2543</doc>
