<doc id="952666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952666" title="เฟร์นันโด อิเอร์โร">เฟร์นันโด อิเอร์โร เฟร์นันโด รุยซ์ อิเอร์โร () เกิด 23 มีนาคม ค.ศ. 1968 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสเปน ที่เล่นในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็ก สวีปเปอร์ หรือกองกลางตัวรับ และยังเป็นโค้ชให้กับฟุตบอลทีมชาติสเปน เขาเคยชนะได้ถ้วยลาลิกา 5 ครั้ง และแชมเปียนลีก 3 ครั้ง ให้กับสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด เขาลงในนัดแข่งขันอย่างเป็นทางการมากกว่า 500 นัด อิเอร์โรเป็นตัวแทนทีมชาติให้กับสเปนเกือบ 90 ครั้ง ลงแข่งฟุตบอลโลก 4 ครั้ง และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2 ครั้ง เขาเริ่มทำงานในตำแหน่งผู้จัดการทีมในปี 2016 กับเรอัลโอบิเอโด จนได้มาคุมทีมชาติในอีก 2 ปีถัดมา</doc>
