<doc id="95261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95261" title="อียิปต์แอร์">อียิปต์แอร์ อียิปต์แอร์ (อาหรับ: مصر للطيران) เป็นสายการบินแห่งชาติ และเป็นรัฐวิสาหกิจของประเทศอียิปต์ ให้บริการในเส้นทางมากกว่า 75 จุดหมายปลายทาง โดยให้บริการหลักจากท่าอากาศยานนานาชาติไคโร ในกลุ่มประเทศตะวันออกกลาง, ยุโรป, เอเชีย และอเมริกา อียิปต์แอร์ ยังเป็นสมาชิกของอาหรับแอร์ แคริเออร์ ออร์แกไนเซชั่น (الإتحاد العربي للنقل الجوي) และกำลังเจรจาเข้าร่วมเป็นพันธมิตรสายการบินสตาร์อัลไลแอนซ์ โดยมีลุฟต์ฮันซาให้การสนับบสนุน นอกจากนี้อียิปต์แอร์ยังเป็นสายการบินขนาดใหญ่เป็นอันดับ 2 ของทวีปแอฟริกา เป็นรองจากแอฟริกันแอร์เวย์กิจการขององค์กร กิจการขององค์กร. อียิปต์แอร์ถือหุ้นโดยรัฐบาล 100 เปอร์เซ็นต์ บริษัทอียิปต์แอร์ โอลดิ้ง ก่อตั้งขึ้นในปี 2545 และมีบริษัทในเครืออีก 9 บริษัท ดังต่อไปนี้- มี 3 บริษัทที่อยู่ภายใต้การบริหารเดียวกันคือ- อียิปต์แอร์​ - อียิปต์แอร์ คาร์โก้ ถูกก่อตั้งขึ้นในปี  2545 - อียิปต์แอร์ เอ็กเพรส สารการบินภายในประเทศและในภูมิภาค ก่อตั้งในปี 2550 - บริษัทอื่นๆ ที่อยู่ภายใต้อียีปต์โฮลดิ้ง- อียิปต์แอร์ บำรุงรักษาและวิศวกรรม - อียิปต์แอร์ กราวด์เซอร์วิส - อียิปต์แอร์ อินไฟล์ทเซอร์วิส - อียิปต์แอร์ การท่องเทียวและร้านค้าปลอดภาษี - อียิปต์แอร์ ศูนย์บริการทางการแพทย์ - อียิปต์แอร์ ส่งเสริมอุตสาหกรรม อียิปต์แอร์ ยังถือหุ้นอยู่ในแอร์ซีไน (100 %) และแอร์ไคโร (40 %) อีกด้วยฝูงบิน ฝูงบิน. ณ พฤษภาคม พ.ศ. 2550 อายุการใช้งานเฉลี่ยของฝูงบินของอียิปต์แอร์ คือ 7.6 ปี</doc>
