<doc id="952605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952605" title="บุศรินทร์ วงศ์ลีลนนท์">บุศรินทร์ วงศ์ลีลนนท์ บุศรินทร์ วงศ์ลีลนนท์ นามสกุลเดิม แซ่ลี้ (ชื่อเล่น เกรซ) เป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2540 การศึกษาโรงเรียนมัธยม โรงเรียนอินทราราม กำลังศึกษามหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เริ่มเข้าวงการบันเทิง ชนะเลิศการประกวดมิสทีนไทยแลนด์2015ต่อมามีผลงานละครกับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
