<doc id="952693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952693" title="ฮวารัง อัศวินพิทักษ์ชิลลา">ฮวารัง อัศวินพิทักษ์ชิลลา ฮวารัง อัศวินพิทักษ์ชิลลา () เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศในประเทศเกาหลีใต้ช่วงปี ค.ศ. 2017 ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 19:00 น. - 20:00 น. นำแสดงโดย พัก ซอ-จุน, โค อา-รา, พัก ฮย็อง-ชิก, ชเว มิน-โฮเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในสมัยพระเจ้าจินฮึง ชิลลาเป็นแคว้นที่เล็กและอ่อนแอที่สุดใน 3 แคว้น อำนาจการปกครองทั้งหมดล้วนอยู่ในมือของ พระพันปีจีโซ ซึ่งเป็นผู้สำเร็จราชการแทน พระเจ้าจินฮึงหรือซัมเมกจงต้องใช้ชีวิตอย่างหลบซ่อน ไม่มีใครรู้จักตัวตนที่แท้จริง และหากใครได้เห็นใบหน้าของพระองค์จะต้องถูกฆ่าทันที มูมยอง ได้เดินทางมาเมืองหลวงพร้อมกับ มัคมูน เพื่อนของเขา เพื่อตามหาครอบครัวที่พลัดพรากกันของเพื่อน โดยมีเบาะแสเดียวคือสร้อยคอ แต่แล้วกลับเกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิด เมื่อมัคมูนถูกตามฆ่า เพียงเพราะเห็นใบหน้าของพระเจ้าจินฮึง มูมยองไม่สามารถช่วยชีวิตเพื่อนไว้ได้ เขาโกรธและตัดสินใจแก้แค้นคนที่ฆ่าเพื่อนสนิทเขา ในขณะเดียวกัน หมออันจี ได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับลูกชายเขา แต่ก็สายเกินไปเมื่อพบว่ามัคมุนเสียชีวิตแล้ว หมออันจีได้ขอให้มูมยองแกล้งเป็นลูกของเขา โดยใช้ชื่อว่า “ซอนอู” และเสนอให้ไปอาศัยอยู่ที่บ้าน ซึ่งที่นั่นมี อาโร(โกอารา)ลูกสาวของหมออันจีอาศัยอยู่ด้วย แม้อาโรจะสงสัยในตัวมูมยองว่าใช่พี่ชายแท้ๆของนางหรือไม่ แต่นางก็รู้สึกดีใจที่พี่ชายกลับมา ฝ่ายทางด้านพระพันปีจีโซ ได้วางแผนก่อตั้ง “ฮวารัง” เพื่อเป็นสถานที่ศึกษาเล่าเรียนของลูกหลานตระกูลชั้นสูง รวมถึงมีวัตถุประสงค์เพื่อควบคุมเหล่าขุนนางให้อยู่ภายใต้อำนาจอีกด้วย เหล่าขุนนางและครอบครัวชั้นสูงของชิลลาได้ส่งบุตรชายเข้าร่วมฮวารัง ไม่ว่าจะเป็น ซูโฮ(ชเวมินโฮ)หนุ่มหล่อเลือดร้อน ชอบใช้กำลัง บันรยู ชายหนุ่มเลือดเย็นที่เต็มไปด้วยควาททะเยอทยานกระหายอำนาจ ฮันฮยอง หนุ่มน้อยวัยใสที่สร้างความกระชุ่มกระชวยใจให้แก่สาวๆได้เป็นอย่างดี และ โยวูล หนุ่มหน้าสวยราวกับผู้หญิงแต่เต็มไปด้วยความลึกลับ รวมถึงมูมยองก็ได้ปลอมตัวเป็นลูกชายหมออันจีเข้าร่วมฮวารังเพื่อหาหนทางแก้แค้น แต่ใครจะคาดคิดว่าพระเจ้าจินฮึงจะตัดสินใจแสดงตัวต่อโลกภายนอกโดยการปลอมตัวเข้าร่วมฮวารังและใช้ชื่อปลอมว่า “จี-ดวี” ด้วย สมาชิกของฮวารังเริ่มฝึกฝนทั้งในเรื่องศาสตร์และศิลป์ แต่ด้วยความที่บางคนนิสัยไม่ลงรอยกัน ทำให้เกิดความขัดแย้ง กลายเป็นการทะเลาะเบาะแว้งกันอยู่บ่อยครั้ง ทางด้านอาโร บังเอิญได้ยินบทสนทนาระหว่างพระพันปีจีโซกับจี-ดวี ทำให้รู้ว่าแท้จริงแล้วจี-ดวีคือพระเจ้าจินฮึง เมื่อพระพันปีจีโซรู้เรื่องเข้าจึงสั่งคนตามฆ่านาง แต่ก็ได้พระเจ้าจินฮึงช่วยเหลือและรอดมาได้ พระเจ้าจินฮึงตกหลุมรักอาโร ทางด้านมูมยองก็สนใจในตัวนางเช่นกัน จึงเกิดเป็นความขัดแย้งระหว่างทั้งคู่ขึ้น แม้การเริ่มต้นในฮวารังจะเต็มไปด้วยความขัดแย้ง แต่ความผูกพันและการร่วมฝ่าฟันในภารกิจต่างๆที่ทางฮวารังมอบหมายให้ปฏิบัติทำให้เหล่าดอกไม้งามแห่งฮวารังได้เติบโตขึ้นด้วยความรักและความตั้งใจนักแสดงนำนักแสดงหลักนักแสดงนำ. นักแสดงหลัก. - พัก ซอ-จุน รับบท มู มยอง / คิม ซุน-วู / คิม อีซาบู / ด็อค-เบิร์ด - โค อา-รา รับบท คิม อา-โร - พัก ฮย็อง-ชิก รับบท พระเจ้าจินฮึง / คิม จี-ดวีนักแสดงสมทบกลุ่มฮวารังนักแสดงสมทบ. กลุ่มฮวารัง. - ซอง ดง-อิล รับบท - ชเว มิน-โฮ รับบท คิม ซู-โฮ - โด จิ-ฮัน รับบท ปาร์ค บัน-รยู - โจ ยูน-อู รับบท คิม ยโอ-วูล - คิม แท-ฮย็อง รับบท ซ็อก ฮอน-ย็อง - จิน จู-ฮย็อง รับบท จาง ฮย็อน - โอออน รับบท คิม คี-โบ - ยู แจ-มย็ยง รับบท ปา-โอพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - คิม จี-ซู รับบท - ซอ เย-จี รับบท - ชอย วอน-ยอง รับบท หมอคิม อันจี - คิม กวาง-กยู รับบท ปี จู-กี - ลี ดา-อิน รับบท คิม ซู-ฮย็อนชาวมัคมังฮอนชาวมัคมังฮอน. - อี กวัง-ซู รับบท มัคมูน / คิม ซุนวู (Ep. 1-3) - คิม วอน-แฮ asข้าราชการเมืองชิลลาข้าราชการเมืองชิลลา. - คิม จาง-วัน รับบท - อี บยอง-จุน รับบท ลอร์ดโฮนักแสดงรับเชิญพิเศษนักแสดงรับเชิญพิเศษ. - คิม มิน-จุน รับบท รัชทายาทจาง (Ep. 14, 15)</doc>
