<doc id="952671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952671" title="สุทธิ์คุณ วันทานุ">สุทธิ์คุณ วันทานุ เติ้ล สุทธิ์คุณ วันทานุ นักแสดงชาวไทยและนายแบบประวัติ ประวัติ. สุทธิ์คุณ วันทานุ ชื่อเล่น เติ้ล เกิดวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2531ภูมิลำเนาจังหวัดเชียงใหม่ จบการศึกษา มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สาขาวิทยุโทรทัศน์และจายเสียง เริ่มเข้าวงการบันเทิง เคยเป็นดีเจCool93 ต่อมาเป็นนักแสดงเต็มตัวและมีผลงานละครกับช่อง3ต่อมามีผลงานละครกับช่อง7ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครสั้นผลงานละครสั้น. - (2559) ละครสั้น ฟ้ามีตา ตอน คนดี</doc>
