<doc id="952837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952837" title="แม่น้ำงาว">แม่น้ำงาว น้ำแม่งาว เป็นแม่น้ำสายหนึ่งที่มีต้นกำเนิดในอำเภองาวจังหวัดลำปาง โดยต้นน้ำเกิดมีแหล่งกำเนิดจากดอยปากบ่องผาแดง เป็นภูเขาสายหนึ่งของทิวเขาผีปันน้ำ ตะวันออกในเขตบ้านขุนแม่งาว ตำบลบ้านร้อง อำเภองาว จังหวัดลำปาง ไหลผ่านที่ราบลุ่มจากที่ภูเขาสูงลงสู่อำเภองาว จากนั้นไหลบรรจบสู่แม่น้ำยมที่อำเภอสอง จังหวัดแพร่ เป็นลำน้ำสาขาหลักของแม่น้ำยม หนึ่งในแม่น้ำสี่สายต้นกำเนิดแม่น้ำเจ้าพระยาลำน้ำสาขาที่สำคัญลำน้ำสาขาที่สำคัญ. - น้ำแม่แหง</doc>
