<doc id="952890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952890" title="ฮิระอิ โมะโมะ">ฮิระอิ โมะโมะ ฮิระอิ โมะโมะ (เกาหลี: 히라이 모모, ญี่ปุ่น: 平井 もも; เกิดวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1996) เป็นที่รู้จักในชื่อ โมะโมะ เป็นนักร้องเคป็อปชาวญี่ปุ่น ทั้งเป็นสมาชิกทไวซ์ (Twice) กลุ่มดนตรีหญิงซึ่งบริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ (JYP Entertainment) จัดตั้งขึ้นในเกาหลีใต้เมื่อปี 2015 ผ่านรายการรีแอลลิตีโชว์ชื่อ ซิกซ์ทีน (Sixteen)ประวัติ ประวัติ. ฮิระอิ โมะโมะ เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1996 ที่จังหวัดเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น ในปี 2012 บริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ได้ชมวิดีโอการเต้นของเธอกับพี่สาว จึงเชื้อเชิญคนทั้งสองให้มารับการคัดเลือกเป็นนักแสดง แต่เธอผ่านการคัดเลือกผู้เดียว เธอได้เดบิวต์เป็นหนึ่งในเก้าสมาชิกของเกิร์ลกรุปทไวซ์ในเดือนตุลาคมปีค.ศ. 2015 ในฐานะสมาชิกคนหนึ่งของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ แม้ว่าเธอจะถูกคัดออกจากรายการออดิชั่นซิกซ์ทีน แต่โมะโมะก็ได้เปิดตัวในฐานะผู้ผ่านการออดิชันเพิ่มเติมโดยผ่านการคัดเลือกจากพัก จิน-ย็องผลงานผลงานทางโทรทัศน์แหล่งข้อมูลอ้างอิง</doc>
