<doc id="952965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952965" title="กองกำลังเฉพาะกิจร่วมผสม–ปฎิบัติการแก้ปัญหาจากต้นกำเนิด">กองกำลังเฉพาะกิจร่วมผสม–ปฎิบัติการแก้ปัญหาจากต้นกำเนิด กองกำลังเฉพาะกิจร่วมผสม–ปฏิบัติการแก้ปัญหาจากต้นกำเนิด (; อักษรย่อ: CJTF–OIR) เป็นกองกำลังเฉพาะกิจร่วม ซึ่งจัดตั้งขึ้นโดยรัฐบาลระหว่างประเทศที่นำโดยสหรัฐ เพื่อต่อต้านรัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์ (ไอเอสไอแอล) ที่จัดขึ้นโดยกองบัญชาการทหารส่วนกลางของสหรัฐเพื่อประสานความร่วมมือทางทหารในการต่อต้านไอเอสไอแอล (ดาอิซ) และประกอบด้วยกองกำลังทหารสหรัฐกับบุคลากรจากกว่า 30 ประเทศ เป้าหมายที่ระบุไว้ของกองกำลังเฉพาะกิจร่วมผสม–ปฏิบัติการแก้ปัญหาจากต้นกำเนิด คือ "ลดและทำลาย" ไอเอสไอแอล ซึ่งจัดตั้งโดยกองบัญชาการทหารส่วนกลางของสหรัฐ ที่ได้มีการประกาศในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2014 หลังจากที่ได้มีการจัดตั้งขึ้นเพื่อแทนที่การจัดการเฉพาะกิจที่ได้รับการจัดตั้งขึ้นก่อนหน้านี้ เพื่อประสานงานการดำเนินงานหลังจากจำนวนที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วจากไอเอสไอแอลที่อิรักในเดือนมิถุนายน กองกำลังเฉพาะกิจนี้ก่อตัวขึ้นในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014 "การรวมกลุ่มการประชุม" เป็นครั้งแรกจัดขึ้นในสัปดาห์แรกของเดือนธันวาคม ค.ศ. 2014 ปฏิบัติการปัจจุบันมีชื่อว่าปฏิบัติการแก้ปัญหาจากต้นกำเนิดโดยกระทรวงกลาโหมสหรัฐ ทั้งนี้ ผู้บัญชาการทหารสัมพันธมิตรคนปัจจุบันได้แสดงเจตจำนงที่จะถอนรากถอนโคนไอเอสไอแอลออกจากเมืองสำคัญของซีเรียเมื่อสิ้นสุดการเป็นผู้บัญชาการของเขา</doc>
