<doc id="952922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=952922" title="หมู่บ้านสันติภาพ (ประเทศเกาหลีเหนือ)">หมู่บ้านสันติภาพ (ประเทศเกาหลีเหนือ) คีจ็อง-ด็ง คีจ็องด็อง หรือ คีจ็อง-ท็ง เป็นหมู่บ้านที่ตั้งอยู่ในพย็องวัง-ลี (), แคซ็อง-ซี, ประเทศเกาหลีเหนือ ตั้งอยู่ระหว่างทางตอนเหนือของเขตปลอดทหารเกาหลี (DMZ) ในเกาหลีเหนือจะรู้จักชื่อหมู่บ้านี้ว่า "หมู่บ้านสันติภาพ" (), ในบางครั้งหมู่บ้านแห่งนี้ได้ถูกขนานนามว่า "หมู่บ้านแห่งการโฆษณาชวนเชื่อ" () โดยสื่อภายนอกปรเทศเกาหลีเหนือ เช่น ประเทศเกาหลีใต้ และสื่อตะวันตก คีจ็อง-ด็ง เป็นหนึ่งในสองหมู่บ้านที่ได้รับอนุญาติให้ตั้งอยู่ในเขตปลอดทหารเกาหลีที่ห่างกัน 4 กิโลเมตร (2.5 ไมล์) หลักจากที่สิ้นสุดสงครามเกาหลี ยังมีหมู่บ้านของประเทศเกาหลีใต้ที่ชื่อว่า แดซ็อง-ด็ง ซึ่งอยู่ห่างกันเพียง</doc>
