<doc id="953059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953059" title="ณัฐริกา เฝ้าด่าน">ณัฐริกา เฝ้าด่าน ณัฐริกา เฝ้าด่าน (เกิดวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540) เป็นนักแสดงชาวไทยที่แจ้งเกิดผ่านเวทีการประกวด Gossip Girls 2013 และได้รับรางวัลชนะเลิศประวัติ ประวัติ. ณัฐริกา เฝ้าด่าน เกิดเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ที่จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทย จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสุรนารีวิทยา ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะนิเทศศาสตร์ เข้าวงการบันเทิงโดยการผ่านเวทีการประกวดGossip Girls 2013 มีหมายเลขประจำตัวคือ G12 และได้รับรางวัลชนะเลิศ จากนั้นได้เล่นภาพยนตร์เรื่องแรก กรรไกร ไข่ ผ้าไหม 2.50 กำกับโดยบิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ และมีผลงานอื่นตามมาผลงานผลงานซีรีส์/ละครผลงานภาพยนตร์ผลงานถ่ายแบบผลงาน. ผลงานถ่ายแบบ. - นิตยสาร Campus starมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ปีพ.ศ. 2557 เก็บเธอไว้ในใจ - ฟร้อน วิรากร (ost.กรรไกร ไข่ ผ้าไหม) - ปีพ.ศ. 2558 9 นาฬิกา - SPF</doc>
