<doc id="953057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953057" title="ธนวิช วงศ์สุวรรณ">ธนวิช วงศ์สุวรรณ ธนวิช วงศ์สุวรรณ ชื่อเล่น ปอม เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2527 นักแสดงชาวไทย การศึกษาโรงเรียนมัธยม โรงเรียนทวีธาภิเศก จบจากมหาวิทยาลัย ราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เริ่มเข้าวงการบันเทิงเป็นนักตัวประกอบต่อมามีผลภาพยนตร์และผลงานละครต่อมามีผลงานละครกับทางช่อง7ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - (2553) โคตรสู้ โคตรโส- (2557) Dragon wolf- (2558) ซีรี่ส์ขวัญผวา เวอร์ชั่นจีน</doc>
