<doc id="953092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953092" title="ณิชา ยนตรรักษ์">ณิชา ยนตรรักษ์ ณิชา ยนตรรักษ์ (เกาหลี: 니차 욘따라락; เกิดวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 1997) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ มินนี (민니) เป็นนักร้องชาวไทยที่อยู่ในประเทศเกาหลีใต้ และเป็นสมาชิกของเกิร์ลกรุปเกาหลีใต้ ไอเดิล ภายใต้สังกัดคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. ณิชา ยนตรรักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 1997 ที่ประเทศไทย จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย มินนีเริ่มเข้ามาเป็นเทรนนีในค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ จากการออดิชั่น Cube Star Audition 2014 In Thailand ซึ่งหลังจากที่ได้ฝึกเป็นเวลาเกือบ 4 ปี เธอก็ได้ก้าวเข้ามาเป็นศิลปินไอดอลชาวไทยคนที่สองของค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ต่อจาก สร สมาชิกวง ซีแอลซี มินนีถูกเปิดตัวในฐานะสมาชิกของเกิร์ลกรุปไอเดิล เมื่อวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2018ผลงานผลงาน. - Grammy Vocal Studio Concert - คอนเสิร์ต Unpretty Rapstar ร้องร่วมกับ ช็อน โซ-ย็อน (ไอเดิล) - ร้องเพลงเด็กให้กับไลน์เฟรนส์ในอัลบั้ม แดนซ์ปาร์ตี ซึ่งปล่อยออกมาในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2017 - เข้าร่วมรายการ Pentagon Makerข้อมูลอ้างอิงแหล่งข้อมูลเพิ่มเติมแหล่งข้อมูลเพิ่มเติม. - แฟนคลับไอเดิลที่อินสตาแกรม</doc>
