<doc id="953029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953029" title="เจนนิเฟอร์ พริตซ์เกอร์">เจนนิเฟอร์ พริตซ์เกอร์ เจนนิเฟอร์ นาตาลยา พริตซ์เกอร์ (; ค.ศ. 1950 – ) เป็นทั้งนักลงทุน, นักการกุศลชาวอเมริกัน และสมาชิกของตระกูลพริตซ์เกอร์ พริตซ์เกอร์เกษียณในฐานะพันโทจากกองทัพบกสหรัฐในปี ค.ศ. 2001 และหลังจากนั้นก็เป็นพันเอกกิตติมศักดิ์ในหน่วยกำลังรักษาดินแดนทหารบกรัฐอิลลินอยส์ เธอเป็นผู้ก่อตั้งมูลนิธิตาวานีในปี ค.ศ. 1995, ตาวานีเอนเตอร์ไพรส์ในปี ค.ศ. 1996 และหอสมุดทหารพริตซ์เกอร์ในปี ค.ศ. 2003 พริตซ์เกอร์ได้อุทิศตนต่อการสมัครงานของพลเมืองและความมั่งคั่งที่เกิดขึ้น รวมถึงการบริจาคอย่างมีนัยสำคัญเพื่อขยายความเข้าใจและการสนับสนุนสำหรับ "ทหารพลเมือง" ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2013 พริตซ์เกอร์ออกแถลงการณ์ต่อบุคคลที่เกี่ยวข้องกับธุรกิจและองค์กรการกุศลสองแห่งซึ่งต่อมาได้รับความสนใจจากสื่อมวลชน โดยแสดงการเปลี่ยนแปลงชื่อจาก "เจ.เอ็น." เป็น "เจนนิเฟอร์ นาตาลยา" เพื่อสะท้อนให้เห็นสถานะของเธอเป็นผู้หญิงจากการข้ามเพศ ส่งผลให้เธอเป็นมหาเศรษฐีที่เป็นคนข้ามเพศคนแรกและเพียงหนึ่งเดียว</doc>
