<doc id="953036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953036" title="รายชื่อศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในสปอทิฟาย">รายชื่อศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในสปอทิฟาย นี่คือรายชื่อศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดบนสปอทิฟาย จำนวนผู้ฟังมากที่สุด 20 อันดับ ในปัจจุบัน เดรกเป็นศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2561 ยอดผู้ฟังจำนวน 49 ล้านคน เขายังเป็นศิลปินที่มียอดการฟังมากที่สุดตลอดกาลจำนวนยอดฟังกว่า 10 พันล้านครั้งศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดยอดผู้ฟังรายเดือนยอดการฟังสูงสุดตลอดกาล ศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุด. ยอดการฟังสูงสุดตลอดกาล. นี่คือรายชื่อศิลปินที่มียอดการฟังมากที่สุดตลอดกาล จัดโดยสปอทิฟายโกลบอลท็อบ 200ยอดผู้ติดตามตำแหน่งสูงสุดบนตาราง ตำแหน่งสูงสุดบนตาราง. เส้นเวลาของศิลปินที่มีตำแหน่งสูงสุดในแต่ละเดือนในฐานะศิลปินที่มีการสตรีมมากที่สุดนับตั้งแต่กันยายน 2558ศิลปินที่มียอดฟังมากที่สุดประจำปี2560 ศิลปินที่มียอดฟังมากที่สุดประจำปี. 2560. ศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในปี พ.ศ. 2560 ของสปอทิฟาย คือ เอ็ด ชีแรน ที่มีการฟัง 6.3 พันล้านครั้งในปีนั้น นี่ถือเป็นปีที่สองของเขาในรายการ2559 2559. ศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในปี พ.ศ. 2559 ของสปอทิฟาย คือ เดรก ที่มีการฟัง 4.7 พันล้านครั้งในปีนั้น เป็นปีที่สองติดต่อกัน2558 2558. ศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในปี พ.ศ. 2558 ของสปอทิฟาย คือ เดรก ที่มีการฟัง 1.8 พันล้านครั้งในปีนั้น2557 2557. ศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในปี พ.ศ. 2557 ของสปอทิฟาย คือ เอ็ด ชีแรน ที่มีการฟัง 860 ล้านครั้งในปีนั้น2556 2556. ศิลปินที่มียอดผู้ฟังมากที่สุดในปี พ.ศ. 2556 ของสปอทิฟาย คือ แมคเคิลมอร์ & ไรอัน ลิวอิส</doc>
