<doc id="953164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953164" title="อี ว็อน-ย็อง">อี ว็อน-ย็อง อี ว็อน-ย็อง (; ; 13 มีนาคม ค.ศ. 1981 – ) เป็นนักฟุตบอลชาวเกาหลีใต้ ซึ่งปัจจุบันทำหน้าที่ให้แก่สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด ในศึกไทยลีก ทั้งนี้ ในปี ค.ศ. 2013 เขาได้เปลี่ยนชื่อจากอี ช็อง-โฮ เป็นอี ว็อน-ย็อง เขาเคยทำหน้าที่ร่วมกับทีมโพฮัง สตีลเลอส์, ช็อนบุกฮุนไดมอเตอส์, เชจูยูไนเต็ด รวมถึงทีมฝั่งซาอุดีอาระเบียอย่างอัล อิตติฟาค และทีมสโมสรไทยอย่างพัทยา ยูไนเต็ด เขาเป็นคนที่เกี่ยวข้องกับเหตุอื้อฉาวการพนันฟุตบอลเกาหลีใต้ ค.ศ. 2011 และได้ย้ายไปอยู่สังกัดอัล อิตติฟาค ของฝั่งซาอุดีอาระเบียสำหรับฤดูกาล 2011/2012 อย่างไรก็ตาม เขาถูกตัดสินว่ามีความผิดและกลับมาร่วมทีมปูซานไอพาร์กในปี ค.ศ. 2013กระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. เว็บไซต์โฟร์โฟร์ทูภาษาไทย ได้จัดให้อี ว็อน-ย็อง อยู่ในอันดับ 2 ของ 10 นักฟุตบอลนำเข้าระดับคุณภาพจากลีกเกาหลีใต้สถิติระดับอาชีพร่วมกับสโมสร (ปูซานไอพาร์ก) สถิติระดับอาชีพร่วมกับสโมสร (ปูซานไอพาร์ก). ณ วันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016</doc>
