<doc id="953136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953136" title="The Mask Project A">The Mask Project A The Mask Project A รายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตีโชว์มิวสิกโชว์และเป็นฤดูกาลพิเศษของรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ของประเทศไทยผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินรายการโดย กันต์ กันตถาวร ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20.05 – 21.45 น. (โดยประมาณ) เริ่มออกอากาศตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ข้อมูลรายการ (TBA)กติกา กติกา. ประเดิมความมันที่สดใหม่ ทั้งแสง สี เสียง และฉากใหม่ ที่ยิ่งใหญ่กว่าเดิม และความยากที่จะค้นหาตัวตนภายใต้หน้ากาก และความพิเศษที่ซูเปอร์สตาร์มาใส่หน้ากากเพื่อทำสงครามเพลงกัน แบ่งออกเป็น 3 กลุ่ม Jungle War สงครามของเหล่าสัตว์ป่า, Sky War สงครามจากฟากฟ้า และ Marine War สงครามแห่งท้องทะเล โดยทั้ง 3 กลุ่ม กลุ่มละ 6 หน้ากากจะมีหน้ากากใหม่ช่วงชิงความเป็นหนึ่ง และหน้ากากเก่าที่จะกลับมาล้างแค้นในเสียงใหม่ เพลงใหม่คณะกรรมการ คณะกรรมการ. คณะกรรมการในรายการ The Mask Project A จะมีหน้าที่วิเคราะห์เทคนิคการร้องเพลงของผู้เข้าแข่งขัน ทายตัวตนที่แท้จริงของบุคคลแต่ละคนที่ซ่อนอยู่ภายใต้หน้ากากที่ยังไม่มีใครทราบว่าเป็นคนที่เคยมาสวมใส่หน้ากากมาแล้วในซีซั่นที่ 1, ซีซั่นที่ 2, ซีซั่นที่ 3 และซีซั่นที่ 4 หรือเป็นคนใหม่ที่ยังไม่เคยสวมหน้ากากใด ๆ มาก่อนและยังไม่มีใครทราบ จนกว่าจะถึงเวลาที่จะต้องเฉลยตัวตน โดยคณะกรรมการจะมีทั้งหมด 7 คน ในแต่ละเทปที่ออกอากาศ ซึ่งจะประกอบด้วยกรรมการประจำรายการ 9 ท่าน ซึ่งจะสลับสับเปลี่ยนในแต่ละเทปที่ออกอากาศ และ กรรมการรับเชิญ รายนามของคณะกรรมการแต่ละคน มีดังนี้ หมายเหตุ คณะกรรมการ- 1. คณะกรรมการ การที่จะเป็นกรรมการประจำรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ได้นั้น บุคคลท่านนั้นจะต้องมาเป็นกรรมการในรายการอย่างน้อย 9 เทปขึ้นไป - 2. คณะกรรมการ ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพรในโปรเจกต์พิเศษนี้เป็นนักดนตรีประจำรายการถือว่าเป็นกรรมการประจำรายการด้วยผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. รายนาม, ฉายาของหน้ากาก และรายละเอียดของผู้เข้าแข่งขันแต่ละคน มีดังนี้รอบที่ 1 : First Roundรอบที่ 1 : First Round. - กรรมการในเทปนั้น ๆ จะปรึกษากันและเลือกหน้ากากที่จะแข่งขันในแต่ละกลุ่ม 3 หน้ากาก จากหน้ากากในกลุ่มนั้นทั้งหมดในเทปแรกของการแข่งขันของแต่ละกลุ่ม และหน้ากากที่ไม่ได้เลือกในเทปนั้นจะแข่งขันในเทปถัดไป พร้อมกับเลือกหน้ากากที่จะมาแข่งขันว่าหน้ากากใดแข่งขันก่อนหรือหลัง Group 1 Jungle War สงครามของเหล่าสัตว์ป่ารอบที่ 2 : Semi Final Groupรอบที่ 3 : Final Groupรอบแชมป์ชนแชมป์Champ of the Champตารางผลการแข่งขัน Project Aตารางผลการแข่งขัน Project A. - สัญลักษณ์สี- สีทอง หมายถึง ผู้ที่เป็นแชมป์ - สีเงิน หมายถึง ผู้ที่เป็นรองแชมป์ - สีบรอนซ์ หมายถึง ผู้ที่ตกรอบแชมป์ชนแชมป์ - สีเขียว หมายถึง ผู้ที่ตกรอบในรอบชนะเลิศของกรุ๊ป - สีกากี หมายถึง ผู้ที่ตกรอบรองชนะเลิศของกรุ๊ป - สีชมพู หมายถึง ผู้ที่ตกรอบแรกเรตติ้ง เรตติ้ง. เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในแต่ละฤดูกาลจะแสดงด้วย และเรตติ้งอันดับต่ำที่สุดในแต่ละฤดูกาลจะแสดงด้วย</doc>
