<doc id="953113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953113" title="ชญานิศฐ์ บุญโสพิศ">ชญานิศฐ์ บุญโสพิศ ชญานิศฐ์ บุญโสพิศ (ชื่อเล่น: อีฟ) เธอเป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง "GUARDIAN หักเหลี่ยมมัจจุราช" รับบทเป็น ส.ส. ปลายฟ้าประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มเข้ามาทำงานในวงการบันเทิงในช่วงที่เธอศึกษาในมหาวิทยาลัยรังสิต เธอได้แสดงละครเรื่องแรกคือเรื่อง กว่าจะรู้เดียงสา และเรื่อง นางแบบโคกกระโดน ปัจจุบันเธอเป็นพิธีกรรายการ What's up 29 และแสดงละครทางช่อง โมโน 29 แล้วละครซีรีส์อื่นๆอื่นๆ. - พิธีกรรายการ What's up 29 - โฆษณา KFC</doc>
