<doc id="953115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953115" title="ฉัตรชัย คุ้มพญา">ฉัตรชัย คุ้มพญา ฉัตรชัย คุ้มพญา (เกิด 3 เมษายน พ.ศ. 2527) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับสโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล ในไทยลีก ฉัตรชัยเริ่มเล่นฟุตบอลอาชีพให้กับสุพรรณบุรี ก่อนที่จะย้ายไปเล่นให้กับแบงค็อก ยูไนเต็ด แต่ช่วงปีหลัง ๆ เขากลับไม่ค่อยได้รับโอกาสมากนัก จึงถูกปล่อยยืมตัวให้กับชัยนาท ฮอร์นบิล ในปี พ.ศ. 2559 ต่อมาในปลายปีเดียวกัน ฉัตรชัยย้ายไปร่วมทีมชัยนาทแบบถาวรเป็นที่เรียบร้อย ส่วนในนามทีมชาติ เขาถูกเรียกตัวติดทีมชาติไทยเมื่อปี พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก</doc>
