<doc id="953119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953119" title="จีระ เจริญสุข">จีระ เจริญสุข จีระ เจริญสุข (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2528) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหลังให้กับสโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล ในไทยลีก จีระเคยเป็นส่วนหนึ่งของสโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2007 รอบแบ่งกลุ่ม ต่อมาได้ย้ายไปเล่นให้กับสงขลา, พัทยา และชัยนาท ซึ่งเป็นสโมสรปัจจุบันของเขาเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ไทยลีก- ชนะเลิศ (1) : 2549 - ชัยนาท ฮอร์นบิล - ไทยลีก 2 (1); 2560ทีมชาติทีมชาติ. - ไทย อายุไม่เกิน 23 ปี - ซีเกมส์ เหรียญทอง (1); 2007</doc>
