<doc id="953103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953103" title="กรกมล เจริญชัย">กรกมล เจริญชัย กรกมล เจริญชัย (ชื่อเล่น: กิ๊ก, กุ๊กกิ๊ก) เธอเป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง "ตี๋ใหญ่ ดับ ดาว โจร" และ ตี๋ใหญ่ 2 ดับ เครื่อง ชน รับบทเป็น หลิน และซีรีส์เรื่อง "The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 2" รับบทเป็น แอนนาประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มเข้ามาทำงานในวงการบันเทิงในช่วงที่เธอศึกษาในมหาวิทยาลัยขอนแก่น ซึ่งตอนนั้นได้ประกวดมิสกอสซิปเกิร์ล 2010 และได้รางวัลชนะเลิศ ทำให้เธอมีโอกาสได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง Art idol อยากให้เธอรู้ว่ากูติสท์ และได้ผ่านงานในวงการบันเทิงมาเรื่อยๆ ต่อมาเธอก็รับบทเป็นหลิน ในละครเรื่อง ตี๋ใหญ่ ภาค 1, ภาค 2 และบท แอนนา ในละครซีรีส์เรื่อง The Angels นางฟ้าล่าผี ปี 2ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - Art idol อยากให้เธอรู้ว่ากูติสท์ละครซีรีส์เพลงเพลง. - เพลง หมาหลงทางด่วน - ดำ ก้องภพ - เพิ่งรู้ว่า รัก รัก รัก - รวมศิลปิน Mono Musicรายการทีวีรายการทีวี. - รายการ Star Bazaar - รายการ Gossip Zaa</doc>
