<doc id="953271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953271" title="สนามกีฬาคาลีนินกราด">สนามกีฬาคาลีนินกราด สนามกีฬาคาลีนินกราด (, , Stadion Kaliningrad) หรืออาจเรียกว่า อารีนาบัลตีกา (Arena Baltika) เป็นสนามฟุตบอลบนเกาะออคเตียบร์สกี เมืองคาลีนินกราด ประเทศรัสเซีย ซึ่งได้รับเลือกเป็นสนามแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 4 นัด และยังเป็นสนามเหย้าให้กับสโมสรฟุตบอลบัลตีกาคาลีนินกราด ที่เล่นอยู่ในลีกฟุตบอลแห่งชาติรัสเซีย โดยใช้แทนที่สนามเดิม สนามบัลตีกา สนามกีฬาแห่งนี้มีอยู่ 2 ชั้น ติดตั้งระบุบรักษาความปลอดภัยที่ล้ำสมัย และมีกล้องซีซีทีวี โครงการนี้ได้รับแนวคิดจากสนามอัลลิอันซ์อาเรนา ที่ได้รับเลือกเป็นสนามแข่งขันในฟุตบอลโลก 2006 ที่เยอรมนี มีมูลค่าโครงการราว 11 พันล้านรูเบิล นัดการแข่งขันครั้งแรกเกิดขึ้นเมื่อ 11 เมษายน ค.ศ. 2018 จากนั้นก็ใช้แข่งขันในฟุตบอลโลก 2018 มีความจุ 25,000 ที่นั่ง และบางส่วนของหลังคาสามารถพับเก็บได้</doc>
