<doc id="953390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953390" title="เหตุการณ์กองทัพใหม่ที่สี่">เหตุการณ์กองทัพใหม่ที่สี่ เหตุการณ์กองทัพใหม่ที่สี่(新四軍事件) ยังเป็นที่รู้จักกันคือ เหตุการณ์อานฮุยทางใต้(皖南事变), เกิดขึ้นในประเทศจีนในเดือนมกราคม ค.ศ. 1941 ในช่วงสงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สอง ในช่วงสงครามกลางเมืองจีนเป็นทฤษฎีที่ได้ระงับ การร่วมมือกันระหว่างฝ่ายคอมมิวนิสต์และฝ่ายชาตินิยมเข้าปะทะกับญี่ปุ่น เป็นจุดสิ้นสุดของการร่วมมือกันอย่างแท้จริงระหว่างฝ่ายคอมมิวนิสต์และฝ่ายชาตินิยม ปัจจุบัน นักประวัติศาสตร์ของสาธารณรัฐจีนและสาธารณรัฐประชาชนจีน ได้มองเห็นเหตุการณ์กองทัพใหม่ที่สี่ที่แตกต่างกันออกไปจากเดิม จากมุมมองของสาธารณรัฐจีนว่าเป็นการลงโทษฝ่ายคอมมิวนิสต์ที่แสนดื้อดึง จากมุมมองของสาธารณรัฐประชาชนจีนว่าเป็นการทรยศหักหลังของฝ่ายชาตินิยม</doc>
