<doc id="953386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953386" title="กมลาสน์ เอียดศรีชาย">กมลาสน์ เอียดศรีชาย กมลาสน์ เอียดศรีชาย ประกาศข่าว ช่อง7ประวัติ ประวัติ. กมลาสน์ เอียดศรีชาย ผู้ประกาศข่าว ช่อง7 ชื่อเล่น บี เกิดเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2529 เป็นคนจังหวัด สงขลา การศึกษาจบจากโรงเรียนประถมศึกษา โรงเรียนพลวิทยา โรงเรียนมัธยมศึกษา โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา จบปริญญาตรี เกียรตินิยมอันดับ 2 คณะวิทยาการสื่อสาร สาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตปัตตานี และปริญญาตรี คณะวิทยาการจัดการ สาขาบริหารรัฐกิจ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และ ปริญญาโทคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน สาขาการบริหารสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีบุตรสาวชื่อน้องหมีพุห์ เริ่มเข้าวงการบันเทิงเคยเป็นนักร้องศิลปินลูกทุ่งเคยมีผลงานการร้องเพลงลูกทุ่งกับค่าย SURE Entertianment ผลงานเด่น เพลงดับไฟใต้ และเพลงผู้ชายหลายบ้าน ต่อมาเป็นผู้ประกาศข่าวช่อง7ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - (2559) ขับร้องเพลงเทิดพระเกียรติรำลึก ในหลวง ร.๙ผลงานผู้ประกาศข่าวผลงานผู้ประกาศข่าว. - เช้าข่าว 7 สี เวลา 05.00 - 06.00 น. (จันทร์ - พฤหัสบดี) - ฝนฟ้าอากาศภาคค่ำ เวลา 20.15 น. (อังคาร , พฤหัสบดี) - ฝนฟ้าอากาศภาคเที่ยง เวลา 12.00 น. (จันทร์ , อังคาร , พุธ)รางวัลรางวัล. - (2552) ผ่านการคัดเลือกให้เป็น 1 ใน 10 คน จาก 2,995 คนทั่วประเทศ ใน โครงการผู้ประกาศข่าวหน้าใหม่ ช่อง 7 สี และผ่านการอบรมพัฒนาบุคลิกภาพ และการอ่านข่าวโดยมืออาชีพ - (2555) รางวัล ศิษย์เก่าดีเด่น คณะวิทยาการสื่อสาร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - (2556) รางวัล เทพทอง นักวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น โดยสมาคมนักวิทยุและโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - (2557) รางวัล คนดีต้นแบบ คุณธรรมไทย โดยมูลนิธิช่วยเหลือเพื่อมนุษยชาติ - (2558) แชมป์ เงาเสียง ตั๊กแตน ชลดาจากรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - (2560) รางวัล ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์</doc>
