<doc id="953333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953333" title="ภานุพงศ์ พลซา">ภานุพงศ์ พลซา ภานุพงศ์ พลซา (ชื่อเล่น: ดิว; 3 มิถุนายน พ.ศ. 2537 – ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองกลางให้แก่สโมสรฟุตบอลชลบุรี ในศึกไทยลีกประวัติ ประวัติ. ภานุพงศ์ พลซา เริ่มเล่นฟุตบอลครั้งแรกขณะอายุได้ 3 ปี โดยมีบิดาซึ่งเป็นนักฟุตบอลเขต 4 จังหวัดเลย เป็นผู้ฝึกสอน และเข้าร่วมทีมโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชาเมื่อเป็นนักศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 โดยสามารถพาทีมคว้าแชมป์ฟุตบอลไพรม์มินิสเตอร์ รุ่นอายุ 16 ปี ได้ถึง 2 สมัยติดต่อกัน กระทั่งได้เข้าร่วมฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี ด้านผลงานระดับอาชีพ ภานุพงศ์เป็นผู้ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลชลบุรี ในศึกโตโยต้า ลีกคัพ 2559 และไทยลีก ฤดูกาล 2559 รวมถึงเป็นผู้มีส่วนช่วยให้ทีมของตนเป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้ายในศึกโตโยต้า ลีกคัพ 2560กระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. เทิดศักดิ์ ใจมั่น เมื่อครั้งที่เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนสโมสรฟุตบอลชลบุรี ได้ให้การยกย่องภานุพงศ์ ว่ามีพัฒนาการทางฝีเท้าได้จนเป็นกำลังสำคัญของทีม และเชื่อว่ามีคุณสมบัติต่อการเข้าร่วมฟุตบอลทีมชาติไทยชุดซีเกมส์</doc>
