<doc id="953328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953328" title="เหตุการณ์ยึดมัสยิด อัล-ฮะรอม">เหตุการณ์ยึดมัสยิด อัล-ฮะรอม เหตุการณ์ยึดมัสยิด อัล-ฮะรอม เกิดขึ้นเมื่อเดือนพฤศจิกายนถึงธันวาคม ค.ศ.1979 เมื่อกลุ่มหัวรุนแรงต้องการที่จะโค่นราชวงค์ซะอู๊ด ยึดครองมัสยิด อัล-ฮะรอม ที่มักกะฮ์ ประเทศซาอุดีอาระเบีย มูฮัมหมัด อับดุลลอฮ์ อัล-กอฮ์ตานีได้อ้างว่าตนเป็นมะฮ์ดี (ผู้ฟื้นฟูอิสลาม) แล้วเรียกให้มุสลิมทุกคนเชื่อฟังเขา โดยประมาณสองสัปดาห์ กองกำลังพิเศษของซาอุดีอาระเบียได้รับสนับสนุนกองทัพจากปากีสถานและฝรั่งเศส แล้วสู้เพื่อยึดมัสยิดกลับคืนมา เรื่องนี้ทำให้โลกอิสลามตกใจ เพราะมีการยึดสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของอิสลาม, นำตัวประกันจากผู้แสวงบุญ และการตายของผู้ก่อการร้าย, กองกำลังรักษาความปลอดภัย และตัวประกันมากกว่าร้อยชีวิต การยึดได้สิ้นสุดลงภายในสองสัปดาห์และมัสยิดได้ถูกทำความสะอาดให้เรียบร้อย อัล-กอฮ์ตานีถูกฆ่าในระหว่างการจับกุม แต่ญุฮัยมานและผู้ติดตามอีก 67 คนถูกจับแล้วถูกประหารชีวิตโดยการตัดหัว หลังจากการโจมตี สมเด็จพระราชาธิบดีคอลิด บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด ได้ตรัสว่าให้เคารพกฎชะรีอะฮ์ (กฎหมายอิสลาม) มากกว่าเดิม พระองค์ทรงแนะนำให้อุลามะและนักอนุรักษ์ศาสนาให้มีกำลังใจ และทหารเข้มงวดมากขึ้นเบื้องหลัง เบื้องหลัง. การยึดครองเริ่มโดยญุฮัยมาน อัล-อุตัยบี โดยที่เขาคิดว่า มุฮัมหมัด อับดุลลอฮ์ อัล-กอฮ์ตานี ผู้เป็นน้องเขยจะเป็นมะฮ์ดีคนต่อไป ผู้ที่มายังโลกก่อนวันสิ้นโลก ผู้ติดตามได้อธิบายว่า เป็นเขาสมควรเป็นมะฮ์ดีคนต่อไปเพราะชื่อของกอฮ์ตานีและพ่อของเขาเป็นชื่อเดียวกันกับศาสดามุฮัมหมัดและพ่อของเขา และมีรายงานว่า "คนที่มีชื่อของตนเองและพ่อของเขาจะมีชื่อเดียวกันกับมุฮัมหมัดและพ่อของเขา และเขาจะมามักกะฮ์จากทางเหนือ" เพื่อยืนยันความเชื่อนี้ วันที่โจมตีจึงเป็นวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ.1979 ซึ่งเป็นวันเแรกของฮ.ศ.1400 ตามปฏิทินฮิจเราะห์ แล้วมีการเชื่อมโยงไปยังธรรมเนียมของมุญาดิดที่ว่า บุคคลที่จะทำให้อิสลามกลับคืนดั่งเดิมจะมาทุกๆ ศตวรรษการยึดมัสยิด การยึดมัสยิด. ในช่วงเช้าของวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ.1979 เช็คมุฮัมหมัด อัล-สุบายิล อิหม่ามประจำมัสยิดกำลังเตรียมตัวละหมาดพร้อมกับคนประมาณ 50,000 คน ในช่วงรอบๆ 5:00 น. เขาถูกขัดจังหวะโดยการปิดตา ประตูถูกปิดทุกบาน และฆ่าตำรวจยาม 2 คนที่กำลังสังเกตคนที่กำลังแหกกฎพร้อมกับไม้สโมสร  จำนวนผู้ก่อการร้ายมี "น้อยกว่า 500 คน" หรือ "สี่ถึงห้าร้อย" และรวมถึงจำนวนเด็กและผู้หญิงบางคนที่เข้าร่วมกองทหารของ อัล-อุตัยบี หลังจากนั้นผู้ก่อการร้ายได้ปล่อยตัวประกันส่วนใหญ่และขังส่วนที่เหลือในสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ พวกเขาจัดกองกำลังป้องกันที่ชั้นบนของมัสยิด และคนยิงสไนเปอร์ที่มินาเร็ต ไม่มีใครที่อยู่ข้างนอกรู้ว่ามีตัวประกันกี่คน ทหารกี่นาย และพวกเขาจัดการตั้งทัพอย่างไรจำนวนผู้เสียชีวิต จำนวนผู้เสียชีวิต. การต่อสู้ได้เยือดเยื้อไปกว่าสองสัปดาห์ และมีรายงานทางการว่า "มีนักแสวงบุญ, ทหาร และคนเคร่งในลัทธิ 255 ถูกฆ่า" และ "ได้รับบาดเจ็บไป 560 คน ... อย่างไรก็ตาม นักการฑูตได้อธิบายว่าอาจมีจำนวนมากกว่านั้น" กำลังทหารเสียชีวิตไป 127 คน และบาดเจ็บไป 451 คนผลที่ตามมาผู้ต้องขัง, การสอบสวนและการประหาร ผลที่ตามมา. ผู้ต้องขัง, การสอบสวนและการประหาร. อัล-กอฮ์ตานีถูกฆ่าในระหว่างการจับกุม แต่ญุฮัยมานและผู้ติดตามอีก 67 คนถูกจับแล้วถูกประหารชีวิตโดยการตัดหัว พวกเขาไม่ได้รับการผ่อนปรน พร้อม 7 ข้อหาใหญ่ ดังนี้: - สร้างความรุนแรงที่มัสยิด อัล-ฮะรอม (มหามัสยิด) อันศักดิ์สิทธิ์ - สร้างความรุนแรงในเดือนมุฮัรรอมอันศักดิ์สิทธิ์ - ฆ่าคนมุสลิมและคนอื่นๆ - ไม่เชื่อฟังเจ้าหน้าที่ - ระงับการละหมาดที่มัสยิด อัล-ฮะรอม - อ้างตนเองว่าเป็นมะฮ์ดี - มีข้อหาเกี่ยวกับการฆ่าคนบริสุทธิ์ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - ยุทธการบลูสตาร์ ที่หริมันทิรสาหิบ เมืองอมฤตสาร์ ประเทศอินเดีย ค.ศ.1984 - การยึดมัสยิดลาล - รายชื่อคนที่อ้างตนเองว่าเป็นมะฮ์ดี - มัสยิด อัล-ฮะรอม (มหามัสยิด) - กบฎอิควาน - กองกำลังพิเศษของปากีสถาน</doc>
