<doc id="953475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953475" title="วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ">วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศโดยมีทีมชาติหญิงชุดใหญ่ร่วมเข้าแข่งในกลุ่มสมาชิกสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (; FIVB) ซึ่งเป็นองค์กรกีฬาระหว่างประเทศ การแข่งขันครั้งแรกจะเริ่มขึ้นในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2018 การแข่งขันแชลเลนเจอร์คัพ จะจัดขึ้นก่อนการแข่งขันเนชันส์ลีกรอบสุดท้าย ทีมที่ชนะจากแชลเลนเจอร์คัพจะได้สิทธิเข้าร่วมแข่งขันเนชันส์ลีกในปีถัดไปแทนที่ทีมที่ได้อันดับสุดท้ายของทีมท้าทาย (Challenger) การแข่งขันที่คล้ายกันสำหรับประเภททีมชายคือ วอลเลย์บอลชายแชลเลนเจอร์คัพรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การแข่งขันแชลเลนเจอร์คัพประกอบไปด้วย 6 ทีม ซึ่งจะแข่งขันกัน 2 กลุ่ม กลุ่มละ 3 ทีม โดยจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน 2 อันดับแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ในรอบรองชนะเลิศทีมที่ชนะจะผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศเพื่อหาแชมป์แชลเลนเจอร์คัพ ทีมที่ชนะจะได้สิทธิเข้าร่วมแข่งขันเนชันส์ลีกในปีถัดไปสรุปผลการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - สัญลักษณ์ - – ชนะเลิศ - – รองชนะเลิศ - – อันดับที่ 3 - – อันดับที่ 4 - – ไม่ได้เข้าแข่งขัน / ไม่ได้ผ่านการคัดเลือก - – เจ้าภาพ - Q – ผ่านการคัดเลือกการแข่งขันที่กำลังจะมาถึงผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 2018 –</doc>
