<doc id="953444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953444" title="ช็อน โซ-ย็อน">ช็อน โซ-ย็อน ช็อน โซ-ย็อน (เกาหลี: 전소연;เกิดวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1998) เป็นที่รู้จักในชื่อ โซย็อน เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้และแร็ปเปอร์หญิง รวมถึงเป็นหัวหน้าวงเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ไอเดิล เธอเป็นที่รู้จักจากรายการโปรดิวซ์ 101 และ อันพริตตี้ แร็ปสตาร์ประวัติ ประวัติ. ช็อน โซ-ย็อน เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1998 ที่ซ็องนัม ประเทศเกาหลีใต้ โซย็อนปรากฏตัวครั้งแรกในฐานะศิลปินฝึกหัดของค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ในรายการโปรดิวซ์ 101 เธอยังเป็นผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับความนิยมตลอดและได้อันดับที่ 10 ในตอนที่ 5 อย่างไรก็ตามเธอในอันดับที่ 20 ในตอนสุดท้ายและไม่สามารถเป็นสมาชิกไอโอไอ ต่อมาในปีนั้นเธอปรากฏตัวในฐานะผู้เข้าแข่งขันในฤดูกาลที่สามของการแข่งขัน อันพริตตี้ แร็ปสตาร์ การแข่งขันเสร็จสิ้นโซย็อนได้อันดับที่ 3 ในการแข่งขัน เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 2016, โซย็อนลงนามในสัญญาเป็นศิลปินภายใต้สังกัดคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ และเดบิวต์เป็นศิลปินเดี่ยววันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ด้วยเพลง “JELLY” โดยมีเพื่อนร่วมค่ายปรากฏในมิวสิควีดีโอ ได้แก่ อีดอนและอูซอก จากเพนตากอน,  ควานลิน จากวอนนาวัน, โจ อูชาน และเพื่อนร่วมวง ซูจิน เมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2018 คิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์กำลังวางแผนเปิดตัวโซย็อนในวงใหม่ ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 โซย็อนกลับมาพร้อมกับเพลงใหม่ “Idle Song” ที่แต่งเพลงเอง โดยในมิวสิควีดีโอมีซูจินด้วย โซย็อนถูกเปิดตัวในฐานะสมาชิกของเกิร์ลกรุป ไอเดิล เมื่อวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2018ข้อมูลอ้างอิงแหล่งข้อมูลเพิ่มเติมแหล่งข้อมูลเพิ่มเติม. - แฟนคลับไอเดิลที่อินสตาแกรม</doc>
