<doc id="95348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95348" title="เออร์ซูลา แอนเดรส">เออร์ซูลา แอนเดรส เออร์ซูลา แอนเดรส (Ursula Andress) เป็นนักแสดงชาวสวิส เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2478 (ค.ศ. 1936) ที่กรุงแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เธอเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการรับจ้างเป็นนางแบบในกรุงโรม และต่อมาก็เริ่มเข้าสู่วงการภาพยนตร์และละครอิตาลี และในที่สุดก็ได้เริ่มเข้าสู่วงการภาพยนตร์สากล แต่ก็ยังไม่ทำให้เธอโด่งดังเท่าใด บทบาทที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดของเธอและทำให้เธอโด่งดัง คือบท ผู้หญิงของบอนด์คนแรก คือ ฮันนี ไรเดอร์ ในภาพยนตร์เรื่อง พยัคฆ์ร้าย 007 แสดงคู่กับ ฌอน คอนเนอรี่ เธอแต่งงานใน พ.ศ. 2500 กับดาราและผู้กำกับ ชื่อ จอห์น ดีเร็ค (John Derec) และหย่าใน พ.ศ. 2509</doc>
