<doc id="95341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95341" title="ท่าอากาศยานเลโอนาร์โด ดา วินชี-ฟีอูมีชีโน">ท่าอากาศยานเลโอนาร์โด ดา วินชี-ฟีอูมีชีโน ท่าอากาศยานเลโอนาร์โด ดา วินชี-ฟีอูมีชีโน () หรือที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อ ท่าอากาศยานฟีอูมีชีโน เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดในอิตาลี ด้วยจำนวนผู้โดยสาร 35,226,351 คนใน พ.ศ. 2551 ตั้งอยู่ในเมืองฟีอูมีชีโน ห่างจากศูนย์กลางทางประวัติศาสตร์ของโรม 35 กิโลเมตร นอกจากนี้ ยังเป็นท่าอากาศยานที่มีผู้โดยสารคับคั่งมากเป็นอันดับที่ 27 ของโลกใน พ.ศ. 2552 และเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินอัลอิตาเลีย ชื่อของท่าอากาศยานชื่อของเลโอนาร์โด ดา วินชี ผู้เชี่ยวชาญหลากหลายสาขาวิชาชาวอิตาลี ผู้ออกแบบต้นแบบของเฮลิคอปเตอร์และเครื่องจักรมีปีกบินได้เป็นคนแรกของโลกอาคารผู้โดยสาร สายการบิน และจุดหมายปลายทางการขนส่งภาคพื้นดิน การขนส่งภาคพื้นดิน. ท่าอากาศยานเลโอนาร์โด ดา วินชี อยู่ห่างจากศูนย์กลางทางประวัติศาสตร์ของโรมเป็นระยะทางถนนรถยนต์ประมาณ 35 กิโลเมตร มีทางหลวงพิเศษเอ 91 โรม-ฟีอูมีชีโน ความกว้างหกช่องทางเป็นเส้นทางเข้าถึงท่าอากาศยาน และมีรถประจำทางและรถแท็กซี่คอยรับส่งเป็นจำนวนมาก ที่อาคารผู้โดยสารมีสถานีสำหรับรถไฟด่วนเลโอนาร์โดที่ดำเนินงานโดย Trenitalia วิ่งไปยังปลายทางที่สถานีเตร์มินีในโรมโดยไม่จอดสถานีระหว่างทาง ใช้เวลา 30 นาที นอกจากนี้ยังมีรถไฟท้องถิ่นที่ออกจากท่าอากาศยานทุก 15 นาที โดยจอดทุกสถานี</doc>
