<doc id="953454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953454" title="รายชื่อรูปอินสตาแกรมที่มีผู้ใช้ถูกใจมากที่สุด">รายชื่อรูปอินสตาแกรมที่มีผู้ใช้ถูกใจมากที่สุด นี่คือรายชื่อ 20 อันดับรูปภาพที่มีผู้ใช้ถูกใจมากที่สุดบนอินสตาแกรม เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2561 รูปภาพของลูกสาวคนแรกของไคลี เจนเนอร์ เป็นรูปภาพที่มีผู้ใช้ถูกใจมากที่สุด 18 ล้านถูกใจ บุคคลที่มีรูปภาพถูกใจเยอะที่สุดถัดมาคือ คริสเตียโน โรนัลโด ถัดมาอันดับสามคือ เซลีนา โกเมซ เธอยังได้เป็นผู้ใช้งานที่มีผู้ติดตามมากที่สุดอีกด้วยรูปภาพสูงสุดทั่วโลกประเทศไทย</doc>
