<doc id="953575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953575" title="เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์">เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2492 ณ เยอรมัน เป็นพระโอรสใน เจ้าชายจอร์จ วิลเลียมแห่งฮันโนเฟอร์ และ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก ทรงมีศักดิ์เป็รพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ และเป็นพระญาติขั้นที่ 1 ใน เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์เสกสมรส เสกสมรส. เจ้าชายจอร์จ ทรงเสกสมรสกับ วิกตอเรีย แอน บี โดยเธอได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งฮาโนเวอร์ พระชายา โดยมีพระธิดา 2 พระองค์ดังนี้1. เจ้าหญิงเวรา 2. เจ้าหญิงนอราความเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ยุโรป ความเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ยุโรป. พระองค์ทรงมีความเกี่ยวข้องกับพระราชวงศ์หลายราชวงศ์ โดยทางฝ่ายพระมารดานั้น ทรงเป็นพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ พระราขสวามีใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ ส่วนทางฝ่ายพระบิดานั้น ทรงเป็นพระภาติยะใน เฟรเดอริกาแห่งฮาโนเวอร์ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ ซึ่งเป็นพระขนิษฐาแท้ๆในพระบิดาของพระองค์ จึงทรงเป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ และ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน ทั้งนี้ ยังทรงสืบเชื้อสายมาจาก สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก จักรพรรดินีโคลัสที่ 1 แห่งรัสเซีย เป็นต้น</doc>
