<doc id="95351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95351" title="จับเวลาแจก">จับเวลาแจก จับเวลาแจก เป็นรายการเกมโชว์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ทุกวันจันทร์ถึงวันอังคารเวลา 15.30-16.00 น. ผลิตรายการโดย บริษัท เจ เอส แอล จำกัด มีผู้ดำเนินรายการ 2 ท่าน ได้แก่ สันติสุข พรหมศิริ และ วรรธนะ กัมทรทิพย์ โดยมีรางวัลแจ็คพอตคือ รถจักรยานยนต์ 1 คันรูปแบบรายการรูปแบบในปี 2551 รูปแบบรายการ. รูปแบบในปี 2551. สำหรับรายการจับเวลาแจกในปี 2551 นี้ได้มีการเพิ่มช่วงใหม่ของรายการนั่นคือช่วง ตัวเลขปริศนา ซึ่งกติกามีอยู่ว่าผู้แข่งขันทางบ้าน 4 คนจะต้องหาคำตอบเป็นตัวเลขออกมาให้ถูกต้องตามสถานที่กำหนดโดยมีพิธีกรภาคสนามทำหน้าที่ในช่วงนั้น ถ้าผู้แข่งขันคนใดตอบตัวเลขได้ใกล้เคียงที่สุด 2 คนแรก ทั้ง 2 คนจะได้สิทธิ์เข้าไปเล่นเกมในสตูดิโอ เพื่อหาผู้แข่งขันหนึ่งเดียวเท่านั้นไปเล่นเกมในรอบลุ้นชิงรถรูปแบบใหม่ รูปแบบใหม่. สำหรับรูปแบบใหม่นั้นจะมีผู้แข่งขัน 2 ท่าน โดยวิธีการสุ่มจากผู้ชมในห้องส่งที่สมัครมาเล่นเกมซึ่งทั้งสองต้องมาแข่งกัน กับเกมที่ทางรายการกำหนด โดยจะมีนาฬิกาเรือนใหญ่เป็นการจับเวลา ถ้าพิธีกรให้สัญญาณเริ่มแข่งได้ เข็มของนาฬิกาจะเริ่มเดิน ซึ่งผู้แข่งขันในแต่ละฝ่ายจะมีลูกสีที่จะต้องรักษาลูกสีของแต่ละท่านให้ดี เมื่อเข็มนาฬิกามาใกล้ที่ลูกสีของใคร ผุ้แข่งขันจะต้องนำลูกสีออกมาเพื่อพ้นเข็มนาฬิกาให้ได้ เมื่อพ้นแล้วเอากลับเข้าที่เดิม ในการแข่งขันถ้าใครเล่นเกมที่กำหนดได้สำเร็จก่อน ผู้แข่งขันท่านนั้นจะต้องไปกดหยุดเวลาก่อนจึงจะเป็นผู้ชนะ แต่ถ้าทำเสร็จแล้วผิดกติกา อีกฝ่ายจะชนะทันที ในขณะเดียวกันถ้าลูกสีของใครแตกก่อนก็จะแพ้ในเกมนั้นทันที โดยผู้แพ้จะได้รับเงินรางวัล 2,000 บาท ในส่วนของรอบแจ็คพ็อตลุ้นชิงรถ ผู้แข่งขันที่ชนะจะต้องเลือกรถจักรยานยนต์เพียง 1 คัน จากทั้งหมด 7 คัน โดยทางรายการจะมีกุญแจให้ ถ้าสตาร์ทติดก็ขับกลับบ้านไปเลย แต่ถ้าสตาร์ทไม่ติด ก็จะได้รับรางวัลปลอบใจมูลค่า 3,000 บาทรูปแบบเดิม รูปแบบเดิม. สำหรับรูปแบบของรายการนั้นในแต่ละวันจะมีผู้แข่งขัน 1 ท่าน จากการสุ่มเลือกจากผู้ชมในห้องส่งที่สมัครมาแข่งขัน จากนั้นผู้แข่งขันจะได้รับเงินรางวัล 1,000 บาท ไปก่อน จากนั้นจึงเลือกแผ่นป้ายเล่นเกมที่กำหนดโดยมีเวลา 100 วินาที ซึ่งถ้าเหลือเวลาอยู่เท่าไรก็เท่ากับว่าเวลานั้นจะเป็นตัวกำหนดในการหมุนวงล้อหาเวลาปริศนา ซึ่งถ้าผู้แข่งขันทำได้ในเวลาที่กำหนดจะได้รับไปเลย 100,000 บาทรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รูปแบบใหม่- รูปแบบเดิมการได้รับรางวัลของผู้ชมในห้องส่งผู้ชมในห้องส่ง การได้รับรางวัลของผู้ชมในห้องส่ง. ผู้ชมในห้องส่ง. ผู้ชมในห้องส่งที่รอเล่นเกมก็มีโอกาสได้รับรางวัลเช่นเดียวกัน นั่นคือ- ถ้าผู้แข่งขัน 1 ใน 2 ท่านเล่นเกมสำเร็จก่อนโดยที่ลูกสีไม่แตก ผู้ชมจะมีสิทธิ์รับ 1,000 บาท โดยวิธีการสุ่ม แต่ถ้าผู้แข่งขันท่านใดทำลูกสีแตก ผู้ชมจะมีสิทธิ์รับ 500 บาท โดยวิธีการสุ่ม - ถ้าทางบ้านที่ร่วมสนุกทางโทรศัพท์ไม่สามารถหาป้ายได้สำเร็จทั้ง 2 ป้าย ผู้ชมจะมีสิทธิ์รับ 1,000 บาท โดยวิธีการสุ่มผู้ชมทางบ้านผู้ชมทางบ้าน. - วิธีที่ 1- วิธีที่ 2 รายการ จับเวลาแจก ช่อง 7 Part 1/6</doc>
