<doc id="953512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953512" title="เอนด์เกม: ซีเรีย">เอนด์เกม: ซีเรีย เอนด์เกม: ซีเรีย () เป็นเกมไพ่ของสะสมดิจิทัลแบบเกมข่าวที่ได้รับการพัมนาขึ้นโดยเกมเดอะนิวส์.เน็ต ซึ่งเป็นโครงการที่ต้องการเปลี่ยนจากข่าวลงสู่เกม โดยเปิดตัวในวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 2012 และอ้างว่าเป็นความพยายามครั้งแรกที่ครอบคลุมถึงความขัดแย้งอย่างต่อเนื่องในรูปแบบของวิดีโอเกม เกมนี้ดึงดูดการตอบรับในเชิงบวกต่อคำวิจารณ์ เกมวางผู้เล่นในบทบาทของการประสานกับฝ่ายค้านซีเรียของสงครามกลางเมืองซีเรีย ที่พวกเขาต้องตัดสินใจเลือกทางการเมืองและการทหารที่ต้องเผชิญกับการแก้ไขปัญหาความขัดแย้งรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมนี้เป็นเทรดดิงการ์ดเกม ซึ่งแต่ละรอบจะแบ่งออกเป็นช่วงทางการเมืองและการทหาร แต่ละเฟสอาจส่งผลต่อระดับผู้เล่นในการสนับสนุน (และระบอบการปกครอง) หากทั้งสองฝ่ายสูญเสียการสนับสนุน ก็จะเกมโอเวอร์ ทั้งนี้ เกมยังสามารถสิ้นสุดในข้อตกลงสันติภาพระหว่างสองฝ่ายการโต้เถียงในการยื่นคำร้องต่อแอปเปิล การโต้เถียงในการยื่นคำร้องต่อแอปเปิล. เกมนี้ได้รับการปฏิเสธโดยแอปสโตร์ของแอปเปิล โดยอ้างแนวทางแอปสโตร์ซึ่งห้ามเกมที่ “กำหนดเป้าหมายเฉพาะเผ่าพันธุ์ที่เจาะจง, วัฒนธรรม, รัฐบาลหรือบริษัทที่มีอยู่จริง หรือนิติบุคคลอื่นใดที่มีอยู่จริง” การอภิปรายเรื่องนี้กระตุ้นให้เกิดทั้งกฎของแอปสโตร์และความเหมาะสมของรูปแบบในการทำสงคราม เครือข่ายโทรทัศน์รัสเซียทูเดย์ให้ความสำคัญกับรายงานการปฏิเสธของแอปเปิลในการเผยแพร่เกม โดยเห็นด้วยกับการตัดสินใจอ้างว่าเกมมีลักษณะ "ผิดจรรยาบรรณ" และ "เจาะจงเฉพาะฝ่ายเดียว" เนื่องจากมีเพียงความสามารถในการเล่นเป็นกบฏและไม่ใช่รัฐบาลซีเรีย พวกเขายังถือว่าเกมนี้ไม่ถูกต้องตามความเป็นจริง เนื่องจากเกมนี้มีองค์ประกอบของรัสเซียในการสนับสนุนรัฐบาลแม้จะมี "แถลงการณ์จากกระทรวงต่างประเทศว่ารัสเซียไม่ได้มีส่วนร่วมในความขัดแย้งนี้"เอนด์เกม: ยูเรเชีย เอนด์เกม: ยูเรเชีย. มีการยื่นคำร้องต่อแอปเปิลแยกต่างหากถึงสามครั้ง ในความพยายามที่จะได้รับการผ่านการลงเกม โดยทุกครั้งที่นำสิ่งที่อาจถือเป็นการอ้างอิงถึงกลุ่มหรือผู้คนที่มีอยู่จริง ในที่สุด แอปเปิลได้ปฏิเสธที่จะอนุญาตให้ เอนด์เกม: ซีเรีย ลงสู่แอปสโตร์เพียงแค่กล่าวถึงประเทศซีเรีย และดังนั้น เกมก็กลับมาสู่ชื่อเอนด์เกม: ยูเรเชีย โทมัส รอว์ลิงส์ ซึ่งเป็นนักออกแบบนำของเกมรู้สึกผิดหวังกับเรื่องนี้ ในฐานะเกมที่ไม่สามารถทำหน้าที่เป็นส่วนหนึ่งของการศึกษาที่ส่งเสริมความตระหนัก "เรามาถึงจุดสิ้นสุดของการปฏิเสธสามครั้ง และหนึ่งอุทธรณ์ และวิธีเดียวที่เราสามารถรับเอนด์เกม: ซีเรีย ได้ คือการลบการอ้างอิงทั้งหมดในโลกแห่งความเป็นจริงออกจากไอโอเอส และรู้ศึกเศร้าที่เปลี่ยนจาก 'เกมข่าว' เป็นเพียง 'เกม' เท่านั้น"เฮมมิงส์เพลย์คอมพานี เฮมมิงส์เพลย์คอมพานี. เฮมมิงส์เพลย์คอมพานี เป็นเกมที่สร้างขึ้นสำหรับโรงละครโกลบของเชกสเปียร์ในกรุงลอนดอนโดยออรอชดิจิทัล ซึ่งเป็นบริษัทปฏิคมของเกมเดอะนิวส์ โดยเกมนี้มุ่งเป้าไปที่เด็ก ๆ ซึ่งใช้เอนจินเดียวกันกับที่ได้เขียนขึ้นสำหรับเอนด์เกม: ซีเรีย รอว์ลิงส์อธิบายเหตุผลสำหรับเรื่องนี้ว่า "ความกล้าดัดแปลงชื่อที่มีอยู่ของเรา แสดงให้เห็นว่าความคิดสร้างสรรค์ของเกมไม่ควรสับสนกับเนื้อหาสาระ หากแกนหลักทำงานได้ดีและเล่นเกมได้ง่าย สิ่งเหล่านั้นก็สามารถหยั่งท่าทีสำหรับโครงการที่หลากหลาย"</doc>
