<doc id="953500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953500" title="ธนัตถ์ศรันย์ ซำทองไหล">ธนัตถ์ศรันย์ ซำทองไหลประวัติ ประวัติ. ธนัตถ์ศรันย์ ซำทองไหล หรือชื่อเดิม วชิรวิชญ์ ซำทองไหล มีชื่อเล่นว่า แฟรงค์ เกิดเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 ที่จัดหวัดเลย ปัจจุบันกำลังศึกษา ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) วิทยาลัยเทคโนโลยีช่างฝีมือปัญจวิทยา ซึ่งในขณะที่ศึกษาอยู่นั้นเขาถือว่าเป็นนักกิจกรรมแข่งขันกีฬาฟุตบอลให้กับสถาบัน แจ้งเกิดจากการเป็นนักแสดงนำในเรื่อง อาตี๋ของผม โดยก่อนหน้านั้นมีผลงานการเล่นมิวสิวิดีโอและการถ่ายแบบผลงานละคร/ซีรีส์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง ปาใส่หน้า - จิรากร สมพิทักษ์ - ภาพยนตร์สั้นและเพลง กลับมาได้ไหม - เอส.ดี.เอฟ</doc>
