<doc id="95352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95352" title="ขบวนการนักผจญภัย โบเคนเจอร์">ขบวนการนักผจญภัย โบเคนเจอร์ โกโก เซนไท โบเคนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่30และเป็นการเฉลิมฉลอง 30 ขบวนการนักสู้ด้วย เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2006 จนถึงวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 ตั้งแต่เวลา 7:30 ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี ประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทั้งหมด49 ตอน และ มีภาคพิเศษอีก 2 ตอนคือ The Movie ตอน The Greatest of Precious สุดยอดของพรีเซียส (ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยโดยบริษัท DEX) และ Boukenger vs Super Sentai (ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยโดยบริษัท Dream Vision) ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายโดยโรส มีเดียแอนด์เอนเตอร์เทนเมนต์ในชื่อ"ขบวนการนักผจญภัย โบเคนเจอร์" ฉายทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง 5 ในรายการแก็งการ์ตูน ทุกเช้าวันเสาร์ เวลา 7.35-8.00 น. โดยเริ่มฉายในวันเสาร์ที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2551 และในปี พ.ศ. 2552 ได้เปลี่ยนเวลาเป็น 7.00-7.30 น. และถูกเปลี่ยนเป็นรายการช่อง 5 การ์ตูน ของบริษัท ตูนทาวน์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด และฉายในช่อง ทรู สปาร์ค ทางทรู วิชั่นส์ ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 19.30-20.00 น. โดยเริ่มฉายในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2551 และฉายจบในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2551เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในโลกที่มีสมบัติล้ำค่ามหาศาลถูกซุกซ่อนอยู่ในสถานที่ต่างๆ องค์กร SGS (ชัซเซส : Search Guard Successor) ถูกจัดตั้งขึ้นมา เพื่อปกป้องสมบัติล้ำค่าต่างๆบนโลก และเรียกสมบัติล้ำค่านั้นว่า พรีเชียส พรีเซียส ทั้งหมด ได้ถูกเก็บรักษาไว้อย่างดีใน พิพิธภัณฑ์ SGS เพื่อมิให้ผู้ไม่หวังดีเอาพรีเชียสไปใช้ในทางมิชอบ เพื่อป้องกันไม่ให้พรีเซียสตกอยู่ในมือผู้ไม่หวังดี SGS จึงจัดตั้ง โบเคนเจอร์ ขึ้นมา เพื่อทำหน้าที่ปกป้องพรีเซียสและเข้าต่อกรกับผู้ไม่หวังดีด้วยวิทยาการอันทันสมัย โบเคนเจอร์ ต้องเผชิญหน้ากับ กอร์ดอม จาริว ดาร์คชาโดว์ และ เควสเตอร์อาชูว์ โดยทั้งหมดถูกเรียกว่า เนกาทีฟ ซีนดิเคด ผู้ก่อการร้ายที่หวังจะใช้พรีเซียสในการยึดครองโลก และ ครอบครองเป็นสมบัติของตน รวมถึงการไขปริศนาความลับของโลกในแง่มุมต่างๆตัวละคร ตัวละคร. ดู ตัวละครในโบเคนเจอร์อาวุธละอุปกรณ์ต่าง ๆ ของโบเคนเจอร์พรีเซียสสุดยอดสมบัติล้ำค่าของโบเคนเจอร์โกโกวีเคิ่ลหุ่นยนต์ของโบเคนเจอร์ ในเรื่องเนกาทีฟ ซีนดิเคดกอร์ดอมเทพยักษ์ (เคียวจิน)จาริวสัตว์ประหลาด แห่งจาริวไดจาริวจาคิริวจาคุริวดาร์คชาโดว์สัตว์ประหลาด ทสึคุโมงามิเควสเตอร์ อาชูวเควสเตอร์ โรโบตัวในละครตอนพิเศษเพลงประกอบหนังเพลงเปิด-ปิดเพลงประกอบในเรื่องเพลงตัวละครของโบเคนเจอร์เพลงประจำตัวหุ่นโบเคนรายชื่อตอนสารานุกรม 30 ขบวนการนักสู้ สารานุกรม 30 ขบวนการนักสู้. ดู สารานุกรม 30 ขบวนการนักสู้</doc>
