<doc id="953688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953688" title="โยคานัน อาเฟ็ก">โยคานัน อาเฟ็ก โยคานัน อาเฟ็ก (; ) เกิดวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 1952 ในเทลอาวีฟ เป็นทั้งนักกีฬาหมากรุกสากล, คอมโพสเซอร์, ครูฝึก และผู้ชี้ขาดชาวอิสราเอล เขาเผยว่าโมเช เซอร์เนียก ซึ่งเป็นมาสเตอร์ผู้บุกเบิกชาวอิสราเอลเป็น "ครูของเขา" เขาเป็นคนเดียวที่ครองตำแหน่งด้านหมากรุกระดับนานาชาติที่แตกต่างกันถึงสี่รายการ โดยเป็นอินเตอร์เนชันแนลมาสเตอร์, เชสคอมโพสเซอร์ของอินเตอร์เนชันแนลแกรนด์มาสเตอร์, ผู้ตัดสินหมากรุกสากลระหว่างประเทศ และกรรมการเชสคอมโพสเซอร์ระหว่างประเทศ รวมถึงในปี ค.ศ. 2002 เขาชนะการแข่งหมากรุกสากลชิงแชมป์เมืองปารีส (แข่งแบบเปิด) นอกจากนี้ ในบทที่สองของหนังสือ ค.ศ. 2009 อัจฉริยะในเบื้องหลัง (Genius in the Background) ที่เขียนโดยตีบอร์ คารอย ได้มีคำอุทิศให้แก่เขา</doc>
