<doc id="953657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953657" title="เจ้าหญิงฟรีเดอริกแห่งฮาโนเวอร์">เจ้าหญิงฟรีเดอริกแห่งฮาโนเวอร์ เจ้าหญิงฟรีเดอริกแห่งฮาโนเวอร์ ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2492 ณ เยอรมัน เป็นพระธิดาพระองคฺ์เล็กใน เจ้าชายจอร์จ วิลเลียมแห่งฮันโนเฟอร์ และ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก ทรงมีศักดิ์เป็รพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ และเป็นพระญาติขั้นที่ 1 ใน เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ โดยทรงเข้าศึกษา ณ มหาวิทยาลัยซีโมน ฟรานซ์ ใน รัฐบริติชโคลัมเบีย ซึ่งก่อนที่จะทรงเสกสมรสนั้น ทรงย้ายไปประทับที่ แคนาดา โดยทรงเป็นที่จับตามองของสื่อเนื่องจากพระองค์เสด็จออกงานพร้อมด้วย เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ พระญาติความเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ยุโรป ความเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ยุโรป. พระองค์ทรงมีความเกี่ยวข้องกับพระราชวงศ์หลายราชวงศ์ โดยทางฝ่ายพระมารดานั้น ทรงเป็นพระภาคิไนยใน เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ พระราขสวามีใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ ส่วนทางฝ่ายพระบิดานั้น ทรงเป็นพระภาติยะใน เฟรเดอริกาแห่งฮาโนเวอร์ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ ซึ่งเป็นพระขนิษฐาแท้ๆในพระบิดาของพระองค์ จึงทรงเป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ และ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน ทั้งนี้ ยังทรงสืบเชื้อสายมาจาก สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก จักรพรรดินีโคลัสที่ 1 แห่งรัสเซีย เป็นต้นเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงฟรีเดอริก ทรงเสกสมรสกับ เจอร์รี วิลเลียม คราย เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2522 ใน แวนคูเวอร์ โดยมีพระบุตร 2 คน คือ1. จูเลีย เอ็มมา คราย 2. จีนส์-พอล เว็ล์ฟ คราย</doc>
