<doc id="953627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953627" title="จาด้า อินโตร์เร">จาด้า อินโตร์เร จาด้า อินโตร์เร นักแสดงชาวไทยสังกัดช่อง 7 HDประวัติ ประวัติ. จาด้า อินโตร์เร ชื่อเล่น จาด้า นักแสดงชาวไทยสังกัดช่อง 7 HD เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2536 การศึกษา โรงเรียนมัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตพิบูลย์บำเพ็ญ จบปริญญาตรี มหาวิทยาลัยมหิดล (วิทยาลัยเขตนานาชาติ) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร เริ่มเข้าวงการบันเทิงเคยประกวดDream Star 2009 และ มิสทีนไทยแลนด์2008 พร้อมกับ มะนาว ศรศิลป์ มณีวรรณ์ นักแสดงสังกัดช่อง7HDต่อมามีผลงานละครต่อเนื่องอีกมากมายผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
