<doc id="953609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953609" title="ฮากุ ริ">ฮากุ ริ ฮากุ ริ (; ; 27 ธันวาคม พ.ศ. 2533) เป็นนักวอลเลย์บอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเขาเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลทีมชาติญี่ปุ่น และเป็นสมาชิกของทีมวอลเลย์บอลโทเรย์แอร์โรส์ประวัติ ประวัติ. ฮากุเกิดที่จังหวัดมิยางิ ประเทศญี่ปุ่น บิดาและมารดาเป็นจีนอพยพ มารดาเป็นอดีตนักวอลเลย์บอลทีมชาติจีน ส่วนบิดาเป็นนักกีฬาเช่นกัน เขามีน้องสาวอายุหย่อนกว่าเขาสิบสี่ปี และเขาได้สัญชาติญี่ปุ่นมาแต่แรกเพราะเกิดที่นั่น เขาเล่นวอลเลย์บอลเพราะรับอิทธิพลมาจากมารดา แต่เดิมเขาเล่นในตำแหน่งบอลหลักหรือบอลหัวเสา (wing spiker) ภายหลังจึงเปลี่ยนมาเล่นในตำแหน่งตัวบล็อกกลาง (middle blocker) ตั้งแต่สมัยเรียนมหาวิทยาลัยสึกูบะ หลังสำเร็จการศึกษาจึงเข้าร่วมทีมโทเรย์แอร์โรส์รางวัลรางวัล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2017 – ตัวบล็อกกลางยอดเยี่ยม</doc>
