<doc id="953667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953667" title="เรือประจัญบานชาร์นฮอร์ชต-คลาส">เรือประจัญบานชาร์นฮอร์ชต-คลาส ชาร์นฮอร์ชต-คลาสเป็นเรือหลวงลำแรก ที่ถูกเรียกว่า เรือประจัญบานหรือเรือลาดตระเวนรบ ถูกสร้างขึ้นโดยครีกซมารีเนอ(กองทัพเรือเยอรมัน)แห่งนาซีเยอรมันในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เรือระดับคลาสนี้ประกอบด้วยเรือสองลำ: ชาร์นฮอร์ชตและไกเซเนา ชาร์นฮอร์ชตได้เปิดตัวครั้งแรกและถือเป็นเรือนำหน้าโดยบางแหล่ง พวกเขายังเรียกว่า ไกเซเนา-คลาสในแหล่งข้อมูลอื่นๆ ไกเซเนาเป็นเรือลำแรกที่ถูกปล่อยลงและได้รับมอบหมายหน้าที่ พวกเขาได้กลายเป็นจุดเริ่มต้นของการเสริมสร้างกองทัพเรือเยอรมันหลังสนธิสัญญาแวร์ซาย เรือได้ติดอาวุธด้วยปืน 28 ซม.(ใน 11) เอสเค ซี/34 จำนวนเก้ากระบอกในสามป้อมปราการเรือ แผนที่จะเปลี่ยนด้วยปืน 38 ซม.(ใน 15) เอสเค ซี/34 จำนวนหกกระบอกในป้อมคู่ไม่เคยเกิดขึ้นจริงเลย เรือสองลำได้ถูกปล่อยในปี ค.ศ. 1935 ได้เปิดฉากในปลายปี ค.ศ. 1936 และได้รับมอบหมายหน้าที่เข้าสู่กองเรือเยอรมันโดยต้นปี ค.ศ. 1939 ชาร์นฮอร์ชตและไกเซเนาได้ออกปฏิบัติการร่วมกันในช่วงต้นของสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
