<doc id="953795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953795" title="เชลเตอร์ (เพลงพอร์เตอร์ รอบินสันและเมเดียน)">เชลเตอร์ (เพลงพอร์เตอร์ รอบินสันและเมเดียน) "Shelter" เป็นซิงเกิลโดยพอร์เตอร์ รอบินสันโปรดิวเซอร์เพลงและนักดนตรีชาวอเมริกัน และเมเดียนดีเจ, นักเขียนเพลง และนักดนตรีชาวฝรั่งเศสการออก การออก. เพลงนี้ได้อัปโหลดลงช่องยูทูบของเมเดียนเมื่อ 11 สิงหาคม 2016 รวมถึงเพลงนี้ยังออกแบบดิจิตอลดาวน์โหลด และในสปอติฟาย, ดีเซอร์, แอปเปิลมิวสิก, กูเกิลเพลย์มิวสิก และซาวน์คลาวด์อีกด้วย เพลงนี้ยังออกมาพร้อมกับการประกาศว่าพอร์เตอร์ รอบินสันและเมเดียนจะทำการทัวร์เมืองต่าง ๆ ในสหรัฐอเมริกาและแคนาดาในชื่อ"Shelter Live Tour" พอร์เตอร์ รอบินสันได้ทำการยืนยันอีกด้วยว่าตัวเขาและมาเดียนจะไปพร้อมกันและจะเริ่มเมื่อท้ายปี 2016อันดับ</doc>
