<doc id="953711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953711" title="รายชื่อบัญชีทวิตเตอร์ที่มีผู้ติดตามมากที่สุด">รายชื่อบัญชีทวิตเตอร์ที่มีผู้ติดตามมากที่สุด นี่คือรายชื่อบัญชีที่มีผู้ติดตามมากที่สุด 25 อันดับของบริการเครือข่ายสังคมทวิตเตอร์ ล่าสุดเมื่อวันที่ บัญชีที่มีผู้ติดตามมากที่สุดในโลกคือนักร้องหญิงชาวอเมริกัน เคที เพร์รี ที่มีผู้กดติดตามกว่า 109 ล้านผู้ติดตาม บัญชีของเธอมีผู้ติดตามทะลุเกิน 100 ล้านผู้ติดตามเป็นบัญชีแรกในเดือนมิถุนายน 256025 บัญชีสูงสุด 25 บัญชีสูงสุด. ตารางต่อไปนี้แสดงรายการบัญชีที่มีผู้ติดตามมากที่สุด 50 อันดับแรกบนทวิตเตอร์ พร้อมทั้งอาชีพและประเทศ ปรับปรุงตารางล่าสุดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน 2561ทั่วโลกประเทศไทย</doc>
