<doc id="953727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953727" title="ทาเมียร์ นะบาตี">ทาเมียร์ นะบาตี ทาเมียร์ นะบาตี (; ; 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1991 – ) เป็นนักกีฬาหมากรุกสากลชาวอิสราเอลระดับแกรนด์มาสเตอร์ และแชมป์หมากรุกสากลของประเทศสองสมัย (ค.ศ. 2013, 2016)ความสำเร็จด้านหมากรุกสากล ความสำเร็จด้านหมากรุกสากล. อันดับหนี่งในอัลเบนา ค.ศ. 2010 อันดับสองในเจนไน ค.ศ. 2011 อันดับหนึ่งในรายการ "เบลเกรดโทรฟี" ค.ศ. 2012 อันดับหนึ่งในรายการเช็กโอเพนเชสเฟสติวัล ในปาร์ดูบีตเซ ค.ศ. 2012 ทาเมียร์ชนะรายการหมากรุกสากลชิงแชมป์ประเทศอิสราเอลครั้งแรก ในเอเคอร์ ประเทศอิสราเอล ค.ศ. 2013 อันดับหนึ่งในคาวาลา ค.ศ. 2013 อันดับหนึ่งในชเตาเฟอร์ ค.ศ. 2014 ทาเมียร์ผ่านการคัดเลือกสู่รายการเชสเวิลด์คัพ 2015 แต่เป็นฝ่ายแพ้ไทเบรกในรอบที่ 1 แก่เดวิด นาวารา อันดับหนึ่งในโฟร์นีดีโซปรา ค.ศ. 2016 ทาเมียร์ทำผลงานอย่างยอดเยี่ยมด้วยผลการแข่ง 8.5/10 ในบอร์ด 3 ของประเทศอิสราเอล ในโอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 42 ที่บากู ค.ศ. 2016 ทาเมียร์ชนะรายการหมากรุกสากลชิงแชมป์ประเทศอิสราเอลเป็นครั้งที่สอง ในทิเบเรียส ค.ศ. 2016</doc>
