<doc id="95383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95383" title="ท่าอากาศยานนานาชาติบาห์เรน">ท่าอากาศยานนานาชาติบาห์เรน ท่าอากาศยานนานาชาติบาห์เรน (อาหรับ: مطار البحرين الدولي) ตั้งอยู่ที่เกาะอัล มูฮาร์รัก ทางตอนเหนือสุดของมานามา ประเทศบาห์เรน เป็นท่าอากาศยานหลักของกัลฟ์แอร์สายการบินสายการบิน. - กัลฟ์แอร์ - กาตาร์แอร์เวย์ - กิชแอร์ - คาเธย์แปซิฟิก - คูเวตแอร์เวย์ - เคแอลเอ็ม - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์ - ซีเรียนอาหรีบแอร์ไลน์ - ไซปรัสแอร์ไลน์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - บิมานบังกลาเทศแอร์ไลน์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - มาฮานแอร์ - โมนาชแอร์ไลน์ - เยเมเนีย - รอยัลจอร์แดเนียน - ลุฟต์ฮันซา - ศรีลังกันแอร์ไลน์ - อินเดียนแอร์ไลน์ - อียิปต์แอร์ - เอติฮัดแอร์เวย์ - เอมิเรตส์ - แอร์อาระเบีย - แอร์อินเดีย- แอร์อินเดียเอ็กซ์เพรส - โอมานแอร์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - ดีเอชแอล - เฟดเอ็กซ์</doc>
