<doc id="953818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953818" title="พรรคสังคมก้าวหน้า">พรรคสังคมก้าวหน้า พรรคสังคมก้าวหน้า เป็นพรรคการเมืองที่จดทะเบียนจัดตั้งพรรคเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 มีนาย ญาติ ไหวดี อดีต ส.ส.พรรคสหประชาไทย เป็นหัวหน้าพรรค และนาย ดำรง ขุนเณรพานิช เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 พรรคสังคมก้าวหน้า ได้ที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎรเพียง 1 ที่นั่ง คือ นายญาติ ไหวดี จากจังหวัดสุรินทร์ ภายหลังการเลือกตั้งพรรคประชาธิปัตย์ โดยหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช เป็นแกนนำจัดตั้งรัฐบาล โดยพรรคสังคมก้าวหน้า เป็นพรรคฝ่ายค้านการยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2534 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว ก่อนที่จะยุบพรรคในปี พ.ศ. 2522 และนายญาติ ไหวดี จึงย้ายไปสังกัดพรรคสนับสนุนนโยบายเกรียงศักดิ์</doc>
