<doc id="953955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953955" title="สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อดาราศาสตร์วิทยุ">สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อดาราศาสตร์วิทยุ สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อดาราศาสตร์วิทยุ () เป็นสถาบันวิจัยด้านดาราศาสตร์วิทยุ ตั้งอยู่ในเมืองบอนน์ ประเทศเยอรมนี ถือเป็นหนึ่งใน 80 สถาบันที่สังกัดสมาคมมักซ์พลังค์ เดิมทีสถาบันนี้มีฐานะเป็นคณะหนึ่งของมหาวิทยาลัยบอนน์ ก่อนที่จะแยกตัวออกมาเป็นสถาบันในภายหลัง สถาบันนี้มีกล้องโทรทัศน์วิทยุแอฟเฟ็ลส์แบร์ค (Effelsberg) ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 100 เมตรในความดูแล ซึ่งเป็นกล้องโทรทัศน์วิทยุขนาดใหญ่ที่สุดของโลก</doc>
