<doc id="953972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953972" title="นครศักดิ์สิทธิ์">นครศักดิ์สิทธิ์ นครศักดิ์สิทธิ์ () เป็นเมืองที่เป็นศูนย์กลางที่มีประวัติศาสตร์ทางศาสนาและความเชื่อ ส่วนใหญ่จะมีที่สำคัญอยู่อย่างน้อยหนึ่งแห่ง (มักจะเป็นสิ่งที่สำคัญต่อศาสนา เช่น สิ่งปลูกสร้าง, รูปปั้น, ความเชื่อ ฯลฯ) ซึ่งทำให้เกิดการจาริกแสวงบุญ เมืองศักดิ์สิทธิ์เป็น เมืองที่มีสัญลักษณ์ ทีเกี่ยวข้องกับศาสนาและความเชื่อรายชื่อเมืองศักดิ์สิทธิ์ทั่วโลกแอฟริการายชื่อเมืองศักดิ์สิทธิ์ทั่วโลก. แอฟริกา. - อะบีย์โดส (ศาสนาอียิปต์โบราณ) - แอ็กซัม (เอธิโอเปียนออร์ทอดอกซ์) - อะเล็กซานเดรีย (คอปติกออร์ทอดอกซ์) - บูบาสติส (ศูนย์กลางที่บูชาเทพีบาสเต็ต) - ฮาราร (ศาสนาอิสลาม) - เฮลิโอโปลิส (ศาสนาอียิปต์โบราณ) - นกัมบา (ลัทธิคิมบันกู) - อิเฟ (ศาสนาโยรูบา) - ค็อยรูอาน (ลัทธิศูฟี) - ลาลีเบลา (เอธิโอเปียนออร์ทอดอกซ์) - เมาเลย์ อิดรีส (ศาสนาอิสลาม) - เมืองไซออนโมเรีย (ไซออน) - อีวู (อารามของเซนต์เบเนดิก), (สมัชชาแห่งพระเจ้า), (ศาลเจ้าอลู-โอแชแรน), (ศาลเจ้าอลู-อะซิโด), ที่ยึดเหนี่ยวทางจิตใจของศาสนาอีซาน - เตาบา ประเทศเซเนกัล (ลัทธิเมาริด) - อุยดา (วูดู)อเมริกาอเมริกา. - ทิวานากู (ศาสนาแอนเดียนโบราณ ตอนนี้เป็นศูนย์กลางทางความทรงจำ) - กุสโก (ศาสนาอินคาโบราณ) - อินดิเพนเดนซ์ รัฐมิสซูรี - ไซออน และเยรูซาเล็มแห่งใหม่ในอนาคตของขบวนการวันให้โอวาสของนักบุญ - ชาร์ลสตัน รัฐเซาท์แคโรไลนา (พหุนิยมทางศาสนา) - เคลียร์วอเตอร์ รัฐฟลอริดา (โบสถ์แห่งวิทยาศาสตร์) - ซานตาเฟ่ รัฐนิวเม็กซิโก (โรมันคาทอลิก) - ซอลต์เลกซิตี (โบสถ์แห่งพระเยซูคริสต์ของขบวนการวันให้โอวาสของนักบุญ) - เม็กซิโกซิตี (ศาสนาแอซเท็ค: เป็นบริเวณที่พระเจ้ามีบัญชาให้คนเม็กซิโกสร้างอาณาจักร ส่วนโรมันคาทอลิก เป็นบริเวณที่พระมารดาแห่งกัวดาลูปปรากฏตัว) - เทโอทิฮัวคาน (ในศาสนาโอลเม็ค, โทลเท็ค และแอซเท็คในฐานะที่กำเนิดของพระเจ้า) - ซิปาเรีย (โรมันคาทอลิก, ศาสนาพื้นเมืองของชาวอินเดียน, ฮินดู, พุทธ, อิสลาม, นักบวชทางจิต, ราสตาฟารี, โยรูบา-โอริชา และบาไฮ)ยุโรปยุโรป. - โรม (โรมันคาทอลิก) - นครรัฐวาติกัน (โรมันคาทอลิก) - โคโลญ (ยุคกลาง และโรมันคาทอลิก) - เวนิส (โรมันคาทอลิก) - ฟาติมา (โรมันคาทอลิก) - ปารีส (โรมันคาทอลิก) - คอนสแตนติโนเปิล/อิสตันบูล (อีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์) - เอเธนส์ (อีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์) - โอครีด (อีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์) - โบลการ์ (ยุคกลาง และอิสลาม) - ซานเตียโกเดกอมโปสเตลา (โรมันคาทอลิก และลัทธิพริสซิลเลียน) - คาราวาคาเดอลาครูส (โรมันคาทอลิก) - แคนเตอร์เบอรี (ยุคกลาง, โรมันคาทอลิก และคริสตจักรแห่งอังกฤษ) - ซานโตโตริบิโอเดอเลอบานา (โรมันคาทอลิก) - โตเลโด (ยุคกลาง, โรมันคาทอลิก และอิสลาม) - กอร์โดบา (ยุคกลาง และอิสลาม) - เชนสโตโควา (โรมันคาทอลิก) - คิลเคนนี (โรมันคาทอลิก) - เม็ดยูโกรเยอ (โรมันคาทอลิก) - วิทเทนเบอร์ก (นิกายลูเทอแรน)เอเชียตะวันตกเอเชียตะวันตก. - เยรูซาเลม (ศาสนายูดาห์, คริสต์ และอิสลาม) - เทือกเขาไซนาย (ศาสนายูดาห์, คริสต์ และอิสลาม) - ฮีบรอน (ศาสนายูดาห์ และอิสลาม) - นาซาเรธ (ศาสนาคริสต์) - เบธเลเฮม (ศาสนาคริสต์) - กัรบะลาอ์ (ชีอะฮ์) - ไฮฟา (ศาสนาบาไฮ) - เอเคอร์ (ศาสนาบาไฮ) - แอนติออก (ศาสนาคริสต์) - วะคารชาพัท (นักบุญอารเมเนีย) - มัชฮัด (ชีอะฮ์) - มักกะฮ์ (ศาสนาอิสลาม) - มะดีนะฮ์ (ศาสนาอิสลาม) - มิทสเคตา (เกรกอเรียนออรทอดอกซ์) - นาญาฟ (ชีอะฮ์)- นิปปูร์ (ศาสนาเมโสโปเตเมียโบราณ) - กูวโอม (ชีอะฮ์) - ซาเฟด (ศาสนายูดาห์) - ตาริม (ลัทธิศูฟี) - ทิเบเรียส (ศาสนายูดาห์) - บัลฆ์ (ศาสนาโซโรอัสเตอร์) - มะซารีชะรีฟ (ศาสนาอิสลามในอัฟกานิสถาน) - ยาซด์ (ศาสนาโซโรอัสเตอร์) - อุดวาดา (ศาสนาโซโรอัสเตอร์)เอเชียใต้เอเชียใต้. - อัจเมร (ศาสนาอิสลาม) - อัลลอฮาบาด (ศาสนาฮินดู) - อนันด์ปูรซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - อนุราธปุระ (ศาสนาพุทธ) - อโยธยา (ศาสนาฮินดู) - บาดรีนาฎ (ศาสนาฮินดู) - บารมี (ศาสนาเชน) - ชัมเการ์ซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - ดัมดามาซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - ทวารกา (ศาสนาฮินดู) - ฟัลนา (ศาสนาเชน) - ฟาติฮ์การฑ์ซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - โกอินดวาลซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - คยา/โบธคยา (ศาสนาพุทธ และฮินดู) - ชัยปุระ (ศาสนาเชน) - กาฐมาณฑุ (ศาสนาฮินดู-ศาสนาพุทธ) - กันจิปุราม (ศาสนาฮินดู) - กันดี (ศาสนาพุทธ) - การ์ทาร์ปูร์ซาฮิบ ประเทศอินเดีย (ศาสนาซิกข์) - กิราฑปูรซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - คุรุเชตตรา (ศาสนาฮินดู) - การ์ตาร์ปูร์ซาฮิบ ประเทศปากีสถาน (ศาสนาซิกข์) - ลุมพินี (ศาสนาพุทธ) - มถุรา (ศาสนาฮินดู) - เขาอบู (ศาสนาเชน) - นาคปูร์ (ศาสนาพุทธ และอิสลาม) - นันเทฑ (ศาสนาซิกข์) - นันคนาซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - นาธดวาระ (ศาสนาฮินดู) - ปาโอนตาซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - ปัฏนาซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - พูพธี (ศาสนาฮินดู) - ปุรี (ศาสนาฮินดู) - พุชการ์ (ศาสนาฮินดู) - ราชคฤห์ (ศาสนาพุทธ และเชน) - รามสวาราม (ศาสนาฮินดู) - รานักปูร์ (ศาสนาเชน) - ซาละซาร์ (ศาสนาฮินดู) - สุลต่านปูร์โลธิ (ศาสนาซิกข์) - อมฤตสาร์ (ศาสนาซิกข์) - ศรีมุกสาร์ซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - ตาร์นตารันซาฮิบ (ศาสนาซิกข์) - ติรูปติ (ศาสนาฮินดู) - อุดัยปูร์ (ศาสนาฮินดู) - อุจจายน์ (ศาสนาฮินดู) - พาราณสี/เบนาเรส/กาชิ (ศาสนาฮินดู, พุทธ และเชน) - วรินดาวัน (ศาสนาฮินดู)เอเชียกลางและตะวันออกเอเชียกลางและตะวันออก. - กูฟู (ลัทธิขงจื้อ) - ลาซา (ศาสนาพุทธแบบทิเบต) - ทิมพู (ศาสนาพุทธแบบทิเบต) - อิเซ (ชินโต) - ยาวาตะ (ชินโต) - ภูเขาโกยา (ชิ่งง่อน, ศาสนาพุทธ) - เกียวโต (ศาสนาพุทธในประเทศญี่ปุ่น, ชินโต) - เทนริ (ศาสนาเทนริเกียว) - เตอร์กิสถาน (ศาสนาอิสลาม)เอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - เดนปาซา (ศาสนาฮินดูแบบบาหลี) - กุดุส (ศาสนาอิสลาม) - เดอมัก (ศาสนาอิสลาม) - ซิเรโบน (ศาสนาอิสลาม) - ซูราบายา (ศาสนาอิสลาม) - โบโรบูดูร์ (ศาสนาพุทธ) - ปรัมบานัน (ศาสนาพุทธ, ฮินดู) - ต้ายนินท์ (เต๋าด่าย)</doc>
