<doc id="953995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953995" title="เจ้าหญิงฟีโอโดราแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงฟีโอโดราแห่งเดนมาร์กพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงฟีโอโดรา ประสูติเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2453 เป็นพระธิดาพระองค์แรกใน เจ้าชายฮารัลด์แห่งเดนมาร์ก และ เจ้าหญิงเฮเลนา แอดิเลดแห่งเดนมาร์ก เป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 8 แห่งเดนมาร์กเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ ซึ่งทั้ง 2 ทรงเป็นพระญาติกันเนื่องจากทรงเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 8 แห่งเดนมาร์ก เหมือนๆกัน โดยเจ้าหญิงฟีโอโดรา รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ เจ้าหญิงแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ พระชายา โดยทั้ง 2 มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 2. เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 3. เจ้าหญิงมารีแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ 4. เจ้าชายฮารัลด์แห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ เจ้าหญิงฟีโอโดรา สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2518 สิริพระชันษา 64 ชันษา</doc>
