<doc id="953933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953933" title="เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ และเมอร์คิวรี่ วิลล์">เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ และเมอร์คิวรี่ วิลล์ เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ (อังกฤษ: Mercury tower) อาคารเมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ เป็นอาคารสำนักงานและพื้นที่เช่าเพื่อการพาณิชย์ ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 540 ถนนเพลินจิต แขวงลุมพินี เขตปทุมวัน ซึ่งอยู่ในใจกลางเขตเศรษฐกิจของกรุงเทพมหานคร โดยอาคารตั้งอยู่ที่มุมถนนระหว่างถนนเพลินจิตและถนนหลังสวน ตรงข้ามห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลชิดลม ห่างจากแยกราชประสงค์ 400 เมตร โดยอาคารเมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ อยู่ติดกับสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสชิดลม โดยมีทางเชื่อมเข้าสู่อาคารโดยตรงบริเวณชั้น 3 ทำให้อาคารมีข้อได้เปรียบอาคารอื่นๆ ที่ตั้งอยู่ในบริเวณเดียวกันที่ต้องเดินลงจากสถานีรถไฟฟ้าเพื่อเดินทางต่อไปยังตัวอาคาร นอกจากนี้ยังสามารถเดินทางไปยัง อาคารโดยการใช้รถไฟฟ้าบีทีเอส รถยนต์ รถแท็กซี่ รวมถึงรถโดยสาร ศูนย์การค้าเมอร์คิวรี่วิลล์ (อังกฤษ: The Mercury ville) เป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของอาคาร เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ ซึ่งเป็นศูนย์การค้าขนาดเล็กที่เน้นให้บริการลูกค้าระดับกลาง ปัจจุบันบริหารงานโดยทรัสต์เพื่อการลงทุนในอสังหาริมทรัพย์และสิทธิการเช่าไทยแลนด์ ไพร์ม พร็อพเพอร์ตี้ โดยอาคารตั้งอยู่ที่มุมถนนระหว่างถนนเพลินจิตและถนนหลังสวน ตรงข้ามห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลชิดลม ห่างจากแยกราชประสงค์ 400 เมตร ยู่ติดกับสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสชิดลม โดยมีทางเชื่อมเข้าสู่อาคารโดยตรงบริเวณชั้น 3 ทำให้อาคารมีข้อได้เปรียบอาคารอื่นๆ ที่ตั้งอยู่ในบริเวณเดียวกันที่ต้องเดินลงจากสถานีรถไฟฟ้าเพื่อเดินทางต่อไปยังตัวอาคาร นอกจากนี้ยังสามารถเดินทางไปยัง อาคารโดยการใช้รถไฟฟ้าบีทีเอส รถยนต์ รถแท็กซี่ รวมถึงรถโดยสารประวัติ ประวัติ. เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ และเมอร์คิวรี่ วิลล์ สร้างแล้วเสร็จ เมื่อปี 2556 ในปัจจุบันอาคารสำนักงานเมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ได้เปิดให้บริการสมบูรณ์แล้ว โดยมีพื้นที่ทั้งสิ้น 52,882.00 ตารางเมตร โดยแบ่งเป็นพื้นทีให้เช่า (Net Leasable Area) ทั้งสิ้น ประมาณ 24,765.43 ตารางเมตร แบ่งเป็นพื้นที่สำนักงานให้เช่า (Office Space) ประมาณ 18,132.13 ตารางเมตร และพื้นที่ร้านค้าให้เช่า (Retail Space) ประมาณ 6,633.30 ตารางเมตร</doc>
