<doc id="953999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953999" title="ความสัมพันธ์ระหว่างแพทย์และผู้ป่วย">ความสัมพันธ์ระหว่างแพทย์และผู้ป่วย ความสัมพันธ์ระหว่างแพทย์และผู้ป่วยเป็นส่วนสำคัญของการแพทย์ เมื่อมีความสัมพันธ์ที่ดีระหว่างทั้งสอง เป็นไปได้ที่จะให้มีสุขภาพดี ความสัมพันธ์นี้ก็อยู่ที่ฐานของจริยธรรมทางการแพทย์ โรงเรียนแพทย์หลายแห่งสอนแพทย์จะให้ความสัมพันธ์อย่างมืออาชีพกับผู้ป่วย การเคารพศักดิ์ศรีและสิทธิส่วนบุคคลของผู้ป่วย ความสัมพันธ์นี้มีข้อมูลอสมมาตร แม้ว่าหมอรู้มากกว่าผู้ป่วย แต่ต้องมีการอธิบายสถานการณ์ของผู้ป่วย และมีการขอให้ผู้ป่วยรักษาสิ่งที่ควรจะทำ มีความสัมพันธ์ที่คล้ายกันมากระหว่างผู้ป่วยและพยาบาลนักหรือจิตวิทยา</doc>
