<doc id="953947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953947" title="สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อการวิจัยระบบสุริยะ">สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อการวิจัยระบบสุริยะ สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อการวิจัยระบบสุริยะ () หรือย่อว่า MPS เป็นสถาบันวิจัยด้านดาราศาสตร์และฟิสิกส์ดาราศาสตร์ ปัจจุบันตั้งอยู่ในเมืองเกิททิงเงิน ประเทศเยอรมนี สถาบันนี้ก่อตั้งในปีค.ศ. 1934 ในสมัยนาซีเยอรมนี เมื่อแรกก่อตั้งมีฐานะเป็นฐานทดสอบของกองทัพอากาศเยอรมัน ก่อนที่ในปี 2004 จะเปลี่ยนชื่อเป็นสถาบันมักซ์พลังค์เพื่อการวิจัยระบบสุริยะ โดยอยู่ในการกำกับของสมาคมมักซ์พลังค์</doc>
