<doc id="953922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953922" title="คณพันธ์ ปุ้ยตระกูล">คณพันธ์ ปุ้ยตระกูลประวัติ ประวัติ. คณพันธ์ ปุ้ยตระกูล ชื่อเล่น เฟิร์ส เกิดเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2541 จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับอุดมศึกษา สาขาวิชานวัตกรรมสื่อสารสังคม (เอกการจัดการธุรกิจไซเบอร์) วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ   ในปี พ.ศ. 2559 ขณะที่เฟิร์สกำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 5 โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เฟิร์สได้รับเลือกเป็น School Idol ประจำเดือนมกราคมในรายการรถโรงเรียน และในปีเดียวกัน เฟิร์สได้ร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง ภาพยนตร์ที่ผลิตโดยเครือข่ายยุวทัศน์ กรุงเทพมหานคร (ยทก.) ร่วมกับชมรมหนังสั้นและการถ่ายภาพโรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ สนับสนุนโดยสำนักงานกองทุนสนับสนุนการเสริมสร้างสุขภาพ (สสส.) ในปี 2560 เฟิร์สได้เข้าประกวด COOL MAN GOOD MAN 2017-18 ซึ่งเฟิร์สติดหนึ่งใน 4 คนสุดท้าย และร่วมถ่ายแบบให้กับนิตยสาร KAZZ ฉบับเดือนพฤศจิกายน 2560 ต่อมาเฟิร์สมีผลงานโฆษณา เป็นซีรีส์โฆษณาสั้นของ KA ซึ่งเป็นโฆษณาซีรีส์แนววาย (Yaoi) หรือชายรักชาย ร่วมกับ อัพ ภูมิพัฒน์ เอี่ยมสำอาง โดยออกมาแล้ว 2 ชุด คือ KA Lipcare ในช่วงปลายปี 2560 และ KA UV Protection Baby face ในช่วงต้นปี 2561 ในปี 2561 เฟิร์สได้ร่วมแสดงซีรีส์กับจีเอ็มเอ็มทีวี โดยเป็นตัวละครหลัก 2 เรื่อง คือ Wake Up ชะนี The Series และ Wolf เกมล่าเธอ เฟิร์ส ริเริ่มมีแบรนด์เสื้อผ้า และกระเป๋าเป็นของตัวเอง ชื่อ Momento โดยค้าขายสินค้าผ่านทางออนไลน์ โดยสินค้าล็อตแรกที่จำหน่ายคือกระเป๋าสะพายผลงานภาพยนตร์ซีรีส์</doc>
