<doc id="953984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953984" title="อุบัติเหตุการสังหารด้วยขวานของชาวเกาหลี">อุบัติเหตุการสังหารด้วยขวานของชาวเกาหลี อุบัติเหตุการสังหารด้วยขวานของชาวเกาหลี (; Hanja: 板門店도끼殺人事件,도끼蠻行事件; คำอ้างถึง, อุบัติเหตุการสังหารด้วยขวานแห่งพันมูนจอม) เป็นเหตุการณ์สังหารทหารจากกองทัพสหรัฐ 2 นาย คือ ร้อยเอก อาเธอร์ บอนิเฟอร์ และร้อยตรี มาร์ค เบอเรท โดยทหารของฝั่งเกาหลีเหนือ เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 1976 ในพื้นที่ความมั่นคงร่วม (JSA) ที่ตั้งอยู่ในเขตปลอดทหารเกาหลี (DMZ) ทหารจากกองทัพสหรัฐได้เข้าไปตัดต้นไม้ของฝั่งพรรคแรงงานเกาหลีโดยในที่แห่งนี้เป็นที่ลับตาต่อผู้ตรวจการของสหประชาชาติ ทำให้ไม่สามารถเห็นเหตุการณ์ได้ หลังจากเหตุการณ์ เจ้าหน้าที่ของฝั่งเกาหลีเหนือได้อ้างว่า ต้นป็อบปูลัสที่ทหารสหรัฐจะตัดนั้นเป็นต้นไม้ที่ปลูกโดย คิม อิล-ซ็อง สามวันหลังจากเกิดเหตุการณ์ทางสหรัฐอเมริกาและเกาหลีใต้ได้รวบรวมกองกำลังเริ่มปฏิบัติการณ์พัว เบินเยน ซึ่งเป็นปฏิบัติการณ์ที่จะตัดต้นไม้ทิ้งเพื่อแสดงอำนาจให้เกาหลีเหนือได้เห็น ถึงครานั้นเกาหลีได้ได้ออกมาแสดงความเสียใจต่อสิ่งกับเหตุการณืที่เกิดขึ้น หนึ่งในทหารของเกาหลีใต้ที่ได้เข้าร่วมปฏิบัติการณ์ คือ มุน แจ-อิน ปัจจุบันได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเกาหลีใต้</doc>
