<doc id="953968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953968" title="แฟนพันธุ์แท้ 2018">แฟนพันธุ์แท้ 2018 แฟนพันธุ์แท้ 2018 รายการโทรทัศน์ไทยประเภทเกมโชว์ควิซโชว์ ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทาง ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันศุกร์ เวลา 21.00 น. ออกอากาศเทปแรกวันศุกร์ที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 มี กันต์ กันตถาวร เป็นผู้ดำเนินรายการโดยแฟนพันธุ์แท้ 2018 เทปแรกคือตอนเป๊ก ผลิตโชค อายนบุตร ซึ่งแฟนพันธุ์แท้ 2018 ได้นำรูปแบบของรายการแฟนพันธุ์แท้แบบคลาสสิคกลับมาใช้แต่อาจมีการเปลี่ยนแปลงแก้ไขในบางจุดหลังจากในปี 2016/2017 ทางรายการได้เปลี่ยนรูปแบบรายการเป็นรูปแบบซูเปอร์แฟนพิธีกรพิธีกร. - กันต์ กันตถาวรรายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2018ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2018</doc>
