<doc id="953929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=953929" title="ลูโบเมียร์ ริสตอฟสกี">ลูโบเมียร์ ริสตอฟสกี ลูโบเมียร์ ริสตอฟสกี (; ; 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1969 – ) เป็นทั้งผู้จัดการทีมและอดีตนักฟุตบอลชาวเซอร์เบียผลงานในฐานะนักฟุตบอลระดับอาชีพ ผลงานในฐานะนักฟุตบอลระดับอาชีพ. ริสตอฟสกี ทำหน้าที่ร่วมกับทีมโบรัค คาคัค ในลีกสูงสุดของสหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย ก่อนที่จะย้ายไปประเทศโปรตุเกสในช่วงฤดูร้อนปี ค.ศ. 1995 โดยอยู่ที่นั่นจนจบอาชีพของเขา ซึ่งริสตอฟสกีทำหน้าที่ร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลอูเนียว ดา มาไดรา, เปนาเฟล และนาซิอองนาล ดา มาไดราผลงานในฐานะผู้จัดการทีม ผลงานในฐานะผู้จัดการทีม. หลังจากการทำหน้าที่เป็นนักฟุตบอลในระดับอาชีพ ริสตอฟสกีได้กลับไปเซอร์เบียและเริ่มต้นอาชีพผู้จัดการทีมของเขากับสโมสรในลีกระดับล่าง หลังจากประสบความสำเร็จอย่างมากกับทีมโปรเลเทร์โนวีซาด ริสตอฟสกีได้เซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลสปาร์ตัก ซูบอตีตซา ของการแข่งเซอร์เบียนซูเปอร์ลีกาในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2010 และในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2011 ริสตอฟสกีได้ย้ายไปเข้าร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลวอจ์โวดินา โดยอยู่ที่นั่นเพียงสองเดือนเท่านั้น จากนั้น ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 ริสตอฟสกีได้เซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลโนวี ปาซาร์ ก่อนที่จะมีการเปลี่ยนผู้ทำหน้าที่หลังจากนั้นโดยดรากอลยูบ เบควาลัค ค.ศ. 2018 ริสตอฟสกีทำหน้าที่เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี ในศึกไทยลีก ฤดูกาล 2561 ซึ่งในวันที่ 10 มิถุนายนของปีดังกล่าว ทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลชลบุรี 3 ประตูต่อ 1 และวันที่ 17 มิถุนายน ทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส 1 ประตูต่อ 0 ที่ลีโอสเตเดียม รวมถึงในวันที่ 24 มิถุนายน ทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด 4 ประตูต่อ 1</doc>
