<doc id="954061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954061" title="ซาแมนธา!">ซาแมนธา! ซาแมนธา! () คือซีรีส์คอมมิดี้เน็ตฟลิกซ์ในอนาคต เป็นชุดแรกของภาพยนตร์คอมเมดี้ของบราซิลที่ผลิตโดยเน็ตฟลิกซ์และคนที่สามโตมาจากที่นั่นใน บราซิล หลังจาก 3% และ คนกลไกของมันพล็อตนักแสดงและตัวละครตัวละครนักแสดงและตัวละคร. ตัวละคร. - Emanuelle Araújo รับบทเป็น Samantha Alencar แม่ของ Cindy Alencar และ Brandon Alencar - Douglas Silva รับบทเป็น Douglas "Dodói" Alencar สามีของ Samantha Alencar พ่อของ Cindy Alencar และ Brandon Alencar - Sabrina Nonato รับบทเป็น Cindy Alencar ลูกสาวของ Samantha Alencar และ Douglas Silva น้องสาวของ Brandon Alencar - Cauã Gonçalves รับบทเป็น Brandon Alencar บุตรแห่ง Samantha Alencar และ Douglas Silva บราเดอร์ Cindy Alencar - Giovanna Chaves รับบทเป็น Valentina - Daniel Furlan รับบทเป็น Marcinhoแขก</doc>
