<doc id="95405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95405" title="ท่าอากาศยานสตอกโฮล์ม-อาร์ลันดา">ท่าอากาศยานสตอกโฮล์ม-อาร์ลันดา ท่าอากาศยานสตอกโฮล์ม-อาลันดา (Stockholm-Arlanda Airport) ตั้งอยู่ที่เขตซิกทูนา มณฑลสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน ห่างจากกรุงสตอกโฮล์มไปทางเหนือประมาณ 42 กิโลเมตร เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดของสวีเดน และเป็นท่าอากาศยานหลักสู่ประเทศสวีเดน เป็นหนึ่งในท่าอากาศยานหลักของสแกนดิเนเวียน แอร์ไลน์ ซิสเต็ม ใหญ่เป็นอันดับสามในประเทศกลุ่มนอร์ดิก มีผู้ใช้บริการเที่ยวบินระหว่างประเทศหนาแน่นเป็นอันดับสองในภูมิภาค รองรับผู้โดยสารกว่า 19 ล้านคนต่อปี ในปี ค.ศ. 2011 แบ่งเป็นผู้โดยสารระหว่างประเทศ 14 ล้านคน และผู้โดยสารภายในประเทศ 5 ล้านคนเป็นศูนย์จำลองการบินของสถาบันการบินอ๊อกซฟอร์ด นอกจากนี้ท่าอากาศยานอาลันดายังเป็นหนึ่งในท่าอากาศยานที่ใช้เป็นที่ลงจอดฉุกเฉินของกระสวยอวกาศ ขององค์การนาซ่าอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ท่าอากาศยานสตอกโฮล์ม อาลันดา เปิดใช้ในปี พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) สำหรับการฝึกบิน เริ่มใช้งานจริงในปี พ.ศ. 2503 และเปิดอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2505 เนื่องจากสนามบินบรุมม่า ซึ่งเป็นสนามบินเก่า มีทางวิ่งที่สั้นเกินไปที่จะรองรับอากาศยานขนาดใหญ่ ขณะนั้นสายการบินสแกนดิเนเวียน แอร์ไลน์ซิสเตม ได้เปิดเส้นทางการบินสู่อเมริกาเหนือ และสายการบิน Pan America ก็เป็นสายการบินแรกๆที่ใช้บริการท่าอากาศยานอาลันดา ในเที่ยวบินระหว่างอเมริกาเหนือและสแกนดิเนเวีย ชื่ออาลันดา มาจากที่ตั้งอยู่ในเขตที่มีชื่อเป็นภาษาสวีเดนว่า Ärlinghundra หรือเขต Aarland ซึ่งเป็นที่ตั้งของสนามบินในปัจจุบัน และได้เติม "-a" ต่อท้ายเพื่อให้คล้ายคลึงกับสถานที่ของสวีเดนที่มักจะลงท้ายด้วยคำว่า "-landa" และเหมือนมีการเล่นคำในกริยาภาษาสวีเดนด้วย เพราะคำว่า "Anlända" หมายถึง การมาถึง (arrive) และการตั้งรกรากอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. ท่าอากาศยานอาลันดามีอาคารผู้โดยสาร 4 หลัง อาคารที่ 2 และ 5 ใช้สำหรับสายการบินระหว่างประเทศ อาคารที่ 3 และ 4 สำหรับสายการบินภายในประเทศ อาคารโดยสารกลางหลังใหม่ และอาลันดาฝั่งเหนือ ซึ่งเปิดใช้งานปลายปี พ.ศ. 2546 เชื่อมต่อกับอาคารโดยสาร 5อาคารผู้โดยสาร 2 ระหว่างประเทศ (อาร์แลนดาฝั่งใต้)อาคารผู้โดยสาร 2 ระหว่างประเทศ (อาร์แลนดาฝั่งใต้). - ตุยฟลาย - ตัปปูร์ตูกัล - นอร์เวย์เจียนแอร์ชัตเทิล - บริติช แอร์เวย์ - ฟลายนอร์ดิก - ฟินน์แอร์ - เยอรมันวิงส์ - สเตอร์ลิงแอร์เวย์ - แอร์เบอร์ลิน - ไอซ์แลนด์เอ็กซ์เพรส - ไอบีเรียอาคารผู้โดยสาร 3 ภูมิภาค (อาร์แลนดาฝั่งใต้)อาคารผู้โดยสาร 3 ภูมิภาค (อาร์แลนดาฝั่งใต้). - เน็กซ์เจ็ต - สกายเวย์ เอ็กซ์เพรส- สกายเวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย ไดเร็กต์ฟลายก์อาคารผู้โดยสาร 4 ภายในประเทศ (อาร์แลนดาฝั่งใต้)อาคารผู้โดยสาร 4 ภายในประเทศ (อาร์แลนดาฝั่งใต้). - นอร์ดิกเรจินัล - ฟลายนอร์ดิก - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สเตอร์ลิงแอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร 5 ระหว่างประเทศ (อาร์แลนดาฝั่งเหนือ)อาคารผู้โดยสาร 5 ระหว่างประเทศ (อาร์แลนดาฝั่งเหนือ). - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - กิมเบอร์แอร์ - เคแอลเอ็ม - แจ็ตแอร์เวย์ - เชคแอร์ไลน์ - ซีเรียนอาหรับแอร์ไลน์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - บัลแกเรียแอร์ - เบลาเวีย - ฟลายลาล - มาเลเซียแอร์ไลน์ - รอสซิยา - ล็อตโปลิชแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - ไวกิงแอร์ไลน์ - สกายเวย์เอ็กซ์เพรส - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม- สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม ให้บริการโดย ทรานสวีเดแอร์เวย์ - สเตอร์ลิงแอร์ไลน์ - สวิสอินเตอร์ฌนชั่นเนล - อธิโอเปียนแอร์ไลน์ - ออสเตรียนแอร์ไลน์- ออสเตรียนแอร์โรว์ - อัลอิตาเลีย - อาร์เกียอิสราเอลแอร์ไลน์ - อิสแรร์ - อิหร่านแอร์ - เอสโตเนียแอร์ - แอร์ไชน่า - แอร์บอลติก - แอร์ฟรานซ์ - แอร์มอลตา - แอร์อาแลนด์ - แอโรฟลอต - แอโรวิตแอร์ไลน์ - ไอซ์แลนด์แอร์สายการบินเช่าเหมาลำสายการบินเช่าเหมาลำ. - จอร์แดนเอวิเอชั่น - ซันเอ็กซ์เพรส - ตุยฟลายนอร์ดิก - นอร์ดิกลีเซอร์ - นูวแอร์ - นูเวลแอร์ตูนิเซีย - เปกาซัสแอร์ไลน์ - ฟรีเบิร์ดแอร์ไลน์ - ฟลายนอร์ดิก - ฟลายแอร์ - มัลโมเอวิเอชั่น - มายทราเวลแอร์เวย์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - แอร์ฟินแลนด์ - แอร์ยูโรปา - แอร์เอเดรียติก - เฮลวาติกาสายการบินขนส่งสินค้า สายการบินขนส่งสินค้า. ท่าอากาศยานสตอกโฮล์มอาลันดามีเที่ยวบินขนส่งสินค้าจำนวนมาก มีอาคารขนส่งสินค้าและเปลี่ยนถ่ายที่สะดวกสบาย ตั้งอยู่ฝั่งทิศใต้ของสนามบิน ชื่อว่า "Cargo city" มีสายการบินขนส่งสินค้าคือ- โกเรียนแอร์คาร์โก - คาเธย์แปซิฟิก - เจดคาร์โกอินเตอร์เนชั่นเนล - ไชน่าแอร์ไลน์ - ดีเอชแอล - ทีเอ็นทีแอร์เวย์ - บริติช แอร์เวย์ เวิลด์ คาร์โก - เฟดเอ็กซ์ - ยูพีเอส - วาวอัลไลแอนซ์- ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - เอสเอเอสคาร์โกรูปแบบของสนามบิน รูปแบบของสนามบิน. ท่าอากาศยานอาลันดา มีรันเวย์ 3 เส้น รันเวย์ 1 (01L/19R) รันเวย์ 2 (08/26) รันเวย์ 3 (01R/19L) รันเวย์ 1 ยาว 3,310 เมตร ใช้สำหรับวิ่งขึ้น ลงสำหรับเครื่องบินขนาดใหญ่ รันเวย์ 2 และ 3 ยาว 2,500 เมตร สามารถรองรับเครื่องบินที่ขึ้นและ ลงในเวลาเดียวกันได้ในรันเวย์ที่ 1 และ 3การจัดการของสนามบินในฤดูหนาว การจัดการของสนามบินในฤดูหนาว. เนื่องจากสภาพอากาศของภูมิภาคมีลักษณะหนาวยาวนานถึง 6 เดือนใน 1 ปี ท่าอากาศยานอาลันดา ได้ถูกออกแบบมาสำหรับการบินในสภาวะอากาศหนาวจัด หิมะตกหนัก และสภาพอากาศที่เลวร้าย สนามบินมีเจ้าหน้าที่และเครื่องมือที่ทันสมัยในการกวาดหิมะออกจากรันเวย์ตลอดเวลา ในสภาวะหิมะตกหนักอาจจะทำให้เที่ยวบินล่าช้าได้บ้าง แต่ไม่เคยหยุดทำการบินในสภาวะที่หิมะตกหนักเนื่องจากความไม่พร้อมของสนามบินเลย แม้ว่าสนามบินจะมีพื้นที่กว่า 250,000 ตร.ม. และมีเที่ยวบินขึ้น-ลง และเข้าเทียบตลอดเวลาความสะดวกสบายของผู้โดยสารและการบริการ ความสะดวกสบายของผู้โดยสารและการบริการ. ในส่วนของอาคารผู้โดยสาร มีห้างสรรพสินค้า "Sky City" ประกอบไปด้วย ร้านค้า 35 ร้าน ร้านอาหาร 33 ร้าน โรงแรม 3 แห่ง ธนาคาร 2 แห่ง ร้านขายยา 1 แห่ง โบสถ์ ห้องประชุม 49 ห้อง มีพื้นที่กว่า 6,300 ตร.ม. โถงจัดนิทรรศการที่รองรับผู้ชมได้กว่า 1000 คนการขนส่งภาคพื้นดินสู่สตอกโฮล์มรถไฟ รถไฟ. อาลันดา เอ็กซเพรสเป็นรถไฟความเร็วสูงเชื่อมต่อระหว่างท่าอากาศยานอาลันดาและสถานีรถไฟกลางของสตอกโฮล์ม ออกทุก 10 นาที ใช้เวลาเดินทาง 20 นาที นอกจากอาลันดา เอกซ์เพรสแล้วยังมีรถไฟระหว่างเมืองที่จอดที่สถานีท่าอากาศยานอาลันดา บริเวณชั้นใต้ดินของอาคารผู้โดยสารอาลันดาเซ็นทรัล จากที่นี่ผู้โดยสารสามารถโดยสารรถไฟเพื่อไปทางภาคเหนือของสวีเดนโดยไม่เข้ากรุงสตอกโฮล์มได้เช่นเดียวกันรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. รถโค้ชโดยสารระหว่างสนามบินและสถานีรถโดยสารกลางของสตอกโฮล์ม เป็นการโดยสารที่ถูกที่สุด ให้บริการโดย Flygbussana และ Swebus</doc>
