<doc id="954077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954077" title="มอ 6/5 ปากหมา ท้าแม่นาค">มอ 6/5 ปากหมา ท้าแม่นาค ม.6/5 ปากหมาท้าแม่นาค เป็นภาพยนตร์ไทย 3 มิติ แนวสยองขวัญ-คอมเมดี้ สร้างโดย พระนครฟิล์ม ออกฉายเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2557 ผลงานกำกับของพชร์ อภิรุจ นำแสดงโดย คุณาธิป ปิ่นประดับ , วิทวัส ท้าวคำลือ , ภูวดล เวชวงศา , กิตติพัฒน์ สมานตระกูลชัย , วรชัย ศิริคงสุวรรณ , ฤทธิชัย ตะสาริกา , ไบรอัน การ์ตั้น , ศุภกิจ อมรฐิติพงศ์ , สิรภพ มานาธิคุณ การโฆษณาทางโทรทัศน์ใช้ชื่อว่า ม.6/5 ปากกล้าท้าแม่นาคเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของแก๊งนักเรียนประจำห้องม.6/5 ที่นิยมชมชอบการลองของ และการล่าท้าผีตามบ้านร้าง เป้าหมายล่าสุดของพวกเขาคือ "ตึกแดง" ที่มีตำนานร่ำลือว่ามีเด็กนักเรียนกระโดดตึกฆ่าตัวตาย ทำให้ตึกถูกปิดร้าง ด้วยความปากดีของพวกเขาที่ท้าทายสิ่งลี้ลับอย่างลองดี ทำให้ได้เจอเข้ากับเรื่องราวที่ทำให้พวกเขาจำไม่ลืมกับการ "ปากหมา ท้าแม่นาค" ในครั้งนี้นักแสดงนักแสดง. - คุณาธิป ปิ่นประดับ รับบท นิก - วิทวัส ท้าวคำลือ รับบท มาร์ค - ภูวดล เวชวงศา รับบท เจมส์ - กิตติพัฒน์ สมานตระกูลชัย รับบท บิว - วรชัย ศิริคงสุวรรณ รับบท เทป - ฤทธิชัย ตะสาริกา รับบท ออย - ไบรอัน การ์ตั้น รับบท ไบรอัน - ศุภกิจ อมรฐิติพงศ์ รับบท เบ็นซ์ - สิรภพ มานิธิคุณ รับบท เน็ท - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล รับบท ครูพรรณี - ฌัชฌา รุจินานนท์ รับบท ครูวันเพ็ญ - ปิติพน พรตรีสัตย์ รับบท ครูสมานเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - แม่นาคช่วยที ร้องโดย นักแสดง ม.6/5 ปากหมาท้าแม่นาค</doc>
