<doc id="954180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954180" title="บิล อัลดัก">บิล อัลดัก วิลเลียม เจคอบ 'บิล' อัลดัก (; 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1905 – 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1974) เป็นนักกีฬาฟุตบอลระบบออสเตรเลีย ผู้ทำหน้าที่ให้แก่ทีมฟุตสเครย์ และคอลลิงวูด ในศึกวิกทอเรียนฟุตบอลลีก (VFL) อัลดักเริ่มลีกฤดูกาลแรกของเขาในปี ค.ศ. 1928 ร่วมกับทีมฟุตสเครย์ ส่วนในปี ค.ศ. 1930 เขาได้เข้าร่วมทีมคอลลิงวูดในตำแหน่งฮาล์ฟฟอร์เวิร์ดแฟลงเคอร์ในทีมพรีเมียร์ชิพของปีดังกล่าว อัลดักได้รับการเกณฑ์สู่กองทัพอิมพีเรียลออสเตรเลียที่สอง และทำหน้าที่ในตะวันออกกลางช่วงปี ค.ศ. 1941 ก่อนที่จะได้รับการส่งตัวไปยังเกาะชวา ซึ่งเขาถูกประกาศว่าหายไปในปี ค.ศ. 1942 ภายหลังเขาถูกพบในค่ายกักกันเชลยศึกในประเทศไทย โดยเขาถูกใช้แรงงานที่ทางรถไฟสายมรณะในสภาพที่น่าตกใจ แต่แล้ว เขาก็ได้กลับบ้านในเดือนพฤศจิกายน ปี ค.ศ. 1945</doc>
