<doc id="954124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954124" title="เจ้าชายคริสเตียน-ซีกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย">เจ้าชายคริสเตียน-ซีกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย เจ้าชายคริสเตียน-ซีกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายคริสเตียน-ซีกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2489 เป็นพระโอรสใน เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย และ แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย พระองค์เป็นพระนัดดาใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และเป็นพระราชปนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนีเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสครั้งแรกกับ เคาน์เตสนีนา เฮเลน ลีเดีย ที่ต่อมากลายเป็นพระสุณิษาใน เลนนาร์ต เบอร์นาดอตต์ โดยมีพระธิดา 1 คนที่ไม่ได้ดำรงพระอิสริยยศชั้น เจ้าหญิง แต่จัดเป็นพระราชวงศ์ปรัสเซียคือ1. เอลิซาเบธ-อเล็กซานดรา แกรนด์เมอเทน ต่อมาทรงเสกสมรสครั้งที่ 2 กับ อเล็กซานดรา ซู รีเวนโทรว มีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายคริสเตียน ลุกวิค 2. เจ้าหญิงอีรีนา</doc>
