<doc id="95410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95410" title="รักเธอทุกวัน">รักเธอทุกวัน รักเธอทุกวัน เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติกดรามา ออกอากาศทางช่อง 3 ในวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.20 น. เรื่องราวเกี่ยวกับความรักระหว่างหนุ่มไฮโซ วาทิน ที่หลงรัก สาวกำพร้า ไอริสา ตั้งแต่แรกพบ- บทประพันธ์ : สรัยรารัญ - สมภพ ผูกพันน้อย - บทโทรทัศน์ : สมภพ ผูกพันน้อย - กำกับการแสดง : พีรพล เธียรเจริญ - แสดงนำ : ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (วาทิน), พิยดา อัครเศรณี (ไอริสา) และ ธนา โอปนายิกุล (นาโอ) - เริ่มออกอากาศ : 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2550นักแสดงนักแสดง. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - พิยดา อัครเศรณี - พิมพ์อักษิพร วินโกมินทร์ - โกสินทร์ ราชกรม - ตรีชฎา เพชรรัตน์ - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - คนางค์ ดำรงหัด - สาวิตรี สามิภักดิ์ - ผอูน จันทรศิริ - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ - ศรีหนุ่ม เชิญยิ้ม - อำภา ภูษิต - เกริก ชิลเลอร์</doc>
