<doc id="954243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954243" title="ถ้ำซาลาวัต ยูลาเยฟ">ถ้ำซาลาวัต ยูลาเยฟ ถ้ำซาลาวัต ยูลาเยฟ (; ) ยังเป็นที่รู้จักกันในนาม ถ้ำแห่งซาลาวัต ยูลาเยฟ หรือ ถ้ำซาลาวัต ตั้งอยู่ในย่านอีชิมไบย์สกี สาธารณรัฐบัชคอร์โตสถาน ประเทศรัสเซีย และห่างจากหมู่บ้านมากาโรโวประมาณ 7 กิโลเมตร ถ้ำเป็นส่วนหนึ่งของหินคาลิม-อัสกัน ซึ่งตั้งอยู่ใต้แม่น้ำซีกัสยา ถ้ำประกอบด้วยสามระดับที่แตกต่างกันและมีความยาวประมาณ 35 เมตร ถ้ำแห่งนี้ตั้งชื่อตามชื่อภาพยนตร์ซาลาวัต ยูลาเยฟ เมื่อถ่ายทำเสร็จ ตามความเชื่อในท้องถิ่นว่าเป็นถ้ำที่วีรบุรุษแบชเคียร์ นามว่าซาลาวัต ยูลาเยฟ ซ่อนตัว</doc>
