<doc id="954298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954298" title="ก้านควบคุม">ก้านควบคุม ก้านควบคุม คืออุปกรณ์ป้อนข้อมูลประกอบด้วยแท่งที่หมุนบนฐานและรายงานมุมหรือทิศทางไปยังอุปกรณ์ที่กำลังควบคุม ก้านควบคุมมักใช้เพื่อควบคุมวิดีโอเกมและมักมีปุ่มกดอย่างน้อยหนึ่งปุ่มที่สามารถอ่านสถานะได้จากคอมพิวเตอร์อีกด้วย รูปแบบที่เป็นที่นิยมของก้านควบคุมที่ใช้กับเครื่องเล่นวิดีโอเกมสมัยใหม่คือก้านแอนะล็อก ก้านควบคุมได้รับการควบคุมการบินที่สำคัญในห้องนักบินของเครื่องบินหลายลำ โดยเฉพาะเครื่องบินเจ็ตรวดเร็วของทหารซึ่งอาจใช้ตรงกลางหรือติดตั้งด้านข้าง ก้านควบคุมยังใช้สำหรับควบคุมเครื่องต่าง ๆ เช่น รถเครน, รถบรรทุก, ยานพาหนะไม่มีกำลังใต้น้ำและเครื่องตัดหญ้ารัศมีวงกลมศูนย์ ก้านควบคุมที่ใช้นิ้วมือขนาดเล็กได้รับการยอมรับว่าเป็นอุปกรณ์อินพุตสำหรับอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ขนาดเล็กอื่น ๆ เช่น โทรศัพท์เคลื่อนที่</doc>
