<doc id="954210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954210" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลโลก 2018 รอบชิงชนะเลิศ ฟุตบอลโลก 2018 รอบชิงชนะเลิศ กำหนดแข่งขันในวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2018 ที่สนามกีฬาลุจนีกี ในมอสโก ประเทศรัสเซีย เพื่อตัดสินหาทีมชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่ 21 ของ ฟุตบอลโลก ทีมชนะเลิศของฟุตบอลโลกจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันสำหรับ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2021สนามแข่งขันภูมิหลังเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียด การแข่งขัน. รายละเอียด.    ข้อมูลการแข่งขัน- 90 นาที. - ต่อเวลาพิเศษไปอีก 30 นาที เมื่อทั้งสองทีมเสมอกันในเวลาปกติ. - ตัดสินด้วยการดวลลูกจุดโทษ เพื่อหาผู้ชนะ. - ตัวสำรองของแต่ละทีมมีรายชื่อ 12 คน. - แต่อาจใช้เปลี่ยนได้จริงแค่ 3 คน, คนที่สี่ในช่วงต่อเวลาพิเศษ.</doc>
