<doc id="954222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954222" title="คิดดีคลินิก">คิดดีคลินิก คิดดีคลินิก เป็นละครซิตคอม ของ บริษัท ภาพดีทวีสุข จำกัด และ วันเดอรามา (WONDERAMA) ออกอากาศทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ เวลา 19.00 น. - 20.00 น. ทางพีพีทีวี เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2561เรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักนักแสดงตัวประกอบที่ยังมีบทบาทตัวละคร. นักแสดงตัวประกอบที่ยังมีบทบาท. - แสดงโดย - ด.ช.กันณ์ทรงพล อนันตวุฒิ - ขจี - แสดงโดย - อาภัสสร ผาติตานนท์ - บทแสดง - พยาบาลสาวแอ๊บแบ๊ว ทำตัวราวแม่ชีเทเรซ่า แต่จริงๆแล้วเป็นสาวขี้วีน ตกหลุมรักหมอคิดดีตั้งแต่แรกพบ จึงกลายเป็นศัตรูเบอร์หนึ่งของตอง - แสดงโดย - ด.ช.สิปปกร ไชยต่อมบุคคลผู้สร้างบุคคลผู้สร้าง. - ทีมเขียนบท - สร้างสรรค์ สันติมณีรัตน์, จารินี ถนอมญาติ, อาภัสสร ผาติตานนท์ - ทีมสร้างสรรค์ - WONDERAMA - ผู้กำกับการแสดง - ปริญญ์ กีรติรัตนลักษณ์รายชื่อตอนรายชื่อตอน (13 พฤษภาคม 2561 - ปัจจุบัน)</doc>
