<doc id="954228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954228" title="อวิสปา ฟูกูโอกะ">อวิสปา ฟูกูโอกะ อวิสปา ฟูกูโอกะ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันกำลังแข่งขันในเจลีก ดิวิชัน 2 สโมสรตั้งอยู่ที่เขตฮากาตะ เมืองฟุกุโอะกะ จังหวัดฟูกูโอกะ โดยคำว่า "อวิสปา" แปลว่า "ต่อ" ในภาษาสเปน ชื่อเดิมของสโมสรคือ ฟูจิเอดะ บลุกซ์ เคยตั้งอยู่ที่เมืองฟูจิเอดะ จังหวัดชิซูโอกะ ก่อนที่จะย้ายมาที่ฟูกูโอกะในปี ค.ศ. 1994 สโมสรเคยคว้าแชมป์เจแปนฟุตบอลลีกในฤดูกาล 1995 ก่อนที่จะเข้าร่วมเจลีกในฤดูกาล 1996ผลงานแบ่งตามฤดูกาล</doc>
