<doc id="954367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954367" title="เจ้าชายชาลส์แห่งลักเซมเบิร์ก">เจ้าชายชาลส์แห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าชายชาลส์แห่งลักเซมเบิร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายชาลส์แห่งลักเซมเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2480 เป็นพระโอรสใน แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก และ เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา เป็นพระอนุชาใน แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก โดยขณะทรงพระเยาว์นั้น พระองค์ทรงศึกษาในโรงเรียนแห่งหนึ่งในแคนาดา โดยภายหลังเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่สอง สงบลง ทรงย้ายไปศึกษาต่อ ณ เลอเฟิน โดยภายหลังที่มรงศึกษาจบ เสด็จนิวัติกลับประเทศ และทรงทำงานในด้านการแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจของประเทศเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าชายชาลส์ทรงเสกสมรสกับ โจน ดิลลอน ซึ่งพระองค์เป็นสามีคนที่ 2 ของนางดิลลอน โดยภายหลังสมรสแล้ว เธอได้รับพระนามและพระอิสริยยศที่ เฮอร์รอยัลไฮนีส เจ้าหญิงชาลส์แห่งลักเซมเบิร์ก ซึ่งขณะนั้นพระชายาของพระองค์มีลูกติดกับสามีคนเก่า โดยชื่อ โจน โมเซลลี ซึ่งเจ้าชายชาลส์ทรงอุปถัมภ์และรักประดุจพระบุตรแท้ๆ ซึ่งต่อมาพระองค์และพระชายามีพระบุตร 2 พระองค์ดังนี้1. เจ้าหญิงชาร์ลอตต์ 2. เจ้าชายโรเบิร์ต ต่อมาเมื่อเจ้าชายชาลส์สิ้นพระชนม์ลงเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2520 เจ้าหญิงชาลส์หรือนางดิลลอนได้ขอพระราชทานลาออกจากพระอิสริยยศเพื่อเสกสมรสใหม่กับ ฟิลิป เดอ นอยด์เลส ดยุกแห่งมูร์เชียร์</doc>
