<doc id="954300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954300" title="เครื่องกราดภาพ">เครื่องกราดภาพ ในทางคอมพิวเตอร์ เครื่องกราดภาพ คืออุปกรณ์ที่ใช้ถ่ายโอนรูปภาพหรือข้อความลงในคอมพิวเตอร์ เครื่องกราดภาพบางชนิดยังมีรูปแบบพิเศษในการกราดภาพเชิงลบหรือกราดภาพหนังสือ ในคอมพิวเตอร์ สัญญาณจากเครื่องกราดภาพจะถูกถ่ายโอนไปยังรูปดิจิทัล ภาพนี้สามารถแก้ไข, พิมพ์ ฯลฯ เครื่องกราดภาพทั้งหมดมีส่วนพิเศษที่ใช้ในการถ่ายภาพจากวัตถุ อุปกรณ์เสริมที่ประจุไฟหรือ Contact Image Sensor จะส่องแสงจากวัตถุและเปลี่ยนเป็นสัญญาณดิจิทัล จากนั้นสัญญาณดิจิทัลจะถูกโอนไปยังหน่วยความจำของคอมพิวเตอร์หรืออ่านจากตัวประมวลผลของเครื่องกราดภาพ ด้วยซอฟต์แวร์บางซอฟต์แวร์คุณสามารถเปลี่ยนเป็นภาพดิจิทัลที่ถูกบีบอัด เช่น เจเพ็ก หรือ พีเอ็นจี ข้อความที่พิมพ์หรือเขียนด้วยมือสามารถเปลี่ยนเป็นรหัสแอสกีด้วยโปรแกรมการรู้จำอักขระด้วยแสงประเภท ประเภท. ประเภทหลักของเครื่องกราดภาพ- Desktop scanner (flatbed) น่าจะเป็นประเภทยอดนิยมมากที่สุด วางวัตถุที่ต้องการกราดภาพ (ภาพรูปภาพแผ่นข้อความ) บนกระจก ใต้กระจกมีตัวตรวจจับภาพเคลื่อนไหวอยู่ - Hand scanner ใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่บนกระดาษด้วยมือ เป็นที่นิยมในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1990 - Rotary scanner (Drum Scanner) ใช้สำหรับการกราดภาพแผ่นกระดาษจำนวนมากผู้ผลิตผู้ผลิต. - Canon - HP - Lexmark - Mustek - Plustek</doc>
