<doc id="954392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954392" title="แสวง พิบูลย์สราวุธ">แสวง พิบูลย์สราวุธ แสวง พิบูลย์สราวุธ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี 2 สมัย และอดีตประธานพรรคเกษตรสังคมประวัติ ประวัติ. แสวง พิบูลย์สราวุธ จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษา จากโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล จังหวัดอุดรธานีการทำงาน การทำงาน. แสวง ประกอบธุรกิจรับจ้างขนส่งให้กับทหารอเมริกัน ต่อมามีการตั้งองค์การรับส่งสินค้าและพัสดุภัณฑ์ (ร.ส.พ.) ได้มาชวนไปเข้าร่วมกิจการ ก่อนจะเข้ามาทำงานเป็นนักการเมืองท้องถิ่น ได้รับเลือกเป็นประธานสภาจังหวัดอุดรธานี พร้อมกับเป็นประธานสภาเทศบาลเมืองอุดรธานี แสวง เริ่มเข้าสู่การทำงานการเมือง โดยสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 ในพื้นที่จังหวัดอุดรธานี โดยไม่สังกัดพรรคการเมือง และได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยแรก ต่อมาได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 ในสังกัดพรรคเกษตรสังคม และเป็นประธานพรรคเกษตรสังคม ในรัฐบาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช ได้มีการปรับคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2519 โดยพรรคกิจสังคม แกนนำรัฐบาล ได้ชักชวนพรรคเกษตรสังคเข้าร่วมรัฐบาลด้วย เขาจึงได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม แต่เกิดกระแสความไม่พอใจในพรรคร่วมรัฐบาล ส่งผลให้หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช ประกาศยุบสภาผู้แทนราษฎรในอีก 3 วันต่อมา แสวง มีผลการสำคัญในจังหวัดอุดรธานี คือ การผลักดันการปรับปรุงโรงพยาบาลค่ายประจักษ์ศิลปาคม และการช่วยเหลืองานสังคมต่างๆ</doc>
