<doc id="954314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954314" title="อนุวัต เฟื่องทองแดง">อนุวัต เฟื่องทองแดง อนุวัต เฟื่องทองแดง ชื่อเล่น หนุ่ม เป็นผู้ประกาศข่าวสังกัดช่อง7HD เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ.2519 จบจากปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต มีพี่น้อง 5 คน เป็นบุตรของนายไพศาล และ นางสำราญ เฟื่องทองแดง บ้านเกิดอยู่ที่ จังหวัดปทุมธานี จีงเริ่มเข้าวงการบันเทิงเป็นผู้ประกาศข่าวและประวัติการทำงาน อนุวัตได้เข้าทำงานครั้งแรกที่บริษัทแปซิฟิคก่อนฝึกงานเป็นเจ้าหน้าที่โดยสมเกียรติ อ่อนวิมล เป็นเจ้าของร่วมกับปีย์ มาลากุล ณ อยุธยาต่อมาได้เข้าเป็นผู้ประกาศข่าวไอทีวีเป็นระยะเวลา 8 ปีผลงานผู้ประกาศข่าวผลงานผู้ประกาศข่าว. - สารคดี บ.แปซิฟิค อินเตอร์คอมมิวนิเคชั่น จำกัด - บ. แปซิฟิค คอปอร์เรชั่น จำกัด ศูนย์ข่าวแปซิฟิค, บ. ไอทีวี จำกัด มหาชน- ผู้ประกาศรายการสนามข่าว/ อนุวัตจัดให้ ดูผู้ประกาศข่าวทั้งหมดผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ คู่ซ่าพาแซ่บรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลผู้ประกาศข่าวนาฏราชครั้งที่6</doc>
