<doc id="954483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954483" title="กองกำลังป้องกันตนเองมอนต์เซอร์รัต">กองกำลังป้องกันตนเองมอนต์เซอร์รัต กองกำลังป้องกันตนเองมอนต์เซอร์รัต เป็นกองกำลังดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร แห่ง มอนต์เซอร์รัต. ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1899 ปัจจุบันมีกำลังพลอาสาสมัครประจำการทั้งหมด 40 นาย โดยสับเปลี่ยนหมุนเวียนตามวงรอบการฝึก เช่น การฝึกยุทธวิธีบุคคลทำการรบเบื้องต้น, การป้องกันพลเรือน และ งานรัฐพิธี. มีประวัติความเป็นมาอันเกี่ยวข้องกับกองทหารรักษาพระองค์ไอริช. ผู้บัญชาการกองกำลังคนปัจจบัน ได้แก่ พันตรี อัลวิน ไรอัน ได้รับตำแหน่งต่อจาก ร้อยเอก Horatio Tuitt. ในฐานะ ผู้บัญชาการกองกำลังดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร, ขึ้นตรงต่อกองทัพสหราชอาณาจักร.</doc>
