<doc id="954407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954407" title="ไทยทึ่ง">ไทยทึ่ง ไทยทึ่ง WOW! THAILAND เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทสารคดีท่องเที่ยว ที่นำเสนอเรื่องราวและสิ่งต่าง ๆ ที่น่าทึ่งจากทั้ง 77 จังหวัดทั่วไทย ผลิตโดยจีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 11.00 - 12.00 น. ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561ประวัติรายการ ประวัติรายการ. ไทยทึ่ง เดิมเคยออกอากาศในชื่อ เมดอินไทยแลนด์ ยกระดับกระชับสยาม ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 จนถึง พ.ศ. 2557 โดยนำเสนอเรื่องราวสาระความรู้เรื่องราวน่าทึ่ง ทั้งอาชีพแปลก ของดีของเด่นประจำจังหวัดทั้ง 77 จังหวัดมาให้ผู้ชมได้รู้ได้เห็นได้ทึ่ง และได้ภาคภูมิใจในความเป็นไทย ทั้งเรื่องศิลปะวัฒนธรรม อาหารการกิน อาชีพแปลก ๆ น่าทึ่งจากภูมิปัญญาชาวบ้าน รวมทั้งออกเดินทางไปตามสถานที่ต่าง ๆ เพื่อรวมเรื่องราวน่าทึ่งทั่วทั้งประเทศไทย ในช่วงที่ออกอากาศมีการเปลี่ยนแปลงพิธีกรเสริมมาแล้วมากมาย โดยที่ โน้ต เชิญยิ้ม ยังคงรับหน้าที่เป็นพิธีกรหลัก ปัจจุบันรายการได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งในชื่อ ไทยทึ่ง ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 โดยยังคงรูปแบบรายการเป็นการนำเสนอเรื่องราวและสิ่งต่าง ๆ ที่น่าทึ่งจากทั้ง 77 จังหวัดทั่วไทย ไม่ว่าจะเป็นเรื่องแปลก ทั้งคน สัตว์ สิ่งของ หรือเรื่องราวเกี่ยวกับอาชีพที่มาจากภูมิปัญญาคนไทย รวมถึงร้านอาหารเด็ด ๆ ไอเดียแปลก และสถานที่สุดทึ่งทั่วไทย โดยที่พิธีกรจะพาไปชิมกันถึงที่ไม่ว่าจะใกล้หรือไกลแค่ไหน และพาไปชมสถานที่สุดทึ่งทั่วไทยที่ถึงแม้ว่าผู้ชมอาจจะเคยได้ยินชื่อ เคยผ่าน หรือเคยไป แต่ก็อาจไม่รู้ว่าสถานที่นั้น ๆ มีเรื่องราวสุดทึ่งซ่อนอยู่ โดยนำพิธีกรรุ่นใหม่ไฟแรงที่เคยมีประสบการณ์ในรายการประเภทอื่น ๆ มารับหน้าที่ดำเนินรายการ เริ่มวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561พิธีกรพิธีกรในปัจจุบันพิธีกร. พิธีกรในปัจจุบัน. - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ (วิคเตอร์) – 1 กรกฎาคม 2561 - ปัจจุบัน - ณฉัตร จันทพันธ์ (นิกกี้) – 1 กรกฎาคม 2561 - ปัจจุบัน - เลโอ โซสเซย์ (เลโอ) – 1 กรกฎาคม 2561 - ปัจจุบัน - เมธาวี พิเชฐชัยยุทธ์ (นาวว์) – 1 กรกฎาคม 2561 - ปัจจุบันพิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - บำเรอ ผ่องอินทรกุล (โน้ต เชิญยิ้ม) – พ.ศ. 2555 - 16 มิถุนายน 2557 - เจตริน วรรธนะสิน (เจ) – พ.ศ. 2555 - พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ (แพร) – พ.ศ. 2555 - รุ่งธรรม พุ่มสีนิล (รุ่ง) – พ.ศ. 2555 - ผดุง ทรงแสง (แจ๊ส ชวนชื่น) – พ.ศ. 2555 - วชิรกรัณฑ์ วชิรศรัณย์ภัทร (ภาคย์) – 4 ธันวาคม 2555 - 16 มิถุนายน 2557 - ชัยนนท์ จันทร์เต็ม (อ๊อฟ) – 17 มิถุนายน 2557 - 26 สิงหาคม 2557รางวัล</doc>
