<doc id="954445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954445" title="องค์กรเคฟเรสคิว">องค์กรเคฟเรสคิว องค์กรเคฟเรสคิว (; อักษรย่อ: CRO) เป็นองค์การอาสาสมัครที่ตั้งอยู่ในบริเวณถ้ำของยอร์กเชอร์เดลส์ทางตอนเหนือของประเทศอังกฤษ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1935 ซึ่งนับเป็นหน่วยกู้ภัยถ้ำแห่งแรกในโลก แม้ว่าจะมีอาสาสมัครและได้รับเงินสนับสนุนจากการบริจาคก็ตาม องค์กรนี้ก็ถูกรวมไว้ในบริการฉุกเฉินและจะได้รับการเรียกออกหากตำรวจได้รับแจ้งว่ามีเหตุการณ์เกิดขึ้นในถ้ำ องค์กรเคฟเรสคิวมักจะเพิ่มกำลังเป็นสองเท่าของการช่วยชีวิตบนภูเขาในท้องถิ่น และช่วยชีวิตปศุสัตว์บ่อยครั้งซึ่งติดอยู่ในถ้ำหรือบนโขดหิน ส่วนในปี ค.ศ. 1986 เดฟ แอนเดอร์สัน ซึ่งเป็นสมาชิกในทีมได้จมน้ำเสียชีวิตในโรว์เทนพอต ขณะเข้าร่วมปฏิบัติการ องค์กรเคฟเรสคิว ยังมีการเผยแพร่รายงานเหตุการณ์ประจำปีหนังสืออ่านเพิ่ม</doc>
