<doc id="954487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954487" title="ฟรันซ์ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก">ฟรันซ์ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก ฟรันซ์ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. ฟรันซ์ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2470 เป็นพระโอรสพระองค์ใหญ่ใน แม็กซิมิเลียน ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก และ เคาน์เตสเอลิซาเบธ วอลวัลเดอบูร์ก โดยทรงเป็นพระนัดดาใน อาร์ชดยุกฟรันซ์ แฟร์ดีนันด์แห่งออสเตรีย และ โซฟีอา ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์ก โดยเมือ่แรกประสูตินั้นทรงมีพระยศที่ ฮิสเซอรีนไฮเนส เจ้าชายฟรันซ์แห่งโฮเฮนเบิร์ก โดยในฐานะที่พระองค์นั้นเสกสมรสต่างฐานันดรทำให้ไม่มีสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์ฮังการี หลังจากการล่มสลายของสถาบันพระมหากษัตริย์ในออสเตรีย พระอิสริยยศทั้งหมดจึงถูกยกเลิก และผู้ที่สืบเชื้อสายจากราชวงศ์นั้นจะต้องมีคำว่า ฟอน ขั้นระหว่างชื่อและราชสกุลนั้นๆ พระนามของพระองค์จึงเป็น ฟันซ์ ฟอน โฮเฮนเบิร์กเสกสมรส เสกสมรส. ฟรันซ์ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก เสกสมรสกับ เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์ก พระธิดาใน แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก ณ เมืองลักเซมเบิร์ก เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 โดยเจ้าหญิงเอลิซาเบธนั้น รับพระราชทานพระอิสริยยศที่ ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์ก โดยมีพระธิดาดังนี้1. เจ้าหญิงอนิตา 2. เจ้าหญิงโซฟี เนื่องจากพระองค์นั้นไม่มีพระโอรส ตำแหน่งดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์กจึงตกไปเป็นของพระอนุชาคือ จอร์จ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก</doc>
