<doc id="954498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954498" title="กองทัพกายอานา">กองทัพกายอานา กองทัพกายอานา มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการว่า กองกำลังป้องกันตนเองกายอานา () หน้าที่หลักคือดูแลความปลอดภัยของอิสรภาพ เอกราช และ บูรณภาพดินแดนของประเทศ รวมถึงภารกิจต่อต้านการก่อการร้ายระหว่างประเทศ ภารกิจสนับสนุนในการรักษาความสงบเรียบร้อย พิทักษ์ผลประโยชน์และทรัพยากรของชาติในเขตเศรษฐกิจจำเพาะประวัติ ประวัติ. กองกำลังป้องกันตนเองกายอานา ก่อตั้งขึ้มเมื่อวันที่ 1 พฤษจิกายน ค.ศ. 1965. ซึ่งมีสมาชิกกำลังพลจาก กองกำลังอาสาสมัครบริติชกายอานา, (British Guiana Volunteer Force : BGVF), หน่วยปฎิบัติการพิเศษ (Special Service Unit : SSU), กองกำลังตำรวจบริติชกายอานา (British Guiana Police Force : BGPF) และ พลเรือน. เข้ารับการฝึกภายใต้การดูแลของ ครูฝึกจากกองทัพสหราชอาณาจักร. มกราคม ค.ศ. 1969 กองทัพได้ทำการปราบปรามการลุกฮือราปุนนูนิ ทางภาคใต้ของกายอานา, ซึ่งรวมถึงการผนวกดินแดนดังกล่าวรวมกับเวเนซูเอลา ในระยะเวลา 3 วีน มีผู้เสียชีวิตจำนวน 70 ถึง 100 คนส่วนใหญ่เป็นฝ่ายตรงข้าม. ในยามสงบ กองกำลังป้องกันตนเองมีหน้าพัฒนาประเทศ ด้านต่างๆ. รวมถึงการช่วยเหลือด้านมนุษยธรรม; เช่น การรักษาพยาบาล การช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย การสร้างสาธารณูปโภค และ การคมนาคม โดยเหล่าทหารช่าง. กำลังพลชั้นประทวน ส่วนใหญ่เป็นอาสาสมัคร สำหรับ นายทหารสัญญาบัตร และ พลทหาร. ได้รับการฝึกจากกองศูนย์ฝึกกองกำลังป้องกันตนเอง, โดยได้รับความร่วมมือทางหารจากกลุ่มประเทศแคริบเบียน ของเครือจักรภพ. นายทหารสัญญาบัตรของกองทัพ ต้องจบหลักสูตรทางทหารจาก : โรงเรียนนายร้อยทหารบกแซนด์เฮิสต์ (ทหารราบ) และ Britannia Royal Naval College (หน่วยยามฝั่ง). กำลังพลของกองกำลังป้องกันตนเอง ในขั้นต้นจะต้องได้รับการฝึกเพื่อเปลี่ยนจากพลเรือนเป็นทหาร โดยผ่าน กองกำลังประชาชนกายอานา (ปัจจุบันเป็น กองพันที่ 2 กองกำลังสำรองทหารราบ) และ หน่วยบริการแห่งชาติกายอานา.</doc>
