<doc id="954553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954553" title="แบมบูแอร์เวส์">แบมบูแอร์เวส์ แบมบูแอร์เวส์ () เป็นสายการบินเวียดนาม สายการบินจะเริ่มดำเนินธุรกิจในปีนี้ แบมบูแอร์เวส์ จะเริ่มให้บริการเที่ยวบินในปี 2562 จากกรุงฮานอย เมืองหลวงของเวียดนาม โดยจะเริ่มจากการให้บริการเที่ยวบินในประเทศ ก่อนจะขยายการให้บริการไปยังประเทศอื่นในแถบเอเชียตะวันออกเฉียงเหนือ 2562 โดยมีเครื่องบินเช่าจากผู้ให้เช่ารายอื่นก่อนที่จะส่งมอบเครื่องบินที่ได้มีการบันทึกความเข้าใจในวันนี้กับแอร์บัส ผู้ให้บริการจะมุ่งเน้นการบินไปยังตลาดต่างประเทศไปยังสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของชาวเวียดนามรวมทั้งเส้นทางในประเทศอีกหลายเส้นทางฝูงบิน ฝูงบิน. FLC Group ของเวียดนามได้ลงนามในบันทึกความเข้าใจกับ Airbus สำหรับเครื่องบิน A321neo จำนวน 24 ลำสำหรับการดำเนินการในอนาคตโดย บริษัท Bamboo Airways ซึ่งเป็นผู้เริ่มต้นทำสายบิน ข้อตกลงดังกล่าวได้ลงนามในปารีสในวันนี้โดย Trinh Van Quyet ประธาน FLC Group และ Eric Schulz ประธานเจ้าหน้าที่ฝ่ายการพาณิชย์ Airbus ในระหว่างการเยือนฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการของนาย Nguyễn Phú Trọng เลขาธิการคณะกรรมการกลางของพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม ทั้งนี้ โบอิ้งได้ลงนามในข้อตกลงกับบริษัทเอฟแอลซี กรุ๊ป ซึ่งเป็นเจ้าของสายการบินแบมบูแอร์เวส์ โดยภายใต้ข้อตกลงดังกล่วนั้น โบอิ้งจะเริ่มส่งมอบเครื่องบินรุ่น Dreamliner ให้กับแบมบูแอร์เวส์ในช่วงเดือนเม.ย. 2563 จนถึงปี 2564 หลังจากแบมบูแอร์เวส์เสร็จสิ้นการชำระเงินมัดจำตามข้อกำหนดในช่วงกลางเดือนมิ.ย.ปีนี้</doc>
