<doc id="954538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954538" title="ดิสนีย์บลิซเซิร์ดบีช">ดิสนีย์บลิซเซิร์ดบีช ดิสนีย์บลิซเซิร์ดบีช () เป็นสวนน้ำที่ตั้งอยู่ที่วอลต์ดิสนีย์เวิลด์รีสอร์ต ในเบย์เลก รัฐฟลอริดา ในรูปแบบการจำลองพื้นที่ของภูเขาน้ำแข็งที่ละลาย สวนน้ำเปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2538 เป็นสวนน้ำแห่งที่สามของวอลต์ดิสนีย์เวิลด์ บลิซเซิร์ดบีชเปิดบริการตลอดทั้งปี และอาจปิดปรับปรุงประจำปีในช่วงฤดูหนาว แต่ช่วงที่บลิซเซิร์ดบีชปิดปรับปรุงสวนน้ำอีกแห่งคือ ดิสนีย์ไทฟูนลากูนจะเปิดบริการแทน สถานที่สำคัญที่บ่งบอกความเป็นดิสนีย์บลิซเซิร์ดบีชนั้นคือ เมาท์กัซช์มอร์ เนินเขาเทียมสูง 90 ฟุต ( 27.4 เมตร)</doc>
