<doc id="954523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954523" title="สัตบุตร แลดิกี">สัตบุตร แลดิกี สัตบุตร แลดิกี ชื่อเล่น เดรก เป็นนักแสดงชายชาวไทย-อเมริกัน มีผลงานซีรีส์เรื่องแรกคือ Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ รับบทเป็น “ภพ” และได้เป็นนักแสดงนำในซีรีส์เรื่อง อาตี๋ของผม รับบทเป็น “หมอก”ประวัติ ประวัติ. สัตบุตร แลดิกี มีชื่อเล่นว่า เดรก เกิดเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2543 จังหวัดเชียงใหม่ มีบิดาเป็นชาวอเมริกันเชื้อสายสกอตแลนด์และเยอรมัน มีมารดาเป็นชาวไทยเชื้อสายจีน โดยเดรกเริ่มเป็นที่รู้จักจากผลงานการแสดงซีรีส์เรื่องแรกคือ Slam Dance ทุ่มฝันสนั่นฟลอร์ ในบท "ภพ" ต่อมาได้มีบทบาทเป็นนักแสดงรับเชิญใน Club Friday Celeb's Stories ตอน การกลับมา ในบท "กัปตัน" และได้เป็นนักแสดงนำของซีรีส์เรื่อง อาตี๋ของผม ในบท "หมอก" ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่โรงเรียนวารีเชียงใหม่อินเตอร์เนชั่นแนลผลงานละคร/ซีรีส์</doc>
