<doc id="954530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954530" title="จอร์จ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก">จอร์จ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก จอร์จ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก ()พระประวัติ พระประวัติ. จอร์จ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2472 เป็นพระโอรสใหญ่ใน แม็กซิมิเลียน ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก และ เคาน์เตสเอลิซาเบธ วอลวัลเดอบูร์ก โดยทรงเป็นพระนัดดาใน อาร์ชดยุกฟรันซ์ แฟร์ดีนันด์แห่งออสเตรีย และ โซฟีอา ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์ก โดยเมือ่แรกประสูตินั้นทรงมีพระยศที่ ฮิสเซอรีนไฮเนส เจ้าชายจอร์จแห่งโฮเฮนเบิร์ก โดยในฐานะที่พระองค์นั้นเสกสมรสต่างฐานันดรทำให้ไม่มีสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์ฮังการี โดยพระองค์ได้รับการสถปานาเป็นดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก และพระประมุขแห่งราชวงศ์ฮาพส์บวร์ค ภายหลังการสิ้นพระชนม์ของพระเชษฐา ฟรันซ์ ดยุกแห่งโฮเฮนเบิร์ก โดยเมื่อวัยหนุ่ม พระองค์ทรงเป็นนักการทูต ณ สาธารณรัฐออสเตรีย และอีกหลายประเทศ ก่อนจะได้รับการสถาปนาเป็นสันตะสำนัก จาก สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2เสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสกับ เจ้าหญิงเอเลโอนอร์แห่งอูสปริง-เบร์นเนอร์ เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2503 โดยมีพระบุตรดังนี้1. เจ้าชายนีโคลัส 2. เจ้าหญิงเฮนเรียตตา 3. เจ้าชายแม็กซิมิเลียนเหรียญในพระองค์เหรียญในพระองค์. - Two Sicilian Royal Family: Bailiff Knight Grand Cross of Justice of the Two Sicilian Royal Sacred Military Constantinian Order of Saint George</doc>
