<doc id="954605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954605" title="ธเนตร เอียสกุล">ธเนตร เอียสกุล ธเนตร เอียสกุล หรือ เสี่ยกิมก่าย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย และอดีตกรรมการบริหารพรรคสังคมชาตินิยม ธเนตร เอียสกุล มีบุตรชายเป็นนักการเมือง คือ ฉัตรชัย เอียสกุล และเฉลิมชัย เอียสกุลการทำงาน การทำงาน. ธเนตร เอียสกุล เป็นนักธุรกิจส่งออกข้าวในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ไปยังประเทศลาว และธุรกิจประกันภัย ในนามบริษัท พุทธธรรมประกันภัย จำกัด ธเนตร เอียสกุล เริ่มเข้าสู่การทำงานการเมือง โดยร่วมก่อตั้งพรรคสังคมชาตินิยม ซึ่งมีนายประสิทธิ์ กาญจนวัฒน์ เป็นหัวหน้าพรรคและนายฉันท์ จันทชุม เป็นเลขาธิการพรรค และเขาสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 ในพื้นที่จังหวัดหนองคาย และได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยแรก ในรัฐบาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช เขาได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์</doc>
