<doc id="954647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954647" title="จังหวัดคาปูลูอังดีนากัต">จังหวัดคาปูลูอังดีนากัต จังหวัดคาปูลูอังดีนากัต (เซบัวโน: Mga Isla sa Dinagat; ซูรีเกา: Mga Puyo nan Dinagat) เป็นจังหวัดหมู่เกาะในเขตคารากา ประเทศฟิลิปปินส์ ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของอ่าวเลเต มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดเลเตทางทิศตะวันตก และติดกับเกาะมินดาเนาทางทิศใต้ เกาะที่สำคัญคือเกาะดีนากัต มีความยาวแนวเหนือ-ใต้ประมาณ จังหวัดนี้ถูกจัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2006 โดยเป็นจังหวัดที่ใหม่เป็นอันดับที่สองของประเทศ รองจากจังหวัดคันลูรังดาเบาที่จัดตั้งในปี ค.ศ. 2013 จุดที่สูงที่สุดในจังหวัดอยู่ที่ภูเขาเรโดนโด ระดับความสูง จากระดับน้ำทะเล</doc>
