<doc id="954624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954624" title="พศุฑย์ พงศ์พศุตม์">พศุฑย์ พงศ์พศุตม์ พศุฑย์ พงศ์พศุตม์ ชื่อเดิม ศุภณัฐ พงศ์พศุตม์ ชื่อเล่น ณัฐ เกิดเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ภูมิลำเนา จังหวัดกรุงเทพมหานคร จบจากปริญญาตรีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์สาขาท่าพระจันทร์ เคยเป็นผู้ช่วยโค้ชเตะฟุตบอลโลกManchester city รุ่น U16 ปี เมื่อปี 2008ต่อมาเริ่มเข้าวงการบันเทิง เคยประกวด Dream Star 2014 พร้อมกับเอ็ม อดุลยรัศมิ์ สุวรรณจักรา ต่อมามีผลงานละครต่อเนื่องผลงานเด่นนายร้อยสอยดาว ช่อง5 และผลงานละคร ช่อง7HD คู่หู และราชนาวีที่รักผลงานละครละครโทรทัศน์ผลงานละคร. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 5- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 7HD</doc>
