<doc id="954698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954698" title="สหภาพถ้ำวิทยานานาชาติ">สหภาพถ้ำวิทยานานาชาติ สหภาพถ้ำวิทยานานาชาติ (; อักษรย่อ: UIS; ) เป็นองค์การนอกภาครัฐที่ไม่หวังผลกำไรที่จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1965 เกี่ยวกับความคิดริเริ่มของที่ประชุมถ้ำวิทยานานาชาติ (จัดขึ้นทุกสี่ปีนับตั้งแต่ ค.ศ. 1949) เพื่อส่งเสริมการปฏิสัมพันธ์ระหว่างถ้ำวิทยาทางเทคนิคและวิชาการ จากหลากหลายเชื้อชาติเพื่อวัตถุประสงค์ในการพัฒนาและประสานงานด้านถ้ำวิทยาระหว่างประเทศในด้านวิทยาศาสตร์, เทคนิค, วัฒนธรรม และเศรษฐกิจทั้งหมด สมาชิกที่ลงคะแนนเสียงประกอบด้วยตัวแทนจากประเทศสมาชิกแต่ละประเทศที่เป็นตัวแทนของนักดำถ้ำ และผู้ศึกษาเกี่ยวกับถ้ำของประเทศนั้น ๆ มากกว่าการเป็นหน่วยงานระดับชาติอย่างเป็นทางการ กิจกรรมนี้เกิดขึ้นในหลายคณะกรรมาธิการและคณะทำงาน เช่น คณะกรรมาธิการสารสนเทศสหภาพถ้ำวิทยานานาชาติ ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1986 คณะกรรมการถ้ำวิทยาและอุทกธรณีวิทยา คาสต์ และคณะกรรมการการถือกำเนิดของถ้ำ ทั้งนี้ สหภาพถ้ำวิทยานานาชาติเป็นผู้เผยแพร่วารสารอินเตอร์เนชันแนลเจอร์นัลออฟสปีลีโอโลจี</doc>
