<doc id="954656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954656" title="โทกูชิมะ วอร์ติส">โทกูชิมะ วอร์ติส โทกูชิมะ วอร์ติส () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันกำลังแข่งขันในเจลีก ดิวิชัน 2 สโมสรตั้งอยู่ที่เมืองโทกูชิมะ จังหวัดโทกูชิมะ สนามเหย้าคือนารูโตะแอทเลติกสเตเดียมในเมืองนารูโตะ ชื่อ "วอร์ติส" ถูกตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1997 โดยมาจากคำภาษาอิตาลีที่แปลว่าน้ำวน ชื่อนี้ใช้สื่อถึงน้ำวนที่ช่องแคบนะรุโตะผลงานแบ่งตามฤดูกาล ผลงานแบ่งตามฤดูกาล. อ้างอิง:เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เจแปนฟุตบอลลีก: 2- ชิโกกุฟุตบอลลีก: 4</doc>
