<doc id="954729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954729" title="รางวัลเวียนนาครั้งที่หนึ่ง">รางวัลเวียนนาครั้งที่หนึ่ง รางวัลเวียนนาครั้งที่หนึ่งเป็นการลงนามสนธิสัญญา เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1938 อันเป็นผลสรุปของการตัดสินเวียนนาครั้งที่หนึ่ง การตัดสินเกิดขึ้นที่พระรางวัง Belvedere ในกรุงเวียนา การตัดสินและรางวัลเป็นผลลัพธ์โดยตรงจากความตกลงมิวนิก เมื่อเดือนก่อนและได้ตัดสินให้มีการแบ่งแยกดินแดนของเชโกสโลวาเกีย นาซีเยอรมนีและฟาสซิสต์อิตาลีได้หาทางที่จะไม่ใช้ความรุนแรงเพื่อบีบบังคับเรียกร้องดินแดนของราชอาณาจักรฮังการี และแก้ไขสนธิสัญญาไทรอานอน เมื่อปี ค.ศ. 1920 นาซีเยอรมนีได้ใช้จุดนี้ในการแก้ไขสนธิสัญญาแวร์ซาย ด้วยการยึดครองไรน์ลันท์กลับคืน (7 มีนาคม ค.ศ. 1936) และอันชลุสส์คือการผนวกรวมกับออสเตรีย (12 มีนาคม ค.ศ. 1938) รางวัลเวียนครั้งที่หนึ่งครั้งนี้ได้แบ่งแยกดินแดนที่มีประชากรเชื้อชาติม็อดยอร์เป็นส่วนใหญ่ในภาคใต้ของสโลวาเกียและทางใต้ของ Carpathian Rus จากเชโกสโลวาเกียและมอบรางวัลให้กับฮังการี ฮังการีได้พลิกฟื้นดินแดนบางส่วนในยุคปัจจุบันที่สโลวาเกียและยูเครนได้หายไปในสนธิสัญญาไทรอานอน ในการล่มสลายของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี หลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ในกลางเดือนมีนาคม ค.ศ. 1939 อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้ให้ฮังการียินยอมเข้าครอบครองส่วนที่เหลือของ Carpatho-Ukraine นำดินแดนขยายขึ้นเหนือไปยังชายแดนโปแลนด์ ดังนั้นการก่อตั้งชายแดนฮังการี-โปแลนด์ เหมือนครั้งก่อนช่วงศตวรรษที่ 18 การแบ่งแยกดินแดนของเครือจักรภพโปแลนด์–ลิทัวเนีย ก่อนการยุติลงของสงครามโลกครั้งหนึ่งและสนธิสัญญาไทรอานอนและแซ็ง-แฌร์แม็ง ภูมิภาค Carpathian เป้นของอดีตราชอาณาจักรฮังการี(Transleithania) ในจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ได้มีชายแดนติดกับทางเหนือของจังหวัดกาลิเซีย ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของซิสไลท์ทาเนีย ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของระบอบการปกครองแบบควบคู่(Dual Monarchy) หกเดือน หลังจากฮังการีได้เข้ายึดครองส่วนที่เหลือของ Carpatho-Ukraine ในเดือนกันยายน ค.ศ. 1939 รัฐบาลโปแลนด์และส่วนหนึ่งของทหารได้หลบหนีมายังฮังการีและโรมาเนียและจากนั้นได้ไปยังประเทศฝรั่งเศสและซีเรียภายใต้อารักขาของฝรั่งเศสเพื่อดำเนินทำสงครามต่อต้านฮิตเลอร์ของเยอรมนี หลังสงครามโลกครั้งที่สอง สนธิสัญญาปารีสได้ประกาศว่ารางวัลเวียนนาได้ตกเป็นโมฆะ</doc>
