<doc id="954812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954812" title="เอกซ์เอกซ์เอกซ์เทนเทสซิยอน">เอกซ์เอกซ์เอกซ์เทนเทสซิยอน จาห์เซห์ ดเวย์น ริคาร์โด ออนฟรอย (; 23 มกราคม ค.ศ. 1998 – 18 มิถุนายน ค.ศ. 2018) หรือรู้จักในชื่อ เอกซ์เอกซ์เอกซ์เทนเทสซิยอน (XXXTentacion) เป็นแร็ปเปอร์ นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เกิดที่เมืองแพลนเทชัน รัฐฟลอริดา ออนฟอรยใช้เวลาวัยเยาว์ที่เมืองเลาเดอร์ฮิลล์ เขาเริ่มแต่งเพลงหลังจากออกจากสถานพินิจเยาวชน และออกเพลงแรกทางซาวด์คลาวด์ในเดือนมิถุนายน 2013 ชื่อเพลง "News/Flock" เขาถือว่าได้รับความนิยมในหมู่เพลงแร็ปในซาวด์คลาวด์ และดนตรีแทรปที่ใช้องค์ประกอบของดนตรีโล-ไฟกับเครื่อง 808 ที่ฟังดูหยาบคาย ออนฟรอยออกอัลบั้มชุดแรกชื่อ 17 เมื่อ 26 มีนาคม ค.ศ. 2018 ขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตบิลบอร์ด 200 มีซิงเกิ้ล "Sad!" และ "Changes" ขึ้นอันดับ 1 และ 18 บนชาร์ตบิลบอร์ด ฮอต 100 ตามลำดับ เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2018 ออนฟรอยถูกยิงและเสียชีวิต จากคนร้ายมาปล้น หลังจากเดินออกจากร้านจำหน่ายจักรยานยนต์ในเดียร์ฟีลด์บีช รัฐฟลอริดา</doc>
