<doc id="954892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954892" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2018">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2018 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2018 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 10 (ปีที่แล้วงดจัด) เพื่อมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 13 ปี ก้าวสู่ปีที่ 14 ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญกำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง โดยรางวัลทั้งหมดมีหลักเกณฑ์การพิจารณาผลงานในรอบปีที่ผ่านมา ซึ่งงานประกาศผลรางวัลจัดขึ้น ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ ซอยรางน้ำ ในวันที่ 29 มิถุนายน 2561รางวัล รางวัล. ปีนี้มีการแจกรางวัลทั้งสิ้น 32 รางวัล ดังนี้ (ผู้ชนะพิมพ์ด้วยตัวหนา)เพลงลูกทุ่งยอดนิยมเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - ผู้สาวขาเลาะ ศิลปิน ลำไย ไหทองคำ ค่ายไหทองคำ อินดี้ เรคคอร์ดเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - กลับคำส่าหล่า ศิลปิน ไมค์ ภิรมย์พร ค่ายแกรมมี่ โกลด์นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ปรัชญาลักษณ์ โชติวุฑฒินันท์ จากเพลง ต้องฮักให้สุดใจ ค่ายยุ้งข้าว เรคคอร์ดนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - ไมค์ ภิรมย์พร จากเพลง บุญผลา ค่ายแกรมมี่ โกลด์นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม. - ลำไย ไหทองคำ จากเพลง ผู้สาวขาเลาะ ค่ายไหทองคำ อินดี้ เรคคอร์ด - ต่าย อรทัย จากเพลง สิเทน้องให้บอกแน ค่ายแกรมมี่ โกลด์ - เมย์ จิราพร จากเพลง สาวขี้เหล้า ศิลปินอิสระ - คะแนน นัจนันท์ จากเพลง จากใจแฟนเก่า ค่ายสิงห์มิวสิค - กุ้ง สภาพร จากเพลง เมี่ยน ค่ายลายไท เรคคอร์ดนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม. - แซ็ค ชุมแพ จากเพลง คำแพง ค่ายต้นไม้ มิวสิค แอนด์ สตูดิโอดาวรุ่งลูกทุ่งมาแรงดาวรุ่งลูกทุ่งมาแรง. - ลำเพลิน วงศกร และ เต๊ะ ตระกูลตอ จากเพลง ห่อหมกฮวก ค่ายสิงห์ มิวสิคเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากลเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากล. - คุกกี้เสี่ยงทาย ศิลปิน BNK 48นักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากลนักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากล. - BNK 48นักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยมนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม. - Wonderframe จากค่าย เวย์เฟอร์ เรคคอร์ดนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยมนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยม. - แม็กซ์ เจนมานะ จากค่าย i amนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง จากภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกง - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์ Die Tomorrow - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากภาพยนตร์ เพื่อน..ที่ระลึก - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากภาพยนตร์ น้อง.พี่.ที่รัก - อิษยา ฮอสุวรรณ จากภาพยนตร์ สยามสแควร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - ชานน สันตินธรกุล จากภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกง - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์ น้อง.พี่.ที่รัก - ณัฐวุฒิ แสนยะบุตร จากภาพยนตร์ ไทบ้าน เดอะซีรีส์ - ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ จากภาพยนตร์ ป๊อปอาย มายเฟรนด์ - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ จากภาพยนตร์ แมลงรักในสวนหลังบ้านภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ฉลาดเกมส์โกง จากบริษัท จีดีเอช ห้าห้าเก้า จำกัด - ไทบ้าน เดอะซีรีส์ 2 จากบริษัท เซิ้ง โปรดักชั่น แอนด์ ออร์แกไนเซอร์ จำกัด - สยามสแควร์ จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - ป๊อปอาย มายเฟรนด์ จากบริษัท ยีราฟ พิคเจอร์ จำกัด, บริษัท 185 ฟิลม์ จำกัด - น้อง.พี่.ที่รัก จากบริษัท จีดีเอช ห้าห้าเก้า จำกัดจอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - วิศรุต หิมรัตน์ จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - ธนิน มนูญศิลป์ จากละคร ชั่วโมงต้องมนต์ ช่อง 3 - อำภา ภูษิต จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - ปราการ จันทร์ลำ จากละคร แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - ชลาทิศ ตันติวุฒิ จากละคร ชายไม่จริง หญิงแท้ ช่อง one 31ร้ายได้ใจร้ายได้ใจ. - สมชาย เข็มกลัด จากละคร ล่า ช่อง one 31 - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จากละคร หลงไฟ ช่อง GMM 25 - พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ จากละคร รากนครา ช่อง 3 - ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ จากละคร ริษยา ช่อง 7 - อัครัฐ นิมิตรชัย จากละคร เสน่หา Diary ตอน บ่วงเสน่หา ช่อง one 31นักแสดงดาวรุ่งหญิงนักแสดงดาวรุ่งหญิง. - พรชดา เครือคช จากละคร แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง จากภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกง - มุกดา นรินทร์รักษ์ จากละคร พันธกานต์รัก ช่อง 7 - พรสรวง รวยรื่น จากละคร ล่า ช่อง one 31 - อชิรญา นิติพน จากภาพยนตร์ น้อง.พี่.ที่รักนักแสดงดาวรุ่งชายนักแสดงดาวรุ่งชาย. - ชานน สันตินธรกุล จากภาพยนตร์ ฉลาดเกมส์โกง - ปราชญา เรืองโรจน์ จากซีรีส์ SOTUS S The Series ช่อง one 31 - จินเจษฎ์ วรรธนะสิน จากเพลง คนละชั้น - ณภัทร เสียงสมบุญ จากละคร รักกันพัลวัน ช่อง 3 - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ จากซีรีส์ Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ด ช่อง one 31นักแสดงสมทบยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม. - ศรุต วิจิตรานนท์ จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - นิษฐา จิรยั่งยืน จากละคร รากนครา ช่อง 3 - สรพงศ์ ชาตรี จากละคร แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - หลุยส์ สก๊อต จากละคร เพลิงบุญ ช่อง 3 - พรสรวง รวยรื่น จากละคร ล่า ช่อง one 31บทประพันธ์ยอดนิยม สาขาละครโทรทัศน์บทประพันธ์ยอดนิยม สาขาละครโทรทัศน์. - จันทร์ยวีร์ สมปรีดา (รอมแพง) จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3ผู้กำกับฯยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ผู้กำกับฯยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ภวัต พนังคศิริ จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ จากละคร แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละคร รากนครา ช่อง 3 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละคร ล่า ช่อง one 31 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละคร คลื่นชีวิต ช่อง 3ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - บุพเพสันนิวาส จากบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ช่อง 3 - แม่อายสะอื้น จากบริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ช่อง 7 - รากนครา จากบริษัท แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด ช่อง 3 - ล่า จากบริษัท เดอะ วัน เอนเตอร์ไพรส์ จำกัด และ บริษัท รีไมน์ เค จำกัด ช่อง one 31 - คลื่นชีวิต จากบริษัท ละครไท จำกัด ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละคร คลื่นชีวิต ช่อง 3 - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล จากละคร แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - ราณี แคมเปน จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - ณฐพร เตมีรักษ์ จากละคร รากนครา ช่อง 3 - ลลิตา ปัญโญภาส จากละคร ล่า ช่อง one 31นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - ปริญ สุภารัตน์ จากละคร คลื่นชีวิต ช่อง 3 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละคร เพลิงบุญ ช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละคร สัมปทานหัวใจ ช่อง 7 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร เล่ห์ลับสลับร่าง ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดนิยมนักแสดงนำหญิงยอดนิยม. - ราณี แคมเปน จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล จากละคร แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละคร คลื่นชีวิต ช่อง 3นักแสดงนำชายยอดนิยมนักแสดงนำชายยอดนิยม. - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละคร บุพเพสันนิวาส ช่อง 3Sexy StarSexy Star. - กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกลหนุ่มเจ้าเสน่ห์หนุ่มเจ้าเสน่ห์. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์สาวเจ้าเสน่ห์สาวเจ้าเสน่ห์. - ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ขวัญใจสยามดาราขวัญใจสยามดารา. - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติHealthy StarHealthy Star. - เขมนิจ จามิกรณ์Charity StarCharity Star. - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์</doc>
