<doc id="95488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95488" title="อักษรพักส์-ปา">อักษรพักส์-ปา อักษรพักส์-ปา () กุบไลข่านมอบหมายให้พระลามะจากทิเบตชื่อ มติธวจะ ศรีภัทร (1782 – 1823) ประดิษฐ์อักษรใหม่สำหรับภาษามองโกเลียขึ้นเมื่อ พ.ศ. 1812 ในขณะนั้นภาษามองโกเลียเขียนด้วยอักษรอุยกูร์ซึ่งไม่เหมาะกับเสียงในภาษา ศรีภัทรออกแบบอักษรใหม่โดยใช้อักษรทิเบตเป็นแบบ ปัจจุบันอักษรนี้เลิกใช้แล้ว หนังสือใหม่สุดที่เขียนด้วยอักษรนี้ เขียนเมื่อ พ.ศ. 1895 เขียนในแนวตั้งจากบนลงล่าง และจากซ้ายไปขวา พยัญชนะมีเสียงอะใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษามองโกเลีย มีผู้พูด 5 ล้านคน ในมองโกเลีย จีน และอัฟกานิสถาน - เคยพบจารึกอักษรพักส์-ปาที่ใช้เขียน ภาษาจีน ภาษาทิเบต ภาษาสันสกฤต และภาษามองโกเลียด้วยยูนิโคด</doc>
