<doc id="954884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954884" title="มูร์มันสค์">มูร์มันสค์ มูร์มันสค์ () เป็นเมืองท่าของประเทศรัสเซีย เป็นเมืองการปกครองหลักของแคว้นมูร์มันสค์ โดยตั้งอยู่บนเนินเขาทั้งสองแห่งและริมฝั่งของอ่าวเว้าแหว่งหรืออ่าวฟยอร์ด Kola Bay ปากทางเข้าของปากแม่น้ำสู่ทะเลแบเร็นตส์ ส่วนใหญ่อยู่บนฝั่งตะวันออกของปากทางเข้า อยู่ทางตอนเหนือของคาบสมุทร Kola ที่กลมซึ่งครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของแคว้น (ปกครองตนเองกึ่งอิสระ) เมืองนี้อยู่ห่างจากชายแดนนอร์เวย์ไป 67 ไมล์ (108 กม.) และห่างจากชายแดนฟินแลนด์ 113 กิโลเมตร (182 กม.) เมืองนี้ตั้งชื่อตามชายฝั่ง Murman ชื่อเก่าแก่ภาษานอร์เวย์ในภาษารัสเซีย ประโยชน์จากกระแสน้ำอุ่น ทำให้มูร์มันสค์มีลักษณะคล้ายกับเมืองขนาดใหญ่ในทางตะวันตกของรัสเซีย โดยมีทางหลวงและทางรถไฟเข้าสู่ส่วนอื่น ๆ ของยุโรป และระบบรถไฟฟ้าล้อยางที่อยู่เหนือสุดในโลก ละติจูดทางตอนเหนือ 68 ° 58'N ทำให้มูร์มันสค์อยู่ทางเหนือของวงกลมอาร์กติก 2 ° โดยอยู่ที่ประมาณ 66 ° 33'N การเชื่อมต่อของเมืองแตกต่างกับการแยกของท่าเรืออาร์กติก Dikson และ ดินแดนครัสโนยาสค์ ในไซบีเรียบนชายฝั่งของทะเลคารา และ Iqaluit, Nunavut ในแคนาดาบน Baffin Island ในอ่าว Frobisher bay นอกทะเลลาบราดอร์ สภาพภูมิอากาศในมูร์มันสค์มีช่วงฤดูหนาวที่เต็มไปด้วยหิมะและมีการกลั่นกรองโดยน่านน้ำที่ปราศจากน้ำแข็งโดยรอบ</doc>
