<doc id="954814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954814" title="ผู้อารักขามัสยิดศักดิ์สิทธิ์ทั้งสอง">ผู้อารักขามัสยิดศักดิ์สิทธิ์ทั้งสอง ผู้อารักขามัสยิดศักดิ์สิทธิ์ทั้งสอง (ชื่อย่ออังกฤษ CTHM) (خَـادِم الْـحَـرَمَـيْـن الـشَّـرِيْـفَـيْـن&#x200E;, Khādim al-Ḥaramayn aš-Šarīfayn; ) บางครั้งอาจจะแปลเป็นผู้รับใช้สองสถานที่ศักดิ์สิทธิ์หรือผู้ปกป้องสองเมืองศักดิ์สิทธิ์ เป็นการปกครองแบบราชวงศ์ที่ใช้กันเกือบทั้งผู้นำโลกอิสลาม รวมถึงราชวงศ์อัยยูบิด, มัมลูก, ออตโตมัน และพระมหากษัตริย์ซาอุดีอาระเบียในช่วงปัจจุบัน ชื่อนี้ได้ให้กับผู้ปกรองที่ปกป้องสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของอิสลามทั้งสองแห่ง คือ: มัสยิด อัล-ฮะรอม (ٱلْـمَـسْـجِـد الْـحَـرَام&#x200E;, "มัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์") ในมักกะฮ์ และมัสยิดของศาสดามุฮัมหมัด (ٱلْـمَـسْـجِـد الـنَّـبَـوِي&#x200E;) ในมะดีนะฮ์ ซึ่งทั้งสองเมืองอยู่ในแคว้นฮิญาซ บริเวณคาบสมุทรอาหรับประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เชื่อกันว่าคนแรกที่ใช้วิธีนี้คือเศาะลาฮุดดีน หลังจากชนะราชวงศ์มัมลูกและปกครองมักกะฮ์และมะดีนะได้เมื่อ ค.ศ.1517 สุลต่านเซลิมที่ 1 แห่งจักรวรรดิออตโตมันได้สร้างชื่อใหม่แทน Ḥākimü'l-Ḥaremeyn (حَـاكِـمُ الْـحَـرَمَـيْـن&#x200E;, ผู้ปกครองสองมัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์) เป็นชื่อ Ḫādimü'l-Ḥaremeyn (خَـادِمُ الْـحَـرَمَـيْـن&#x200E;, ผู้รับใช้สองเมืองอันศักดิ์สิทธิ์). ชื่อนี้ได้ใช้ต่อไปจนถึงเมเหม็ดที่ 6 กษัตริย์คนแรกของประเทศซาอุดีอาระเบียชื่อสมเด็จพระราชาธิบดีฟัยศ็อล บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด  ส่วนสมเด็จพระราชาธิบดีคอลิด บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูด ทายาทของเขาไม่ใช้ชื่อนี้ แต่หลังจากนั้นสมเด็จพระราชาธิบดีฟะฮด์ บิน อับดัลอะซีซ อาล ซะอูดได้ใช่ชื่อนั่นใหม่พร้อมกับคำว่า "สมเด็จ" สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด กษัตริย์คนปัจจุบันได้ใช้ชื่อเดียวกันหลังจากการสวรรคตของสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด เมื่อวันที่ 23 มกราคม ค.ศ.2015ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - อะมีรุลมุมินีน (أَمِـيْـر الْـمُـؤْمِـنِـيْـن&#x200E;, "Commander of the Believers") - เมืองศักดิ์สิทธิ์</doc>
