<doc id="954821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954821" title="บอยพาโบล">บอยพาโบล บอยพาโบล () เป็นวงจากนอร์เวย์ นำโดยนิโคลัส พลาโบล มูโญซ นักร้อง-นักแต่งเพลงจากแบร์เกน ประเทศนอร์เวย์ประวัติ ประวัติ. มูโญซ มีครอบครัวที่มาจากชิลี เขาเติบโตในแบร์เกน ศึกษาระดับมัธยมที่ Kongshaug Musikkgymnas โรงเรียนดนตรีเอกชนใกล้เมืองออซ เขาก่อตั้งโปรเจกต์ บอยพาโบล ในเดือนธันวาคม 2015 และได้รับความสนใจครั้งแรกในนอร์เวย์ปี 2016 และได้ทุนการศึกษาแบร์เกนเฟสต์ จำนวน 35,000 โครนนอร์เวย์ มูโญซ ได้รับความสนใจอย่างกว้างขวางในปี 2017 เมื่อเพลงและวิดีโอ "Everytime" ออกมา เดิมเขาอัปโหลดบนยูทูบในเดือนพฤษภาคม 2017 จะมียอดการดูไม่กี่พัน แต่เมื่อมีการตั้งกระทู้ในเรดดิต ทำให้มียอดเพิ่มเป็น 25,000 จากนั้นก็เป็นกระแสไวรอล เป็นคลิปแนะนำตามระบบอัลกอริทึมของยูทูบในเดือนตุลาคม 2017 ทำให้มียอดการดูหลายล้านครั้ง บอยพาโบล ออกอีพี มีเพลง 6 เพลง ใช้ชื่อชุด Roy Pablo ในเดือนพฤษภาคม 2017 โดยรวมเพลง "Everytime" ไว้ด้วย เขาออกซิงเกิล "Losing You" ในเดือนมีนาคม 2018 เขาแสดงคอนเสิร์ตครั้งแรกนอกนอร์เวย์เป็นครั้งแรก โดยทัวร์ในยุโรปในเดือนมีนาคมและเมษายน 2018 เขายังบันทึกเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยว วงแสดงสดของเขาร่วมกับอดีตเพื่อนร่วมชั้นสมัยมัธยม แกเบรียลเล่นกีตาร์ เฟรดริกเล่นเบส เอริกเล่นคีย์บอร์ด และซิกมุนด์เล่นกลอง วงจะออกทัวร์ในสหรัฐและแคนาดาช่วงเดือนกรกฎาคม 2018ผลงานผลงาน. - Flowers (2016) - beach house (interlude) (2016) - Roy Pablo EP (2017) - Losing You (2018)</doc>
