<doc id="954921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954921" title="วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2561">วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2561 วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2561 หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ วอลเลย์บอลซีเล็คทูน่า ประชาชนหญิง ถ้วย ก ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2561 ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มีทีมเข้าร่วมด้วยกันทั้งสิ้น 6 ทีม กำหนดจัดแข่งขันขึ้นที่จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 27 มิถุนายน – 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561การแบ่งกลุ่มรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีรอบสุดท้ายสายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
