<doc id="954922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954922" title="วอลเลย์บอลชาย ถ้วย ก. 2561">วอลเลย์บอลชาย ถ้วย ก. 2561 วอลเลย์บอลชาย ถ้วย ก. 2561 หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ วอลเลย์บอลซีเล็คทูน่า ประชาชนชาย ถ้วย ก ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2561 ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มีทีมเข้าร่วมด้วยกันทั้งสิ้น 5 ทีม กำหนดจัดแข่งขันขึ้นที่จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 27 มิถุนายน – 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561ทีมที่เข้าร่วมผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
