<doc id="954902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=954902" title="สโมสรฟุตบอลรีโนฟา ยามางูจิ">สโมสรฟุตบอลรีโนฟา ยามางูจิ สโมสรฟุตบอลรีโนฟา ยามางูจิ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองยามางูจิ จังหวัดยามางูจิ ปัจจุบันกำลังแข่งขันในเจลีก ดิวิชัน 2 ซึ่งเป็นลีกระดับที่สองของญี่ปุ่น สโมสรเริ่มต้นจากการรวมกลุ่มของทีมงานผู้ฝึกสอนในจังหวัดยามางูจิ และมีการตั้งชื่อทีมว่า สโมสรฟุตบอลคณาจารย์จังหวัดยามางูจิ หรือ ยามางูจิ ทีชเชอร์ หรือ ยามางูจิ เคเอฟซี (เช่นเดียวกันกับโทจิงิ เอสซี และไกนาเร ทตโตะริ ที่มีจุดเริ่มต้นจากการรวมกลุ่มของคณาจารย์) ประวัติการเปลี่ยนชื่อของสโมสร มีดังนี้:- สโมสรฟุตบอลคณาจารย์จังหวัดยามางูจิ () (ยามางูจิ ทีชเชอร์, ยามางูจิ เคเอฟซี) (ค.ศ. 1949–2005) - สโมสรฟุตบอลรีโนฟา ยามางูจิ () (ค.ศ. 2006–)เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. สโมสรฟุตบอลคณาจารย์จังหวัดยามางูจิ- ชูโงกุลีก- รองชนะเลิศ (3): 1982, 1983, 1989 - ยามางูจิพรีเฟคเจอรัลแชมเปียนชิป- ชนะเลิศ (4)： 1999, 2001, 2003, 2004 - ยามางูจิพรีเฟคเจอรัลลีก- ชนะเลิศ (1): 2004 สโมสรฟุตบอลรีโนฟา ยามางูจิ- ชูโงกุลีก- ชนะเลิศ (3): 2008, 2010, 2013 - ยามางูจิพรีเฟคเจอรัลแชมเปียนชิป- ชนะเลิศ (3)： 2007, 2009, 2010 - Noue Cup- ชนะเลิศ (1): 2008 - ชาไกจินคัพ- ชนะเลิศ (1): 2013 - เจลีก ดิวิชัน 3- ชนะเลิศ (1): 2015</doc>
