<doc id="955047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955047" title="โรงเรียนวัดปทุมนายก">โรงเรียนวัดปทุมนายก โรงเรียนวัดปทุมนายก ตั้งอยู่เลขที่ 128 หมู่ 2 ตำบลศาลาครุ อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดปทุมนายก ได้รับอนุมัติเปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2481 โดยอาศัย ศาลาการเปรียญวัดปทุมนายกเป็นสถานที่เรียนสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 จนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ดำเนินการจัดตั้งโดยขุนวลีทะเบียนรัฐ นายอำเภอหนองเสือ นายคิดชอบ มุนีกุล ศึกษาธิการอำเภอหนองเสือและประชาชนบ้านลาดผักขวง, บ้านบึงปลาร้า, บ้านคลอง 14 ให้การสนับสนุนจัดตั้งโดยมีนายเปี่ยม การสมใจ เป็นครูใหญ่และนายเฉลิม มรรคผล เป็นครูน้อย ใช้ที่ดินของวัดปทุมนายก จำนวน 4 ไร่ 2 งานรายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยก่อนหน้าไม่ทราบนามแหล่งอ้างอิง</doc>
