<doc id="955026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955026" title="โอภาภูมิ ชิตาพัณณ์">โอภาภูมิ ชิตาพัณณ์ โอภาภูมิ ชิตาพัณณ์ หรือ โอภาภูมิ รัชตารมย์ ชื่อเล่น ปอนด์ นักแสดงสังกัดบริษัท สามเศียร ดีด้า ดาราวิดีโอ โปรดักชั่น เป็นคนจังหวัดสุราษฎร์ธานี เกิดเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2534 การศึกษาโรงเรียนเซนโยเซฟเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี จบจากปริญญาตรีมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เริ่มเข้าวงการบันเทิงมีผลงานพื้นบ้านจักรๆวงศ์ประเดิมเรื่องแรกเจ้าหญิงแตงอ่อน สังข์ทองทางช่อง7HDและมีผลงานละครกับทางช่องพีพีทีวีต่อมามีผลงานละครต่อเนื่องผลงานละครละครโทรทัศน์ผลงานละคร. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง พีพีทีวี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง7HDผลงานละครพื้นบ้านผลงานละครพื้นบ้าน. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง7HD</doc>
