<doc id="955066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955066" title="สโมสรฟุตบอลโยโกฮามะ">สโมสรฟุตบอลโยโกฮามะ สโมสรฟุตบอลโยโกฮามะ () เป็นสโมสรฟุตบอลญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองโยโกฮามะ ก่อตั้งโดยกลุ่มผู้สนับสนุนของโยโกฮามะฟลือเกลที่ไม่เห็นด้วยกับการยุบสโมสรไปรวมกับโยโกฮามะ เอฟ มารินอสในปี ค.ศ. 1999 กลายเป็นทีมกีฬาทีมแรกของญี่ปุ่นที่มีผู้สนับสนุนเป็นเจ้าของ โยโกฮามะเข้าร่วมเจลีกในปี ค.ศ. 2001 ส่วนใหญ่จะแข่งขันในลีกระดับที่สอง สโมสรเคยเลื่อนชั้นสู่เจลีก ดิวิชัน 1ในฤดูกาล 2006 แต่ก็ตกชั้นสู่ดิวิชัน 2 ในฤดูกาลถัดมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เจแปนฟุตบอลลีก- ชนะเลิศ: 1999, 2000 - เจลีก ดิวิชัน 2- ชนะเลิศ: 2006</doc>
