<doc id="955053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955053" title="ยุทธศาสตร์ประเทศไทย">ยุทธศาสตร์ประเทศไทย แนวทางการปฏิรูปประเทศไทยและการบริหารราชการแผ่นดินซึ่งเป็นนโยบายโดยตรงจากท่านนายกรัฐมนตรี เกี่ยวกับ () เพื่อให้ประชาชนและทุกส่วนราชการเข้าใจ "**การขับเคลื่อนประเทศไทยในระยะเปลี่ยนผ่าน**" อีกทั้ง ทุกส่วนราชการจะต้องเร่งผลักดันภารกิจที่สำคัญและการปฏิรูปให้สำเร็จโดยเร็ว คณะกรรมการยกร่างพระธรรมนูญแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ. - พระราชบัญญัติ แผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 มาตรา 8 ดูเพิ่มเติม - ให้จัดทำแผนการปฏิรูปประเทศในด้าน ดังต่อไปนี้- (1) การปฏิรูปประเทศด้านการเมือง - (2) ด้านการบริหารราชการแผ่นดิน การปฏิรูปประเทศ ด้านการบริหารราชการแผ่นดิน - (3) ด้านกฎหมาย การปฏิรูปประเทศ ด้านกฏหมาย - (4) ด้านกระบวนการยุติธรรม การปฏิรูปประเทศ ด้านกระบวนการยุติธรรม - (5) ด้านการศึกษา ต้องการข้อมูลสนับสนุน - (6) ด้านเศรษฐกิจ การปฏิรูปประเทศ ด้านเศรษฐกิจ - (7) ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม การปฎิรูปประเทศ ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - (8) ด้านสาธารณสุข การปฏิรูปประเทศ ด้านสาธารณสุข - (9) ด้านสื่อสารมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ การปฏิรูปประเทศ ด้านสื่อสารมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ - (10) ด้านสังคม การปฏิรูปประเทศ ด้านสังคม - (11) ด้านอื่นตามที่คณะรัฐมนตรีกำหนด- การปฏิรูปประเทศ ด้านพลังงาน - การปฏิรูปประเทศ ด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ. โดยที่ รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย หมวด 16 การปฏิรูปประเทศ กำหนดให้ดำเนินการปฏิรูปประเทศ และให้ดำเนินการปฏิรูปประเทศอย่างน้อยในด้านต่าง ๆ ให้เกิดผลตามที่กำหนด โดยให้เป็นไปตามที่กำหนดในกฎหมายว่าด้วยแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ ซึ่งอย่างน้อยต้องมีวิธีการจัดทำแผน การมีส่วนร่วมของประชาชนและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ขั้นตอนในการดำเนินการปฏิรูปประเทศ การวัดผลการดำเนินการ และระยะเวลาดำเนินการปฏิรูปประเทศทุกด้าน และต่อมาได้มีการตรา พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 มีผลใช้บังคับเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2560 เป็นต้นมา โดยกำหนดให้มีการแต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ เพื่อรับผิดชอบในการจัดทำแผนการปฏิรูปประเทศแต่ละด้าน เพื่อกำหนดกลไก วิธีการและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศในด้านต่าง ๆ และเมื่อได้รับความเห็นชอบจากคณะรัฐมนตรีและรายงานต่อรัฐสภาเพื่อทราบแล้ว ให้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาและใช้บังคับได้ต่อไป เพื่อให้เป็นไปตามที่กำหนดในพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 คณะรัฐมนตรีได้มีมติเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม 2560 แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ จำนวน 11 คณะ อันประกอบด้วย1. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง 2. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการบริหารราชการแผ่นดิน 3. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกฎหมาย 4. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม 5. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านเศรษฐกิจ 6. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม 7. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสาธารณสุข 8. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสื่อสารมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ 9. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสังคม 10. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านพลังงาน และ 11. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบ เพื่อรับผิดชอบในการดำเนินการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่กำหนดตลอดจนได้จัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นของประชาชนและหน่วยงานของรัฐที่เกี่ยวข้องอย่างกว้างขวางเพื่อประกอบการพิจารณาจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ด้วยแล้ว บัดนี้ คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ได้ดำเนินการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศเป็นที่เรียบร้อย และได้เสนอคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติพิจารณาความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติประกอบกับคณะรัฐมนตรีได้มีมติเมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2561 เห็นชอบร่างแผนการปฏิรูปประเทศตามที่สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ในฐานะฝ่ายเลขานุการคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติและคณะกรรมการปฏิรูปประเทศเสนอ และสภานิติบัญญัติแห่งชาติได้มีการประชุมเมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2561 รับทราบแผนการปฏิรูปประเทศเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ในการนี้ เพื่อให้เป็นไปตามที่กำหนดในมาตรา 6 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 จึงให้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเพื่อทราบโดยทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2561 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี</doc>
