<doc id="955023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955023" title="เจินหวน จอมนางคู่แผ่นดิน">เจินหวน จอมนางคู่แผ่นดิน เจินหวน จอมนางคู่แผ่นดิน (, The Legend of Zhen Huan) ละครโทรทัศน์จีนแนวพีเรียดอิงประวัติศาสตร์ที่ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 โดยดัดแปลงจากนวนิยายทางอินเตอร์เน็ตชื่อเดียวกันเรื่องราวของเจินหวนหญิงสาวที่ถูกคัดเลือกให้เข้ามาเป็นพระสนมของ จักรพรรดิยงเจิ้ง แต่ก็ต้องเผชิญกับเกมการเมืองในราชสำนักฝ่ายในแต่เธอก็ต่อสู้ฝ่าฟันจนได้ขึ้นเป็น จักรพรรดินีเซี่ยวเชิ่งเซี่ยน และเป็นพระราชมารดาของ จักรพรรดิเฉียนหลง นำแสดงโดย ซุน ลี่ ในบท เจินหวน และ เฉิน เจี้ยนบิน ในบท จักรพรรดิยงเจิ้ง สำหรับในประเทศไทยละครโทรทัศน์เรื่องนี้เคยออกอากาศมาแล้วครั้งหนึ่งเมื่อ พ.ศ. 2559 ทาง ช่อง 7 ก่อนกลับมาออกอากาศอีกครั้งทาง ช่องวัน ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 14.30 – 16.30 น. เริ่มตอนแรกวันเสาร์ที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2561นักแสดง</doc>
