<doc id="955072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955072" title="จาตุรงค์ พิมพ์คูณ">จาตุรงค์ พิมพ์คูณ จาตุรงค์ พิมพ์คูณ เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลโปลิศ เทโรในไทยลีก จาตุรงค์เคยคว้ารางวัลชนะเลิศกับทีมชาติไทยในการแข่งขันฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปีใน พ.ศ. 2554 และเคยเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปีใน พ.ศ. 2555ประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โปลิศ เทโร - ไทยลีกคัพ- ชนะเลิศ (1) : 2557 - โตโยต้า พรีเมียร์คัพ- ชนะเลิศ (1) : 2558- ไทย อายุไม่เกิน 19 ปี - ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี- ชนะเลิศ (1) : 2554</doc>
