<doc id="955069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955069" title="ปลาฉลามแซลมอน">ปลาฉลามแซลมอน ปลาฉลามแซลมอน () เป็นสายพันธุ์ของอันดับปลาฉลามขาวพบได้ในภาคเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ปลาฉลามแซลมอนมักชอบล่า ปลาแซลมอน,หมึกกล้วย,ปลาหิมะและปลาอื่นๆปลาฉลามแซลมอนยังมีความสามารถในการรักษาอุณหภูมิร่างกาย (homeothermy)คำอธิบาย คำอธิบาย. ปลาฉลามแซลมอนตัวโตเต็มวัยจะมีสีเทาจนถึงดำไปทั้งตัว ทางตอนใต้ของปลาจะมีสีขาวและรอยจุดสีเข้ม วัยเด็กจะมีรูปร่างใกล้เคียงกันแต่จะไม่มีรอยจุด ส่วนที่ยื่นออกไปด้านหน้าจะสั้นและเป็นรูปกรวย รูปร่างรวมกันทั้งหมดใกล้เคียงกับปลาฉลามขาวขนาดเล็ก ตาอยู่ในตำแหน่งไปข้างหน้าที่ดี ทำให้สามารถมองเห็นเหยื่อได้อย่างถูกต้องแม่นยำ โดยทั่วไปปลาฉลามแซลมอนมักจะเติบโตจนมีความยาวระหว่าง 200 และ 260 เซนติเมตร และมีน้ำหนักถึง 220 กิโลกรัมเพศชายดูเหมือนจะถึงขนาดสูงสุดในขณะตัวเล็กกว่าตัวเมียเล็กน้อย มีการรายงานแต่ไม่มีการยืนยันว่าปลาฉลามแซลมอนยาวได้ถึง 4.3 เมตร แต่อย่างไรก็ตาม การรายงานที่มีการยืนยันพบว่าถึงประมาณ 3 เมตร และน้ำหนักสูงสุดเท่าที่รายงานคือ 450 กิโลกรัมช่วงการกระจายพันธ์ุ ช่วงการกระจายพันธ์ุ. ปลาฉลามแซลมอนพบในมหาสมุทรแปซิฟิกเหนือทั้งในทะเลเปิดและริมชายฝั่ง คาดว่าน่าจะไปไกลถึงทะเลญี่ปุ่น และเหนือถึงเส้นขนานที่ 65 องศาเหนือในอลาสกา โดยเฉพาะใน Prince William Sound ในช่วง salmon run ประจำปี บางตัวได้มีการดำน้ำลึกที่สุดเท่าที่ 668 เมตร แต่เชื่อว่าพวกมันจะใช้เวลาส่วนใหญ่ของพวกมันในน้ำท้องทะเลตื้น</doc>
