<doc id="955046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955046" title="วัตถุที่เป็นไปไม่ได้">วัตถุที่เป็นไปไม่ได้ วัตถุที่เป็นไปไม่ได้ (รู้จักกันในชื่อ หุ่นที่ทำจริงไม่ได้) เป็นหนึ่งในประเภทของภาพลวงตา โดยใช้รูปสองมิติที่ใช้ระบบการเห็นในการทำให้เกิดรูปทรงสามมิติตัวอย่างตัวอย่าง. - ลูกบาศก์ที่เป็นไปไม่ได้ – คิดค้นโดยเมาริตส์ กอร์เนลิส แอ็ชเชอร์ - บันไดเพนโรส – บันไดที่ผลิตโดยลีโอเนล เพนโรส และโรเจอร์ เพนโรส ลูกชายของเขา เป็นบันไดสองมิติที่มีมุม 90 องศา จะทำให้เกิดบันไดที่ไม่มีที่สิ้นสุด จึงทำให้คนที่เดินนั้นยังคงวนอยู่ที่เดิม - สามเหลี่ยมเพนโรส (ไทรบาร์) – สร้างโดยศิสปกรชาวสวีเดน ออสการ์ รูเทอร์สวาร์ด เมื่อค.ศ.1934 แล้วกลายเป็นที่โด่งดังในคริสตทศวรรษที่1950 โดย โรเจอร์ เพนโรส - สามง่ามที่เป็นไปไม่ได้ (หรือง่ามปีศาจ) – สามง่ามลวงตา ถ้าตามรูปเรื่อยๆ จะมีภาพลวงตาเปลี่ยนจากสามง่ามเป็นสองง่ามตรงที่ตัวง่ามการก่อสร้างวัตถุที่เป็นไปไม่ได้ การก่อสร้างวัตถุที่เป็นไปไม่ได้. ในวิธีการก่อสร้าง "วัตถุที่เป็นไปไม่ได้" นั้น จะต้องสร้างไว้โดยไม่ให้มุมมองและรูปทรงคาดเคลื่อน</doc>
