<doc id="95507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95507" title="คอนกรีตบล็อก">คอนกรีตบล็อก คอนกรีตบล็อก เป็นวัสดุก่อสร้างประเภทวัสดุก่อ สำหรับการก่อสร้างผนังอาคารทั่วไป ผลิตจากส่วนผสมของซีเมนต์ ทราย หินย่อย และน้ำขนาดของคอนกรีตบล็อกมาตรฐานขนาดของคอนกรีตบล็อกมาตรฐาน. - 0.07 x 0.19 x 0.39 ม. - 0.09 x 0.19 x 0.39 ม. - 0.14 x 0.19 x 0.39 ม. หมายเหตุ: คอนกรีตบล็อก มักเรียกกันด้วยภาษาตลาดโดยทั่วไปว่า อิฐบล็อก คอนกรีตบล็อก 1 ตารางเมตรจะใช้ 12.5 ก้อนส่วนผสมของปูนก่อส่วนผสมของปูนก่อ. - ปูนซีเมนต์ 1 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 6.75 กก.) - ทรายหยาบ 4 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 0.03 ลบ.ม.) - ปูนขาว 1 ½ ส่วน(1 ตร.ม. ใช้ 3.9 กก.) แต่ปัจจุบันมักนิยมใช้น้ำยาเคมีแทนปูนขาว - น้ำสะอาด 5 ลิตร หมายเหตุ: ปริมาณสำหรับการก่อคอนกรีตบล็อก ขนาดความหนา 0.07 ม.</doc>
