<doc id="95505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95505" title="การก่ออิฐ">การก่ออิฐ การก่ออิฐ คือ การนำอิฐมาประสานเข้าด้วยกัน ด้วยปูนก่อ เรียงกันเป็นผนังก่ออิฐประเภทของผนังก่ออิฐประเภทของผนังก่ออิฐ. - ผนังก่ออิฐครึ่งแผ่น เป็นการก่อผนังอิฐแบบก้อนเดียวเรียงต่อกันไปตามความยาวของผนัง (1 ตร.ม. ใช้ อิฐสามัญ138 ก้อน) - ผนังก่ออิฐเต็มแผ่น เป็นการก่อผนังอิฐแบบหนาสองก้อนเรียงสลับกัน (1 ตร.ม. ใช้ อิฐสามัญ 276 ก้อน)ส่วนผสมของปูนก่อส่วนผสมของปูนก่อ. - ปูนซีเมนต์ 1 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 16 กก.) - ทรายหยาบ 4 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 0.05 ลบ.ม.) - ปูนขาว 1 ½ ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 10.29 กก.) แต่ปัจจุบันมักนิยมใช้น้ำยาเคมีแทนปูนขาว - น้ำสะอาด 10 ลิตร หมายเหตุ: ปริมาณสำหรับการก่ออิฐ ครึ่งแผ่นส่วนผสมของปูนฉาบส่วนผสมของปูนฉาบ. - ปูนซีเมนต์ 1 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 12 กก.) - ทรายละเอียด 5 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 0.04 ลบ.ม. - ปูนขาว 2 ส่วน (1 ตร.ม. ใช้ 7.7 กก.) แต่ปัจจุบันนิยมใช้น้ำยาเคมีแทนปูนขาว - น้ำสะอาด 3 ลิตร หมายเหตุ: ปริมาณสำหรับการฉาบปูนด้านเดียว</doc>
