<doc id="955089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955089" title="ไรอัน ฮิกา">ไรอัน ฮิกา ไรอัน ฮิกา (หรือชื่อในยูทูบ nigahaga) เป็นยูทูเบอร์สัญชาติอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักในการทำวิดิโอตลก ในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ช่องยูทูบของเขามียอดการดูมากกว่า 3.8 พันล้านครั้งและมียอดผู้ติดตามมากกว่า 21 ล้านคนประวัติ ประวัติ. ไรอัน ฮิกามีเชื้อสายญี่ปุ่น เฉพาะจากเกาะโอกินาวะ เขาเกิดที่ Hilo, ฮาวาย เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ.2533 เชามีพี่ชายชื่อว่า Kyle เมื่อโตขึ้นเขาได้เล่นกีฬายูโดและได้รับสายดำช่องยูทูบ ช่องยูทูบ. ช่อง nigahiga ได้ถูกสร้างเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ช่องของเขาได้มียอดผู้ติดตามถึง 3 ล้านคน ซึ่งเป็นช่องแรกที่สามารถทำได้ According to Higa, ชื่อช่องของเขาเกิดจากการรวมกันของ "niga" ซึ่งแปลว่า "พูดจาโผงผาง" ในภาษาญี่ปุ่น และชื่อของเขา "Higa" ในปี พ.ศ. 2554 เขาได้สร้างช่องที่สองชื่อ HigaTV ที่จะลงวิดิโอเกี่ยวกับเบื้องหลังการถ่ายทำและ vlog ต่าง ๆ ในเดือนมิถุนายน ปี พ.ศ. 2561 ได้มียอดผู้ติดตามมากกว่า 5 ล้านคน</doc>
