<doc id="955155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955155" title="ผลงานเพลงของแบล็กพิงก์">ผลงานเพลงของแบล็กพิงก์ แบล็กพิงก์ เกิร์ลกรุปหญิงของประเทศเกาหลีใต้ ออกอีพีมาแล้ว 2 อัลบั้ม และซิงเกิล 6 ซิงเกิล แบล็กพิงก์เปิดตัวด้วยซิงเกิลอัลบั้ม สแควร์วัน ในวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และออกซิงเกิลอัลบั้มที่สอง สแควร์ทู ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน อัลบั้มเปิดตัวที่อันดับ 13 บนบิลบอร์ด ท็อปฮีตซีเครส์ และอันดับ 2 บนยูเอสเวิลด์อัลบั้ม ในวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ.2017 กลุ่มได้ปล่อยซิงเกิล "แอสอิฟอิตส์ยัวร์ลาสต์" ซึ่งเป็นเพลงที่สามของกลุ่มที่เปิดตัวที่อันดับ 1 บนบิลบอร์ด เวิลด์ดิจิทัลซองส์ และได้รับทริปเปิลคราวน์ครั้งแรกในรายการ อินกีกาโย หลังจากนั้นแบล็กพิงก์ไม่มีผลงานเพลงเกือบ 1 ปี จนในวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2018 กลุ่มได้ออกอีพีชื่อ สแควร์อัป โดยมี "ตู-ดู ตู-ดู" เป็นซิงเกิลนำ อัลบั้มและเพลงขึ้นอันดับที่ 1 บนแกออนชาร์ต นอกจากนี้ แบล็กพิงก์ยังเป็นเกิร์ลกรุปหญิงจากประกาศเกาหลีใต้กลุ่มแรกที่ติดชาร์ตบิลบอร์ด 200และบิลบอร์ดฮอต 100โดยที่เพลงเป็นภาษาเกาหลีอีพีซิงเกิลอัลบั้มซิงเกิลเพลงอื่น ๆ ที่ติดชาร์ตมิวสิกวิดีโอ</doc>
