<doc id="955196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955196" title="เจ้าชายฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย">เจ้าชายฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย เจ้าชายฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย ()พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2452 เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 3 ใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย และ ดัชเชสเซซิลีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน เป็นพระราชนัดดาใน จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี และเป็นพระญาติใน เจ้าชายกียอร์ก ฟรีดริช เจ้าชายแห่งปรัสเซีย พระประมุขพระองค์ปัจจุบันแห่งราชวงศ์ปรัสเซียเสกสมรส เสกสมรส. พระองค์ทรงเสกสมรสครั้งแรกกับ บารอนเนส มาเรีย เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2484 ซึ่งชีวิตรักของทั้ง 2 นั้นไม่ดีนักและหย่าขาดจากกันโดยที่เสกสมรสกันไม่ถึง 1 ปี โดยไม่ทรงมีพระบุตรร่วมกัน ต่อมา เจ้าชายฮุร์แบร์ตุส ทรงเสกสมรสใหม่กับ เจ้าหญิงมักดาเลนา ร็อยส์แห่งกอสทริดซ์ โดยได้รับพระราชทานพระนามตามพระสวามีเป็น เจ้าหญิงฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย พระชายามีพระุตรดังนี้1. เจ้าหญิงอนาตเซีย 2. เจ้าหญิงมาเรีย คริสติน พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2493 จากพระอาการไส้ติ่งอักเสบ สิริพระชันษา 39 ชันษา</doc>
