<doc id="955143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955143" title="ณัฐพล ไรยวงศ์">ณัฐพล ไรยวงศ์ประวัติ ประวัติ. ณัฐพล ไรยวงศ์ ชื่อเล่น บิว เกิดวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2539 กำลังการศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต คณะ วิทยาการจัดการ หลักสูตร คณะ นิเทศศาสตร์ เริ่มเข้าวงการบันเทิง เคยประกวดดาวเดือนมหาวิทยาลัย ราชภัฏสวนดุสิต มีผลงานละครกับทางช่อง7HDละครเทิดพระเกียรติชุดใต้ร่มพระบารมีครูของแผนดินต่อมามีผลงานละครราชนาวีที่รักจนมีผลงานละครต่อเนื่องผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง7HDผลงานละครเทิดพระเกียรติผลงานละครเทิดพระเกียรติ. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง7HD</doc>
