<doc id="955168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955168" title="คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง">คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง (1) นายเอนก เหล่าธรรมทัศน์ ประธานกรรมการ (2) นางฐะปาณีย์ อาจารวงศ์ กรรมการ (3) พลเอก ฐิติวัจน์ กำลังเอก กรรมการ (4) พลตำรวจโท ตรีทศ รณฤทธิวิชัย กรรมการ (5) นายธีรภัทร์ เสรีรังสรรค์ กรรมการ (6) นางนรรัตน์ พิมเสน กรรมการ (7) นายพรชัย ตระกูลวรานนท์ กรรมการ (8) นายวรรณธรรม กาญจนสุวรรณ กรรมการ (9) นายวันชัย สอนศิริ กรรมการ (10) นายรวี ประจวบเหมาะ กรรมการและเลขานุการ</doc>
