<doc id="95515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95515" title="ท่าอากาศยานโคเปนเฮเกน">ท่าอากาศยานโคเปนเฮเกน ท่าอากาศยานโคเปนเฮเกน (Københavns Lufthavn, Kastrup) เป็นท่าอากาศยานที่รองรับการจราจรทางอากาศกรุงโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก และเป็นท่าอากาศยานสำคัญและมีผู้ใช้บริการมากที่สุดในกลุ่มประเทศนอร์ดิก อีกทั้งยังเป็นท่าอากาศยานหลักของสแกนดิเนเวียน แอร์ไลน์ ซิสเต็ม เดิมทีท่าอากาศยานแห่งนี้ชื่อว่า ท่าอากาศยานกาสทรัป ตามเมืองที่ท่าอากาศยานตั้งอยู่ และชื่ออย่างเป็นทางการก็ยังคงใช้ชื่อว่า ท่าอากาศยานโคเปนเฮเกน กาสทรัป เพื่อมิให้สับสนกับท่าอากาศยานรอสคิลเดอร์ ซึ่งมีชื่ออย่างเป็นทางการว่า ท่าอากาศยานโคเปนเฮเกน รอสคิลเดอร์</doc>
