<doc id="955165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955165" title="ด้านการเมือง การปฏิรูปประเทศ ด้านการเมือง">ด้านการเมือง การปฏิรูปประเทศ ด้านการเมืองส่วนที่ 1 การปฏิรูปประเทศด้านการเมือง1.1 บทนำ1.1.1 บริบทตามข้อกำหนดของรัฐธรรมนูญ ส่วนที่ 1 การปฏิรูปประเทศด้านการเมือง. 1.1 บทนำ. 1.1.1 บริบทตามข้อกำหนดของรัฐธรรมนูญ. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 หมวด 16 การปฏิรูปประเทศ มาตรา 257 ได้บัญญัติให้มีการปฏิรูปประเทศและกำหนดเป้าหมายในการปฏิรูปประเทศไว้ ดังต่อไปนี้ (1) ประเทศชาติมีความสงบเรียบร้อย มีความสามัคคีปรองดอง มีการพัฒนาอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง และมีความสมดุลระหว่างการพัฒนาด้านวัตถุกับการพัฒนาด้านจิตใจ (2) สังคมมีความสงบสุข เป็นธรรม และมีโอกาสอันทัดเทียมกันเพื่อขจัดความเหลื่อมล้า (3) ประชาชนมีความสุข มีคุณภาพชีวิตที่ดี และมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข1.1.2 ข้อกฎหมายที่เกี่ยวข้อง1.1.2.1 รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 1.1.2 ข้อกฎหมายที่เกี่ยวข้อง. 1.1.2.1 รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560. มาตรา 258 ก. แห่งรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ได้บัญญัติให้ดำเนินการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ดังต่อไปนี้ (1) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข มีส่วนร่วมในการดำเนินกิจกรรมทางการเมืองรวมตลอดทั้งการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ รู้จักยอมรับในความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่างกัน และให้ประชาชนใช้สิทธิเลือกตั้งและออกเสียงประชามติโดยอิสระปราศจากการครอบงำไม่ว่าด้วยทางใด (2) ให้การดำเนินกิจกรรมของพรรคการเมืองเป็นไปโดยเปิดเผยและตรวจสอบได้ เพื่อให้พรรคการเมืองพัฒนาเป็นสถาบันทางการเมืองของประชาชนซึ่งมีอุดมการณ์ทางการเมืองร่วมกัน มีกระบวนการให้สมาชิกพรรคการเมืองมีส่วนร่วมและมีความรับผิดชอบอย่างแท้จริงในการดำเนินกิจกรรมทางการเมืองและการคัดเลือกผู้มีความรู้ความสามารถ ซื่อสัตย์สุจริต และมีคุณธรรมจริยธรรม เข้ามาเป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองที่ชัดเจนและเป็นรูปธรรม (3) มีกลไกที่กำหนดความรับผิดชอบของพรรคการเมืองในการประกาศโฆษณานโยบายที่มิได้วิเคราะห์ผลกระทบ ความคุ้มค่า และความเสี่ยงอย่างรอบด้าน (4) มีกลไกที่กำหนดให้ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองต้องปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริตและรับผิดชอบต่อประชาชนในการปฏิบัติหน้าที่ของตน (5) มีกลไกแก้ไขปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองโดยสันติวิธีภายใต้การปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข1.1.2.2 พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560 1.1.2.2 พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560. (1) มาตรา 5 วรรคหนึ่ง ได้บัญญัติให้มียุทธศาสตร์ชาติในการพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืนตามหลักธรรมาภิบาลเพื่อใช้เป็นกรอบในการจัดทำแผนต่างๆ ให้สอดคล้องบูรณาการกันอันจะก่อให้เกิดเป็นพลังผลักดันร่วมกันไปสู่เป้าหมายดังกล่าว ตามระยะเวลาที่กำหนดไว้ในยุทธศาสตร์ชาติซึ่งจะต้องไม่น้อยกว่ายี่สิบปี (2) มาตรา 7 วรรคหนึ่ง ได้บัญญัติให้การจัดทำยุทธศาสตร์ชาติต้องคำนึงถึงผลประโยชน์แห่งชาติ ความต้องการและความจำเป็นในการพัฒนาประเทศให้สอดคล้องกับหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงและการพัฒนาที่ยั่งยืนตามหลักธรรมาภิบาล และเป้าหมายการปฏิรูปประเทศที่รัฐธรรมนูญบัญญัติ … (3) มาตรา 10 วรรคหนึ่งได้บัญญัติว่า “เมื่อมีพระบรมราชโองการประกาศใช้ยุทธศาสตร์ชาติแล้ว ให้คณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติแต่ละด้าน จัดทำแผนแม่บทเพื่อบรรลุเป้าหมายตามที่กำหนดไว้ในยุทธศาสตร์ชาติ เสนอต่อคณะกรรมการพิจารณาให้ความเห็นชอบก่อนเสนอคณะรัฐมนตรี วรรคสองได้บัญญัติว่า “แผนแม่บทและแผนการปฏิรูปประเทศตามกฎหมายว่าด้วยแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศต้องมีความสอดคล้องกัน”1.1.2.3 พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 1.1.2.3 พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560. (1) มาตรา 5 ได้บัญญัติให้การปฏิรูปประเทศต้องดำเนินการเพื่อให้บรรลุเป้าหมายตามที่บัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญ ดังต่อไปนี้- (1.1) ประเทศชาติมีความสงบเรียบร้อย มีความสามัคคีปรองดอง มีการพัฒนาอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง และมีความสมดุลระหว่างการพัฒนาด้านวัตถุกับการพัฒนาด้านจิตใจ - (1.2) สังคมมีความสงบสุข เป็นธรรม และมีโอกาสทัดเทียมกันเพื่อขจัดความเหลื่อมล้ำ - (1.3) ประชาชนมีความสุข มีคุณภาพชีวิตที่ดี และมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขการปฏิรูปประเทศต้องสอดคล้องและเป็นไปในทิศทางเดียวกับยุทธศาสตร์ชาติ (2) มาตรา 6 ได้บัญญัติว่า “ให้มีแผนการปฏิรูปประเทศเพื่อกำหนดกลไก วิธีการและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศในด้านต่างๆ แต่ละด้านตามมาตรา 8 รวมทั้งผลอันพึงประสงค์ของการปฏิรูปประเทศในด้านนั้นๆ ทั้งนี้ ตามระยะเวลาที่กำหนดไว้ในแผนการปฏิรูปประเทศการจัดทำแผนการปฏิรูปประเทศแต่ละด้าน จะทำเป็นแผนเดียวกันหรือแยกเป็นแผนแต่ละด้านหรือหลายด้านรวมกันก็ได้ แต่ทั้งนี้ต้องสอดคล้องกับแผนแม่บท และเมื่อได้รับความเห็นชอบจากคณะรัฐมนตรีและรายงานต่อรัฐสภาเพื่อทราบแล้วให้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาและใช้บังคับต่อไป” (3) มาตรา 8 ได้บัญญัติให้จัดทำแผนการปฏิรูปประเทศในด้าน ดังต่อไปนี้- (3.1) ด้านการเมือง - (3.2) ด้านการบริหารราชการแผ่นดิน - (3.3) ด้านกฎหมาย - (3.4) ด้านกระบวนการยุติธรรม - (3.5) ด้านการศึกษา - (3.6) ด้านเศรษฐกิจ - (3.7) ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - (3.8) ด้านสาธารณสุข - (3.9) ด้านสื่อมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ - (3.10) ด้านสังคม - (3.11) ด้านอื่นตามที่คณะรัฐมนตรีกำหนด (4) มาตรา 32 ได้บัญญัติให้นำรายงานผลการศึกษาและข้อเสนอแนะที่เกี่ยวข้องกับการปฏิรูปประเทศของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ สภาปฏิรูปแห่งชาติ สภาการขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง กระทรวงกลาโหม และสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติที่ได้จัดทำขึ้นก่อนวันที่พระราชบัญญัตินี้ใช้บังคับ มาใช้ประกอบการพิจารณาจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศด้วยและให้ถือว่าการรับฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับข้อเสนอแนะในการปฏิรูปประเทศที่องค์กรหรือหน่วยงานของรัฐดังกล่าวได้จัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นจากหน่วยงานของรัฐและประชาชนเป็นส่วนหนึ่งของการรับฟังความคิดเห็นในการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศมาตรา 11 วรรคสอง1.1.2.4 ระเบียบที่ประชุมร่วมประธานกรรมการปฏิรูป ว่าด้วยหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไข 1.1.2.4 ระเบียบที่ประชุมร่วมประธานกรรมการปฏิรูป ว่าด้วยหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไข. ในการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560- (1) ข้อ 6 ได้กำหนดให้แผนการปฏิรูปประเทศต้องสอดคล้องและเป็นไปในทิศทางเดียวกับยุทธศาสตร์ชาติ และแผนแม่บท และต้องเป็นไปเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย ดังต่อไปนี้- (1.1) ประเทศชาติมีความสงบเรียบร้อย มีความสามัคคีปรองดอง มีการพัฒนาอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง และมีความสมดุลระหว่างการพัฒนาด้านวัตถุกับการพัฒนาด้านจิตใจ - (1.2) สังคมมีความสงบสุข เป็นธรรม และมีโอกาสทัดเทียมกันเพื่อขจัดความเหลื่อมล้ำ - (1.3) ประชาชนมีความสุข มีคุณภาพชีวิตที่ดี และมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข - (2) ข้อ 8 ในการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศ ให้คณะกรรมการปฏิรูปนำรายงานผลการศึกษาและข้อเสนอแนะที่เกี่ยวข้องกับการปฏิรูปประเทศของคณะรักษาความสงบแห่งชาติสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สภาปฏิรูปแห่งชาติ สภาการขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูป ประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง กระทรวงกลาโหม และสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ที่ได้มีการจัดทำไว้แล้ว มาใช้เป็นข้อมูลประกอบการพิจารณาเพื่อบูรณาการและสังเคราะห์ในการจัดทำร่างเบื้องต้น1.1.3 ผลการศึกษาและข้อเสนอแนะที่เกี่ยวข้องกับการปฏิรูป 1.1.3 ผลการศึกษาและข้อเสนอแนะที่เกี่ยวข้องกับการปฏิรูป. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองได้นำรายงานผลการศึกษาและข้อเสนอแนะที่เกี่ยวข้องกับการปฏิรูปประเทศของ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ , สภานิติบัญญัติแห่งชาติ สภาปฏิรูปแห่งชาติ สภาการขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง กระทรวงกลาโหม และสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติและหน่วยงานอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งผลของการรับฟังความคิดเห็นของประชาชนและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาเป็นข้อมูลประกอบการพิจารณาจัดทำแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง1.2 สถานการณ์และแนวโน้ม1.2.1 สถานการณ์และแนวโน้มภายนอก 1.2 สถานการณ์และแนวโน้ม. 1.2.1 สถานการณ์และแนวโน้มภายนอก. กระแสพัฒนาการเมืองโลกตามแนวทางประชาธิปไตย ควบคู่กับการสร้างค่านิยมเสรีภาพและการปกปูองสิทธิมนุษยชนยังมีอยู่ต่อไป ขณะเดียวกัน กระแสที่นิยมยกย่องโลกตะวันตกทาท่าจะลดลง แนวทางการปฏิบัติที่เกี่ยวกับการพัฒนาหรือการปกครองของซีกโลกตะวันออกสามารถสร้างกระแสให้เกิดขึ้นได้ไม่น้อย โลกอยู่ในสภาวะมีหลายขั้วอำนาจ โดยเฉพาะขั้วอำนาจตะวันออกผงาดขึ้นมา ที่ส่งผลให้โลกมีความเป็นพหุนิยมมากขึ้นแต่มหาอำนาจต่างมุ่งรักษาผลประโยชน์ของตน การแข่งขันและความขัดแย้งจึงเข้มข้นและจะก่อความตึงเครียดได้มาก โลกจะเผชิญกับ Global Issues อาทิ การเปลี่ยนแปลงของสภาวะอากาศโลก การโยกย้ายถิ่นฐาน การแย่งชิงทรัพยากรธรรมชาติ สาธารณสุข อากาศ น้้ำ และอาหาร รวมทั้งอาชญากรรมทางไซเบอร์ในโลกดิจิทัลที่หลากหลายรวมถึงการก่อการร้ายที่รุนแรงต่อไป โลกจะพยายามกำหนด Rule Based System และความร่วมมือพหุภาคีเพื่อสร้างเสถียรภาพและสันติภาพ แม้นานาประเทศต่างคำนึงถึงการรักษาผลประโยชน์ของตนเป็นลำดับแรกก็ตาม ดังนั้น ในโอกาสที่นานาประเทศจะเผชิญกับปัญหาความท้าทายต่อสถานการณ์ระหว่างประเทศที่จะมีผลกระทบต่อสถานการณ์ เสถียรภาพความมั่นคงในทุกมิติจะมีมากขึ้น อาทิ กระแสของขวาจัดที่เกิดจากชาตินิยมสุดโต่ง ประเด็นมนุษยธรรมกับภาระของผู้อพยพขนาดใหญ่ การใช้หลักประชามติหรือการกำหนดใจตนเอง (Self Determination) ในประเด็นปัญหาดินแดนรวมทั้งประเด็นขัดแย้งที่จะมาจากความชอบธรรม เป็นต้น ในรูปแบบประชาธิปไตย สิทธิมนุษยชน และเสรีภาพการแสดงออกของประเทศตะวันตก โดยเฉพาะสหรัฐอเมริกาและยุโรปจะยังคงกำหนดทิศทางการเมืองโลกแต่จะลดน้อยลง ทำให้ไม่ได้ตรงกับความต้องการไปเสียทุกเรื่องและใช้ไม่ได้กับทุกประเทศ เนื่องจากกลุ่มประเทศมหาอำนาจ เช่น จีน รัสเซีย อินเดีย และประเทศตลาดเกิดใหม่จะท้าทายและไม่ทาตามมากขึ้น โดยเฉพาะจีนและอินเดีย เพราะมีอิทธิพลด้านความมั่นคงและเศรษฐกิจมากขึ้น แต่ประเทศที่ต้องพึ่งพามหาอำนาจหรือเป็นประเทศถูกมหาอำนาจแสวงหาผลประโยชน์จะยังคงอยู่ในกระแสกดดันในประเด็นเรื่องประชาธิปไตย เสรีภาพในการแสดงออก สิทธิมนุษยชน และศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ต่อไป โดยประเทศมหาอำนาจจะใช้อิทธิพลด้านเศรษฐกิจ การทหาร ความมั่นคง การให้ความช่วยเหลือ และชี้ให้เห็นถึงการเผชิญภัยคุกคามร่วมกันเป็นประเด็นต่อรอง เพื่อตอบสนองกับผลประโยชน์ของตนเอง ขณะเดียวกัน ในประเทศที่มีการปกครองระบอบประชาธิปไตยหลายประเทศยังคงกำหนดรูปแบบและกลไกในการปลูกฝังและส่งเสริมให้ประชาชนภายในประเทศได้เกิดการเรียนรู้และมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศเพื่อให้ประชาชนมีความเป็นพลเมืองที่ดีในระบอบประชาธิปไตย เช่น สหรัฐอเมริกา อังกฤษ เยอรมนี สวิตเซอร์แลนด์ นิวซีแลนด์ ออสเตรเลีย เบลเยี่ยม สวีเดน และฟินแลนด์ เป็นต้น อย่างไรก็ตาม ในปัจจุบันการพัฒนาการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตยคงไม่ได้คำนึงถึงรูปแบบการปกครองแบบตะวันตกเพียงอย่างเดียว แต่ต้องคำนึงถึงกระแสของโลกตะวันออกที่เข้าไปมีอิทธิพลต่อระบบการเมืองการปกครองของประเทศต่างๆ ให้มากขึ้น รวมทั้งการพัฒนาประชาธิปไตยต้องคำนึงถึงบริบทและความสอดคล้องตามแบบของชาวตะวันออกซึ่งมีสิ่งที่ดีงามและมีคุณค่าทางสังคมมากมาย เช่น บรรทัดฐานทางวัฒนธรรมความเชื่อ ค่านิยม ภูมิปัญญา ประเพณี และศาสนา เป็นต้น โดยสิ่งเหล่านี้จะเป็นปัจจัยยึดเหนี่ยวสังคมของประเทศนั้นๆ ให้ดำรงอยู่อย่างมั่นคงและยั่งยืนต่อไป1.2.2 สถานการณ์และแนวโน้มภายใน 1.2.2 สถานการณ์และแนวโน้มภายใน. สภาพปัญหาทางการเมืองและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยของประเทศไทยที่มีความขัดแย้งทางการเมืองจนเกิดความรุนแรงขึ้นหลายครั้ง และเหตุการณ์ในลักษณะนี้ได้วนเวียนมาอย่างยาวนานตลอดช่วงเวลาของการเป็นประเทศประชาธิปไตยของไทย โดยเฉพาะปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองในห้วงกว่าสิบปีที่ผ่านมานับเป็นความขัดแย้งทางการเมืองที่ยาวนาน และมีประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมในความขัดแย้งจำนวนมาก ประชาชนมีความคิดเห็นทางการเมืองแตกแยกเป็นฝักเป็นฝุายและไม่เป็นมิตรต่อกัน โดยต่างฝุายต่างกล่าวอ้างความชอบธรรมในอำนาจปกครองที่แตกต่างกัน ซึ่งเกิดจากความเชื่อ ทัศนคติ และความเข้าใจในหลักการปกครองระบอบประชาธิปไตยที่แตกต่างกัน การเลือกตั้งไม่เป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรม นักการเมืองขาดคุณสมบัติและจริยธรรม และไม่ได้ทำ หน้าที่เป็นผู้แทนของประชาชน มีปัญหาการทุจริตประพฤติมิชอบ พรรคการเมืองถูกครอบงำจากนายทุน สภาพปัญหาต่างๆ ดังกล่าวได้นาไปสู่ความไร้เสถียรภาพทางการเมือง ส่งผลกระทบต่อการพัฒนาเศรษฐกิจ สังคม และความมั่นคงของประเทศ และแม้จะมีการใช้มาตรการบังคับลงโทษทางกฎหมายเพื่อแก้ไขปัญหาการเมืองดังกล่าว แต่ปัญหาก็มิได้ทุเลาเบาบางลง เนื่องจากประชาชนในประเทศยังมีความรู้ความเข้าใจในหลักการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขไม่ตรงกัน อย่างไรก็ตาม ยังมีความเชื่อ ทัศนคติและค่านิยมแบบดั้งเดิมคงอยู่ แม้ประเทศไทยได้มีการเปลี่ยนแปลงการปกครองเป็นระบอบประชาธิปไตยแบบตะวันตกมามากกว่า 80 ปีก็ตาม แต่ยังไม่ทำให้การปฏิรูปประเทศทางการเมืองเกิดผลสัมฤทธิ์ และยังคงมีความพยายามสร้างประชาธิปไตยในแบบของไทย โดยยึดหลักประชาธิปไตยแบบตะวันตกเป็นพื้นฐานและผสมผสานให้เกิดความยืดหยุ่นกับระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขของไทยให้มีความผสมกลมกลืนและเหมาะสมกับสังคมไทยมากขึ้น ที่ผ่านมาจนถึงปัจจุบัน สังคมไทยยังคงให้ความสำคัญกับสถาบันพระมหากษัตริย์เช่นเดิม ขณะเดียวกันสถาบันพระมหากษัตริย์ยังคงมีอำนาจภายใต้รัฐธรรมนูญและประชาชนยังคงให้ความเคารพเทิดทูนในฐานะที่เป็นพสกนิกรของพระมหากษัตริย์ ดังนั้น รูปแบบการปกครองระบอบประชาธิปไตยนับตั้งแต่เปลี่ยนแปลงการปกครองเป็นต้นมาจนถึงปัจจุบันและในอนาคต สถาบันพระมหากษัตริย์จะยังคงมีความยั่งยืนและเป็นศูนย์รวมจิตใจของประชาชนต่อไป นอกจากนี้ พระมหากษัตริย์ยังคงเป็นสถาบันที่สร้างความชอบธรรมและเสมือนดั่งผู้ให้การรับรองในเรื่องต่างๆ และให้การทำงานเพื่อบ้านเมืองสามารถดำเนินการไปได้อย่างถูกต้องและชอบธรรม เช่น กรณีการยึดอำนาจรัฐประหารซึ่งหลังจากการยึดอำนาจแล้ว คณะที่ทำการรัฐประหารจะต้องเข้าเฝ้าฯ พระมหากษัตริย์เพื่อกราบบังคมทูลเรื่องราวต่างๆ และการแต่งตั้งผู้นำรัฐบาล หรือคณะรัฐมนตรีที่จะเข้าไปบริหารบ้านเมืองต้องได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯแต่งตั้งให้ดำรงตาแหน่ง พร้อมทั้งต้องถวายสัตย์ปฏิญาณก่อนเข้ารับหน้าที่ เป็นต้น นอกจากนั้น ในพื้นฐานเดิมที่เกี่ยวกับทางด้านการเมืองของประเทศไทยไม่ได้อ่อนแอไปเสียทั้งหมดแต่ยังมีแนวคิดและวัฒนธรรมทางการเมืองแบบไทยๆ ที่ทำให้การบริหารบ้านเมืองดำเนินไปด้วยดีหลายประการ เช่น การรู้แพ้ รู้ชนะ รู้อภัย รู้รักสามัคคี การเคารพผู้อาวุโสทางการเมืองในลักษณะวัฒนธรรมรุ่นพี่รุ่นน้อง (Seniority) ในขณะเดียวกันก็ยังรับฟังและให้เกียรติผู้อ่อนอาวุโสทางการเมือง ซึ่งผู้ใหญ่ทางการเมืองมีบทบาทให้คำปรึกษาแนะนำคลี่คลายปัญหาหรือข้อขัดแย้งทางการเมือง พรรคการเมือง โดยการสร้างวัฒนธรรมพูดคุยหาทางออกของปัญหาร่วมกัน มีธรรมเนียมการขอโทษและให้อภัยกันภายใต้การแข่งขันทางการเมืองหรือการทาหน้าที่เพื่อบ้านเมือง รวมทั้งยังมีวัฒนธรรมทางการเมืองในลักษณะของความเชื่อที่ว่า “ก่อนการเลือกตั้งคือการเมือง หลังการเลือกตั้งคือ บ้านเมือง” เป็นต้น ซึ่งสอดรับกับหลักการทำงานของคนไทย และวัฒนธรรมทางการเมืองเหล่านี้มีส่วนทำให้การพัฒนาทางการเมืองของไทยดำเนินไปด้วยดี ดังนั้น การปฏิรูปประเทศด้านการเมืองของไทยจึงต้องมีการผสมผสานรูปแบบการปกครองในระบอบประชาธิปไตยทั้งที่เป็นแบบตะวันตกและแนวคิดแบบตะวันออกเข้าด้วยกัน รวมทั้งผสมผสานกับวัฒนธรรมทางการเมืองที่ดีของไทยมาเป็นแนวทางในการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองซึ่งจะส่งผลให้การพัฒนาการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตยของไทยเกิดเสถียรภาพ มีความมั่นคงและยั่งยืนสืบไป1.3 ความสอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทยุทธศาสตร์ชาติ1.31 ความสอดคล้องของการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองกับแผนยุทธศาสตร์ชาติ 1.3 ความสอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทยุทธศาสตร์ชาติ. 1.31 ความสอดคล้องของการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองกับแผนยุทธศาสตร์ชาติ. วิสัยทัศน์ ระยะเวลา 20 ปี “ประเทศมีความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน เป็นประเทศที่พัฒนาแล้วด้วยการพัฒนาตามปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง” ยุทธศาสตร์ที่ 1 ยุทธศาสตร์ด้านความมั่นคง แนวทางและประเด็นการพัฒนา 1.1 การรักษาความสงบภายในประเทศ 1.1.1 เสริมสร้างความมั่นคงของสถาบันหลักของชาติ และการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข สร้างจิตสานึกของคนในชาติให้มีความจงรักภักดีและธารงรักษาสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ ยุทธศาสตร์ที่ 3 ยุทธศาสตร์การพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ 3.1 การปรับเปลี่ยนค่านิยมและวัฒนธรรม1.3.2 ความสอดคล้องของการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองกับแผนแม่บทตามแผนยุทธศาสตร์ชาติ รอแผนแม่บท1.4 เป้าหมายหรือผลอันพึงประสงค์และผลสัมฤทธิ์ที่คาดว่าจะเกิดขึ้นเมื่อดำเนินการแล้วเสร็จ1.4.1 วัตถุประสงค์รวม1.4 เป้าหมายหรือผลอันพึงประสงค์และผลสัมฤทธิ์ที่คาดว่าจะเกิดขึ้นเมื่อดำเนินการแล้วเสร็จ. 1.4.1 วัตถุประสงค์รวม. - 1) เพื่อให้ระบอบการเมืองการปกครองของไทยมีความเป็นระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขอย่างแท้จริง มีความมั่นคง และยั่งยืนตลอดไป - 2) เพื่อให้เกิดความสามัคคีปรองดองในสังคมไทย1.4.2 เป้าหมายรวม 1.4.2 เป้าหมายรวม. 1) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข มีส่วนร่วมในการดำเนินกิจกรรมทางการเมืองรวมตลอดทั้งการตรวจสอบการใช้อำานาจรัฐ รู้จักยอมรับในความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่างกัน และให้ประชาชนใช้สิทธิเลือกตั้งและออกเสียงประชามติโดยอิสระปราศจากการครอบงำไม่ว่าด้วยทางใด 2) ให้การดำเนินกิจกรรมของพรรคการเมืองเป็นไปโดยเปิดเผยและตรวจสอบได้ เพื่อให้พรรคการเมืองพัฒนาเป็นสถาบันทางการเมืองของประชาชนซึ่งมีอุดมการณ์ทางการเมืองร่วมกัน มีกระบวนการให้สมาชิกพรรคการเมืองมีส่วนร่วมและมีความรับผิดชอบอย่างแท้จริงในการดำเนินกิจกรรม ทางการเมืองและการคัดเลือกผู้มีความรู้ความสามารถ ซื่อสัตย์สุจริต และมีคุณธรรมจริยธรรม เข้ามาเป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ที่ชัดเจนและเป็นรูปธรรม 3) มีกลไกที่กำหนดความรับผิดชอบของพรรคการเมืองในการประกาศโฆษณานโยบายที่มิได้วิเคราะห์ผลกระทบ ความคุ้มค่า และความเสี่ยงอย่างรอบด้าน 4) มีกลไกที่กำหนดให้ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองต้องปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริตและรับผิดชอบต่อประชาชนในการปฏิบัติหน้าที่ของตน 5) มีกลไกแก้ไขปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองโดยสันติวิธีภายใต้การปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข1.5 ตัวชี้วัด 1.5 ตัวชี้วัด. (1) ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข มีส่วนร่วมในการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ มีการยอมรับในความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่างกัน และประชาชนใช้สิทธิเลือกตั้งและออกเสียงประชามติโดยอิสระ (2) พรรคการเมืองดำเนินกิจกรรมเป็นไปโดยเปิดเผยและตรวจสอบได้ เป็นสถาบันทางการเมืองของประชาชนซึ่งมีอุดมการณ์ทางการเมืองร่วมกัน มีกระบวนการให้สมาชิกพรรคการเมืองมีส่วนร่วมและมีความรับผิดชอบอย่างแท้จริงในการดำเนินกิจกรรมทางการเมือง และคัดเลือกผู้มีความรู้ความสามารถ ซื่อสัตย์สุจริต และมีคุณธรรมจริยธรรมเข้ามาเป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง (3) พรรคการเมืองมีกลไกความรับผิดชอบในการประกาศโฆษณานโยบายที่มิได้วิเคราะห์ผลกระทบความคุ้มค่า และความเสี่ยงอย่างรอบด้าน (4) ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริต และรับผิดชอบต่อประชาชนในการปฏิบัติหน้าที่ของตน (5) การแก้ไขปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองโดยสันติวิธีภายใต้การปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข1.6 วงเงินและแหล่งเงิน 1.6 วงเงินและแหล่งเงิน. (1) วงเงิน จำนวน 221.85ล้านบาท (2) แหล่งเงินจากสำนักงบประมาณ1.7 ขั้นตอนและวิธีการดำเนินงาน 1.7 ขั้นตอนและวิธีการดำเนินงาน. (1) หน่วยงานที่รับผิดชอบจัดทำแผนงาน โครงการและงบประมาณประจำปี (2) หน่วยงานที่รับผิดชอบดำเนินงานตามแผนและประเมินผลการดำเนินงานตามที่กำหนดไว้ (3) คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองและ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.) ออกติดตาม ตรวจสอบ และประเมินผล (4) หน่วยงานที่รับผิดชอบรายงานผลการดำเนินงานมายัง สศช. (5) สศช. รวบรวมและวิเคราะห์ข้อมูลจากรายงานของหน่วยงานต่างๆ และจัดทำรายงานสรุปผลการดำเนินงาน (6) คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองพิจารณารายงานสรุปผลการดำเนินงานและนาเสนอต่อที่ประชุมร่วมกันของประธานกรรมการปฏิรูปทุกคณะ1.8 ข้อเสนอในการมีหรือแก้ไขปรับปรุงกฎหมายเพื่อรองรับการดำเนินการ 1.8 ข้อเสนอในการมีหรือแก้ไขปรับปรุงกฎหมายเพื่อรองรับการดำเนินการ. (1) รัฐบาลควรสนับสนุนให้ออกพระราชบัญญัติการเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองในระบอบประชาธิปไตย พ.ศ. …. (2) ควรจัดให้มีสถาบันหรือองค์กรคลังปัญญากลาง (Think Tank) เพื่อทำหน้าที่ในการศึกษา วิจัยและสร้างสรรค์สติปัญญา เพื่อเป็นข้อเสนอในการปฏิรูปและพัฒนาการเมืองอย่างต่อเนื่องและเป็นข้อมูลประกอบในการวางแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองทุก 5 ปีส่วนที่ 2 เรื่องและประเด็นการปฏิรูป2.1 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 1 ส่วนที่ 2 เรื่องและประเด็นการปฏิรูป. 2.1 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 1. การเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองและการมีส่วนร่วมของประชาชนในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข2.1.1 เป้าหมายหรือผลอันพึงประสงค์และผลสัมฤทธิ์2.1.1 เป้าหมายหรือผลอันพึงประสงค์และผลสัมฤทธิ์. - 1) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจ มีความเชื่อ ค่านิยม และทัศนคติที่ดีและถูกต้องในทางการเมืองและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข - 2) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับการออกเสียงประชามติ โดยอิสระปราศจากการครอบงำไม่ว่าด้วยทางใด - 3) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิ เสรีภาพ หน้าที่ ความรับผิดชอบ และมีสำนึกความเป็นพลเมือง - 4) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจและเรียนรู้เกี่ยวกับการเสริมสร้างประชาธิปไตยแบบปรึกษาหารือและการเคารพเสียงข้างน้อย - 5) ให้สื่อมวลชนมีส่วนร่วมในการเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองในระบอบประชาธิปไตยและความเป็นพสกนิกร - 6) เสริมสร้างและพัฒนาวัฒนธรรมการมีส่วนร่วมของประชาชนและให้ประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศด้านต่างๆ - 7) เสริมสร้างให้ภาคประชาสังคมมีส่วนร่วมและมีความเข้มแข็งในทางการเมือง2.1.2 กรอบระยะเวลาในการดำเนินการ2.1.2 กรอบระยะเวลาในการดำเนินการ. - 5 ปี (1 ตุลาคม 2560 - 30 กันยายน 2565 )2.1.3 ตัวชี้วัด2.1.3 ตัวชี้วัด. - 1) ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจ มีความเชื่อ ค่านิยม และทัศนคติที่ดีและถูกต้องในทางการเมืองและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข - 2) ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับการออกเสียงประชามติ โดยอิสระปราศจากการครอบงำไม่ว่าด้วยทางใด - 3) ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิ เสรีภาพ หน้าที่ ความรับผิดชอบ และมีสำนึกความเป็นพลเมือง - 4) ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจและเรียนรู้เกี่ยวกับการเสริมสร้างประชาธิปไตยแบบปรึกษาหารือและการเคารพเสียงข้างน้อย - 5) สื่อมวลชนมีส่วนร่วมในการเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองในระบอบประชาธิปไตย และความเป็นพสกนิกร - 6) ประชาชนมีการพัฒนาวัฒนธรรมการมีส่วนร่วมและเข้ามามีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศด้านต่าง ๆ - 7) ภาคประชาสังคมมีส่วนร่วมและมีความเข้มแข็งในทางการเมือง - 8) เกิดโรงเรียนประชาธิปไตย2.1.4 วงเงินและแหล่งเงิน2.1.4 วงเงินและแหล่งเงิน. - (1) วงเงิน จานวน 44.37 ล้านบาท - (2) แหล่งเงินจากสำนักงบประมาณ2.1.5 ขั้นตอนการดำเนินการ 2.1.5 ขั้นตอนการดำเนินการ. รายละเอียดกิจกรรม- การให้การศึกษาและเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขของพลเมือง- 1.ให้มีการปฏิรูปและพัฒนาระบบการศึกษาตลอดจนหลักสูตร - 2.จัดให้มีการให้ความรู้ทางด้านการเมืองการปกครอง - การคุ้มครองสิทธิ เสรีภาพ และเสริมสร้างสำนึก ทักษะ และหน้าที่ของพลเมือง = 2.1.6 ข้อเสนอในการมีหรือแก้ไขปรับปรุงกฎหมายเพื่อรองรับการดำเนินการ = คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ขอเสนอร่างพระราชบัญญัติว่าด้วยการเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองในระบอบประชาธิปไตย พ.ศ. …. (รายละเอียดตามภาคผนวก) สาระสาคัญของร่างกฎหมาย ด้วยสภาพปัญหาทางการเมืองและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยของประเทศไทยที่มีความขัดแย้งกันทางการเมืองจนเกิดความรุนแรงขึ้นหลายครั้ง และเหตุการณ์ในลักษณะนี้ได้วนเวียนมาอย่างยาวนานตลอดช่วงเวลาการเป็นประเทศประชาธิปไตยของไทย โดยเฉพาะปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองในห้วงกว่า สิบปีที่ผ่านมา นับเป็นความขัดแย้งทางการเมืองที่ยาวนาน และมีประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมในความขัดแย้งจำนวนมาก ประชาชนมีความคิดเห็นทางการเมืองแตกแยกเป็นฝักฝุายและไม่เป็นมิตรต่อกัน โดยต่างฝ่ายต่างกล่าวอ้างความชอบธรรมในอำนาจปกครองที่แตกต่างกัน ซึ่งเกิดจากความเชื่อ ทัศนคติ และความเข้าใจในหลักการปกครองระบอบประชาธิปไตยที่แตกต่างกัน การเลือกตั้งไม่เป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรม นักการเมืองขาดคุณธรรมและจริยธรรม และไม่ได้ทำหน้าที่เป็นผู้แทนของประชาชน มีปัญหาการทุจริตประพฤติมิชอบ พรรคการเมืองถูกครอบงำจากนายทุน สภาพปัญหาต่างๆ ดังกล่าวได้นำไปสู่ความไร้เสถียรภาพทางการเมือง ส่งผลกระทบต่อการพัฒนาเศรษฐกิจ สังคม และความมั่นคงของประเทศ และแม้จะมีการใช้มาตรการบังคับลงโทษทางกฎหมายเพื่อแก้ไขปัญหาการเมืองดังกล่าว แต่ปัญหาก็มิได้ทุเลาเบาบางลง เนื่องจากประชาชนในประเทศยังมีความรู้ความเข้าใจใน หลักการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขไม่ถูกต้อง ไม่ตรงกัน และยังมีความเชื่อทัศนคติ และค่านิยมแบบดั้งเดิม ซึ่งเกิดจากกระบวนการถ่ายทอดทางวัฒนธรรมของสังคมที่ปลูกฝังมาอย่างยาวนาน เช่น การพึ่งพาอำนาจ ระบบอุปถัมภ์ มีทัศนคติยอมรับการทุจริตและการซื้อสิทธิขายเสียง ตลอดจนไม่สนใจกิจกรรมทางการเมือง เป็นต้น ดังนั้น เพื่อให้การพัฒนาการเมืองและการพัฒนาประชาธิปไตยของประเทศมีความมั่นคงและยั่งยืน อันจะนำมาซึ่งการแก้ไขปัญหาทางการเมืองและปัญหาของประเทศด้านอื่นๆ รัฐจึงจำเป็นต้องเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองในระบอบประชาธิปไตยที่ถูกต้องให้แก่ประชาชน โดยส่งเสริมให้ประชาชนและชุมชนมีความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขมีสำนึกความเป็นพลเมือง มีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศด้านต่างๆ การจัดทำบริการสาธารณะทั้งในระดับชาติและท้องถิ่น การต่อต้านการทุจริตและประพฤติมิชอบ การตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ การตัดสินใจทางการเมืองและกิจกรรมทางการเมือง รู้จักยอมรับให้ความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่าง ใช้สิทธิเลือกตั้งและออกเสียง ประชามติโดยอิสระปราศจากการครอบงำไม่ว่าทางใด ตลอดจนเสริมสร้างให้ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริตและรับผิดชอบต่อประชาชนในการปฏิบัติหน้าที่ของตน ร่างพระราชบัญญัตินี้ได้กำหนดให้คณะรัฐมนตรีสนับสนุนให้ทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องดำเนินการเสริมสร้างวัฒนธรรมทางการเมืองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข โดย มีวัตถุประสงค์ ดังนี้- 1) ส่งเสริมให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจ มีความเชื่อ ค่านิยม และทัศนคติที่ดีในทางการเมืองและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข - 2) ส่งเสริมให้ประชาชนมีสำนึกความเป็นพลเมือง ได้แก่ การมีความรู้ความเข้าใจและ ความตระหนักในสิทธิหน้าที่ ความรับผิดชอบของตน เคารพกฎหมายและกติกาในการอยู่ร่วมกันในสังคม รู้จักยอมรับในความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่างกัน มีจิตสาธารณะ ไม่เห็นประโยชน์ส่วนตนมากกว่าประโยชน์ส่วนรวม มีความสนใจและเข้าไปมีส่วนร่วมในทางการเมืองและการกำหนดนโยบายสาธารณะในทุกระดับ ไปใช้สิทธิเลือกตั้ง และออกเสียงประชามติโดยไม่ซื้อสิทธิขายเสียงหรือปราศจากการครอบงำไม่ว่าด้วยทางใด - 3) ส่งเสริมให้ประชาชนและชุมชนมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศด้านต่างๆ โดยมีกลไกเสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับประชาชนและชุมชน ส่งเสริมให้มีการกระจายอำนาจไปสู่ท้องถิ่น เพื่อให้ประชาชนและชุมชนมีส่วนร่วมในการกำหนดนโยบายสาธารณะ และการให้บริการสาธารณะทั้งในระดับชาติและระดับท้องถิ่น มีส่วนร่วมในการตัดสินใจทางการเมือง มีส่วนร่วมในกิจกรรมทางการเมือง และมีพื้นที่หรือจัดให้มีเวทีสาธารณะเพื่อรับฟังความเห็นหรือเสริมสร้างการมีส่วนร่วมของประชาชน - 4) ส่งเสริมให้ประชาชนมีส่วนร่วมในการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐอย่างกว้างขวางโดยเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับผลกระทบการทุจริตและประพฤติมิชอบ การจัดทำงบประมาณแผ่นดินส่งเสริมให้มีการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารสาธารณะให้แก่ประชาชนเพื่อสร้างองค์ความรู้และความร่วมมือจากภาคประชาชนในการต่อต้านการทุจริตและประพฤติมิชอบ - 5) ส่งเสริมให้ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองและผู้ประสงค์จะสมัครเป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองเป็นผู้มีคุณธรรม จริยธรรม มีธรรมาภิบาล ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริต และรับผิดชอบต่อประชาชนในการปฏิบัติหน้าที่ของตน ไม่ทุจริตและประพฤติมิชอบ เป็นแบบอย่างที่ดีให้แก่ประชาชนและเยาวชน มีความรู้ ความสามารถ มีความพร้อมในการปฏิบัติหน้าที่ในทางการเมือง และปฏิบัติหน้าที่เพื่อประโยชน์สูงสุดแก่ประชาชนและประเทศชาติ2.2 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 2 2.2 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 2. กลไกการแก้ไขปัญหาความขัดแย้งโดยสันติวิธีและการรู้รักสามัคคีของสังคมไทย- 2.3 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 3 การกระจายอำนาจ การปกครองส่วนท้องถิ่น และการจัดสรรทรัพยากรที่เป็นธรรม - 2.4 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 4 การเลือกตั้งที่สุจริตและเที่ยงธรรมเพื่อการปฏิรูปประเทศ - 2.5 เรื่องและประเด็นการปฏิรูปที่ 5 การสร้างรัฐธรรมาธิปไตยส่วนที่ 3 การบริหารและการขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ส่วนที่ 3 การบริหารและการขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 หมวด 16 การปฏิรูปประเทศ มาตรา 257 ได้บัญญัติให้มีการปฏิรูปประเทศและกำหนดเป้าหมายในการปฏิรูปประเทศไว้ ดังต่อไปนี้ (1) ประเทศชาติมีความสงบเรียบร้อย มีความสามัคคีปรองดอง มีการพัฒนาอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง และมีความสมดุลระหว่างการพัฒนาด้านวัตถุกับการพัฒนาด้านจิตใจ (2) สังคมมีความสงบสุข เป็นธรรม และมีโอกาสอันทัดเทียมกันเพื่อขจัดความเหลื่อมล้ำ (3) ประชาชนมีความสุข มีคุณภาพชีวิตที่ดี และมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศและการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข นอกจากนั้น รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 มาตรา 258 ก. ยังได้บัญญัติให้ดำเนินการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ดังต่อไปนี้ (1) ให้ประชาชนมีความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข มีส่วนร่วมในการดำเนินกิจกรรมทางการเมืองรวมตลอดทั้งการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ รู้จักยอมรับในความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่างกัน และให้ประชาชนใช้สิทธิเลือกตั้งและออกเสียงประชามติโดยอิสระปราศจากการครอบงำไม่ว่าด้วยทางใด (2) ให้การดำเนินกิจกรรมของพรรคการเมืองเป็นไปโดยเปิดเผยและตรวจสอบได้ เพื่อให้พรรคการเมืองพัฒนาเป็นสถาบันทางการเมืองของประชาชนซึ่งมีอุดมการณ์ทางการเมืองร่วมกัน มีกระบวนการให้สมาชิกพรรคการเมืองมีส่วนร่วมและมีความรับผิดชอบอย่างแท้จริงในการดำเนินกิจกรรม ทางการเมืองและการคัดเลือกผู้มีความรู้ความสามารถ ซื่อสัตย์สุจริต และมีคุณธรรมจริยธรรม เข้ามาเป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ที่ชัดเจนและเป็นรูปธรรม (3) มีกลไกที่กำหนดความรับผิดชอบของพรรคการเมืองในการประกาศโฆษณานโยบายที่มิได้วิเคราะห์ผลกระทบ ความคุ้มค่า และความเสี่ยงอย่างรอบด้าน (4) มีกลไกที่กำหนดให้ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองต้องปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริตและรับผิดชอบต่อประชาชนในการปฏิบัติหน้าที่ของตน (5) มีกลไกแก้ไขปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองโดยสันติวิธีภายใต้การปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ต่อมา คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองได้จัดทำแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองขึ้นซึ่งมีความสอดคล้องตามมาตรา 258 ก. แห่งรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560 พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 และระเบียบที่ประชุมร่วมประธานกรรมการปฏิรูป ว่าด้วยหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขในการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 เพื่อให้บรรลุเป้าหมายตามมาตรา 257 แห่งรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยพุทธศักราช 2560 ที่ได้กำหนดไว้ ทั้งนี้ การที่จะทำให้แผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองบรรลุเป้าหมายนั้นจะต้องได้รับความร่วมมือจากทุกภาคส่วนในสังคมไทย ไม่ว่าจะเป็นรัฐบาล หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน ภาคประชาสังคม และประชาชน ที่จะต้องนำแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองไปสู่การปฏิบัติอย่างจริงจังและต่อเนื่อง รัฐบาลจะต้องให้การสนับสนุนงบประมาณและทรัพยากรต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับการขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองอย่างเพียงพอและเหมาะสมตามสภาวการณ์ของประเทศ อย่างไรก็ตาม ในการขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองไปสู่การปฏิบัติและเพื่อให้บรรลุเป้าหมายที่กำหนดไว้นั้น ตามพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 ได้กำหนดหน้าที่หลักของคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ไว้ดังนี้ (1) การจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง (2) การติดตาม ตรวจสอบและประเมินผล (3) การจัดทำรายงานผลการดำเนินงาน โดยต้องระบุความก้าวหน้าของการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ปัญหา อุปสรรคและข้อเสนอแนะการแก้ไขปัญหา (4) หน้าที่อื่นๆ ตามที่กฎหมายกำหนดไว้ ทั้งนี้ ตามมาตรา 23 แห่งพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 ได้กำหนดให้สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติทำหน้าที่เป็นสำนักงานเลขานุการของคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่างๆ โดยให้มีอำนาจหน้าที่ ดังนี้ (1) รับผิดชอบงานธุรการของคณะกรรมการปฏิรูปและคณะอนุกรรมการ (2) ศึกษา รวบรวม และวิเคราะห์ข้อมูลและความเห็นเพื่อประโยชน์ในการพิจารณากำหนดแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ รวมทั้งจัดหาและพัฒนาข้อมูลเพื่อสนับสนุนงานด้านวิชาการให้แก่คณะกรรมการปฏิรูปและคณะอนุกรรมการ (3) ประสานงานกับหน่วยงานของรัฐและประชาชนภาคส่วนต่างๆ เกี่ยวกับการดำเนินการตามพระราชบัญญัตินี้ (4) ดำเนินการให้ประชาชนและหน่วยงานของรัฐที่เกี่ยวข้องมีส่วนร่วมตามมาตรา 11 วรรคสอง (5) เผยแพร่แผนการปฏิรูปประเทศ รวมทั้งดำเนินการอื่นใดที่จำเป็นต่อการขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศ (6) รับผิดชอบในการดำเนินการให้มีการประเมินผลการดำเนินการตามแผนการปฏิรูปประเทศและการจัดทำรายงานตามมาตรา 25 มาตรา 27 และมาตรา 28 วรรคสอง (7) ปฏิบัติหน้าที่อื่นตามที่บัญญัติไว้ในพระราชบัญญัตินี้ หรือตามที่คณะกรรมการปฏิรูปหรือที่ประชุมร่วมมอบหมาย ในการนี้ คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง ได้สรุปกระบวนการบริหารและการขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศ ดังนี้ขั้นตอนที่ 1 การจัดทำแผนการปฏิรูปประเทศ ขั้นตอนที่ 1 การจัดทำแผนการปฏิรูปประเทศ. (1) คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่างๆ ดำเนินการจัดทำร่างแผนการปฏิรูปประเทศโดยใช้ระยะเวลา 90 วัน เริ่มตั้งแต่วันที่ 27 กันยายน – 24 ธันวาคม 2560 (5) คณะรัฐมนตรีรายงานแผนการปฏิรูปประเทศต่อรัฐสภา ประมาณเดือนเมษายน 2561 (6) ประกาศใช้แผนการปฏิรูปประเทศ ประมาณเดือนเมษายน 2561 ทั้งนี้ การดำเนินการในขั้นตอนนี้ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ในฐานะสำนักงานเลขานุการ จะทำหน้าที่เป็นฝุายเลขานุการและประสานงานให้แก่คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่างๆขั้นตอนที่ 2 การดำเนินงาน2.1 การแจ้งแผนให้หน่วยงานที่รับผิดชอบทราบ ขั้นตอนที่ 2 การดำเนินงาน. 2.1 การแจ้งแผนให้หน่วยงานที่รับผิดชอบทราบ. (1) หลังจากมีการประกาศใช้แผนการปฏิรูปประเทศแล้ว สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติทำหนังสือพร้อมส่งแผนการปฏิรูปประเทศไปยังหน่วยงานที่รับผิดชอบตามที่กำหนดไว้ ประกอบด้วย หน่วยงานฝ่ายบริหาร หน่วยงานฝ่ายนิติบัญญัติ หน่วยงานฝ่ายตุลาการ องค์กรอิสระองค์กรอัยการ และภาคประชาสังคม (2) หน่วยงานที่รับผิดชอบดำเนินการตามแผนการปฏิรูปประเทศ โดยจัดทำเป็นแผนงาน/โครงการ และงบประมาณประจำปีในการดำเนินการ (3) เมื่อหน่วยงานที่รับผิดชอบดำเนินการเรียบร้อยแล้วจะต้องรายงานผลการดำเนินงานไปยังสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ2.2 การบริหารงบประมาณ 2.2 การบริหารงบประมาณ. 2.2.1 การบริหารงบประมาณสำหรับหน่วยงานที่รับผิดชอบ (1) กรณีหน่วยงานของรัฐต้องดำเนินการจัดทำคำของบประมาณรายจ่ายประจำปีเพื่อดำเนินงานตามแผนการปฏิรูปประเทศ ทั้งนี้ รัฐบาลควรให้การสนับสนุนงบประมาณอย่างเพียงพอและเหมาะสมกับสภาวการณ์ของประเทศ เพื่อให้บรรลุตามเป้าหมายที่กำหนดไว้ (2) กรณีภาคเอกชนหรือภาคประชาสังคม รัฐบาลควรมีแหล่งทุนเพื่อสนับสนุนการดำเนินงานตามแผนโดยอาจตั้งเป็นกองทุนขึ้นมา 2.2.2 การบริหารงบประมาณสำหรับคณะกรรมการปฏิรูปประเทศ รัฐบาลควรสนับสนุนงบประมาณในการทำหน้าที่ของคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ อย่างเพียงพอและเหมาะสม เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพและประสิทธิผล ทั้งนี้งบประมาณดังกล่าวจะเป็นค่าใช้จ่ายตามบทบาท หน้าที่ของคณะกรรมการ ประกอบด้วย (1) การติดตาม ตรวจสอบและประเมินผล (2) การจัดทำรายงานผลการดำเนินงาน (3) การศึกษาวิจัยเพื่อปรับปรุงแผนการปฏิรูปประเทศ (4) ค่าใช้จ่ายอื่นๆ ที่จำเป็นขั้นตอนที่ 3 การติดตาม ตรวจสอบ และประเมินผล ขั้นตอนที่ 3 การติดตาม ตรวจสอบ และประเมินผล. (1) การติดตาม ตรวจสอบ และประเมินผล กล่าวคือ คณะกรรมการปฏิรูปประเทศต้องดำเนินการติดตาม ตรวจสอบ และประเมินผลการดำเนินการตามแผนการปฏิรูปประเทศของหน่วยงานที่รับผิดชอบโดยอาจมีคณะอนุกรรมการฯ มาช่วยดำเนินการ ทั้งนี้ ต้องเป็นไปตามระเบียบเกี่ยวกับหลักเกณฑ์และวิธีการ การติดตาม การตรวจสอบ และประเมินผลที่คณะรัฐมนตรีเป็นผู้กำหนด (2) ในกรณีที่หน่วยงานของรัฐในฝ่ายบริหารดำเนินการไม่สอดคล้องกับแผนการปฏิรูปประเทศ ให้คณะกรรมการปฏิรูปประเทศได้ประสานงานหรือปรึกษาหารือกับหน่วยงานดังกล่าวหรือรัฐมนตรีเจ้าสังกัดหรือที่กำกับดูแลเพื่อแก้ไขปรับปรุงความไม่สอดคล้องนั้น ในกรณีที่ไม่อาจหาข้อยุติร่วมกันได้ให้คณะกรรมการปฏิรูปประเทศแจ้งเป็นหนังสือต่อคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติเพื่อพิจารณา และเมื่อคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติมีมติประการใดให้หน่วยงานของรัฐปฏิบัติให้เป็นไปตามนั้น (3) ในกรณีที่หน่วยงานของรัฐในฝ่ายนิติบัญญัติ ฝ่ายตุลาการ องค์กรอิสระและองค์กรอัยการ ดำเนินการไม่สอดคล้องกับแผนการปฏิรูปประเทศ ให้คณะกรรมการปฏิรูปประเทศได้ประสานงานหรือปรึกษาหารือกับหัวหน้าหน่วยงานดังกล่าวเพื่อแก้ไขปรับปรุงความไม่สอดคล้องนั้น และให้ดำเนินการตามที่ตกลงร่วมกันแล้วรายงานให้คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติทราบขั้นตอนที่ 4 การรายงานผล ขั้นตอนที่ 4 การรายงานผล. (1) หน่วยงานที่รับผิดชอบต้องรายงานผลการดำเนินการต่อสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติภายในเวลาและตามรายการที่ สศช. กำหนด (2) สศช. จัดทำรายงานสรุปผลการดำเนินการประจำปีเสนอต่อคณะกรรมการปฏิรูปประเทศ และเสนอต่อที่ประชุมร่วมเพื่อให้ความเห็นชอบ และเมื่อได้รับความเห็นชอบแล้วให้ สศช. เสนอรายงานต่อคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ คณะรัฐมนตรี หัวหน้าหน่วยงานฝ่ายนิติบัญญัติ ฝ่ายตุลาการ องค์กรอิสระองค์กรอัยการ และรัฐสภาทราบภายใน 90 วัน นับแต่วันที่ได้รับรายงานจากหน่วยงานที่รับผิดชอบ ทั้งนี้ รายงานสรุปผลการดำเนินการอย่างน้อยต้องระบุความก้าวหน้าของการปฏิรูปประเทศปัญหา อุปสรรคและข้อเสนอแนะการแก้ไขปัญหา (3) ในกรณีที่มีปัญหาอุปสรรคไม่อาจดำเนินการตามแผนการปฏิรูปประเทศได้และเป็นเรื่องเร่งด่วน หรือในกรณีมีเหตุอื่นใดเป็นการเร่งด่วนเฉพาะเรื่อง ให้ สศช. โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการปฏิรูปที่เกี่ยวข้องรายงานปัญหา อุปสรรค และข้อเสนอแนะการแก้ไขปัญหาให้คณะรัฐมนตรีคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ หัวหน้าหน่วยงานฝ่ายนิติบัญญัติ ฝ่ายตุลาการ องค์กรอิสระ และองค์กรอัยการหรือรัฐสภาทราบโดยด่วน เพื่อพิจารณาดำเนินการตามหน้าที่และอำนาจต่อไป (4) สศช. เผยแพร่รายงานที่ได้รับจากหน่วยงานของรัฐและรายงานสรุปผลการดำเนินการประจำปี และรายงานเป็นการเฉพาะเรื่องให้ประชาชนทราบทางระบบเทคโนโลยีสารสนเทศของ สศช. (5) เพื่อประโยชน์ในการมีส่วนร่วมของประชาชน ให้สำนักงานจัดให้มีวิธีการที่ประชาชนซึ่งพบหรือเห็นว่าหน่วยงานของรัฐหน่วยใดไม่ปฏิบัติให้เป็นไปตามแผนการปฏิรูปประเทศสามารถแจ้งเหตุดังกล่าวให้ สศช. ทราบได้โดยสะดวกและรวดเร็ว นอกจากการดำเนินงานที่จะต้องเป็นไปตามกระบวนการบริหารและขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศแล้ว คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองยังมีข้อเสนอที่สำคัญเพื่อเป็นแนวทางในการบริหารและขับเคลื่อนแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองให้ประสบผลสำเร็จ ดังนี้ 1. ควรจัดให้มีสถาบันหรือองค์กรคลังปัญญากลาง (Think Tank) เพื่อทำหน้าที่ในการศึกษา วิจัยและสร้างสรรค์สติปัญญา เพื่อเป็นข้อเสนอในการปฏิรูปและพัฒนาการเมืองอย่างต่อเนื่องและเป็นข้อมูลประกอบในการวางแผนการปฏิรูปประเทศด้านการเมืองทุก 5 ปี 2. ให้รัฐบาลสนับสนุนงบประมาณในการทำหน้าที่ของคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ อย่างเพียงพอและเหมาะสม เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพและประสิทธิผล 3. ให้รัฐบาลส่งเสริมและสนับสนุนหน่วยงานที่รับผิดชอบตามแผนการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ อย่างจริงจังและต่อเนื่อง 4. ให้รัฐบาลวางแนวทางและมาตรการในการควบคุมและการนำแผนการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ไปสู่การปฏิบัติของหน่วยงานของรัฐอย่างจริงจังและเข้มงวด รวมทั้งมาตรการการให้คุณและให้โทษหน่วยงานเหล่านั้นด้วย</doc>
