<doc id="955111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955111" title="ศิระ ปัทมาคม">ศิระ ปัทมาคม นางศิระ ปัทมาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ อดีตหัวหน้าพรรคกิจประชาคม และเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหญิงคนแรกของจังหวัดพระนคร (หรือกรุงเทพมหานคร ในปัจจุบัน)ประวัติ ประวัติ. ศิระ ปัทมาคม สมรสกับพันตำรวจเอก จรูญ ปัทมาคม ศิระ เสียชีวิตด้วยโรคหัวใจ เมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2553 อายุ 70 ปีการทำงาน การทำงาน. ศิระ ปัทมาคม เป็นผู้จัดตั้งโรงเรียนนิธิปัญญา ขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2504 ศิระ ปัทมาคม เคยร่วมงานการเมืองกับพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 ต่อมาในปี พ.ศ. 2517 ได้ร่วมกับ ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์หลายคน จัดตั้งพรรคอธิปัตย์ขึ้น อาทิ พลตำรวจโท ประชา บูรณธนิต นายบุญเกิด หิรัญคำ แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จมากนัก ต่อมาในปี พ.ศ. 2525 ได้ร่วมกับนายไชยศิริ เรืองกาญจนเศรษฐ์ ก่อตั้งพรรคประชาราษฎร์ และศิระ รับหน้าที่เลขาธิการพรรค กระทั่งในปี พ.ศ. 2529 ศิระ ได้รับหน้าที่หัวหน้าพรรค ภายหลังการลาออกของนายไชยศิริ แต่ก็รับตำแหน่งได้เพีงไม่นาน นายบุญชู โรจนเสถียร จึงเข้ามารับตำแหน่งนี้แทน</doc>
