<doc id="955243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955243" title="คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม">คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม (1) นายอัชพร จารุจินดา ประธานกรรมการ (2) พลโท กฤษณะ บวรรัตนารักษ์ กรรมการ (3) นายตระกูล วินิจนัยภาค กรรมการ (4) ว่าที่ร้อยตรี ถวัลย์ รุยาพร กรรมการ (5) คุณหญิงพรทิพย์ โรจนสุนันท์ กรรมการ (6) นายวันชัย รุจนวงศ์ กรรมการ (7) นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ กรรมการ (8) นายสราวุธ เบญจกุล กรรมการ (9) พลตำรวจโท อำนวย นิ่มมะโน กรรมการ (10) นายชาญณรงค์ ปราณีจิตต์ กรรมการและเลขานุการ</doc>
