<doc id="955220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955220" title="คุณหนูลูกทุ่ง">คุณหนูลูกทุ่ง คุณหนูลูกทุ่ง เป็นละครโทรทัศน์แนวเพลงบ้านนา โรแมนติก คอมเมดี้ ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก เมื่อ พ.ศ.2558 บทประพันธ์ กิ่งฉัตร บทโทรทัศน์ ปลายสีบทบาทนักแสดงบทบาทนักแสดง. - เจตต์ ดาวจรัสฟ้า ชายหนุ่มที่มีความฝันอยากเป็นนักร้องมาตั้งแต่เด็ก เขาเลยพยายามฝึกฝนมาตั้งแต่อายุ 8 ขวบ จนเขาเรียนจบปริญญาโท นิสัยดี ลูกชายคนแรกของมุกดา มีน้องสาวคนเดียว ชื่ออรมาลา- อรมาลา ดาวจรัสฟ้า หญิงสาวที่เป็นที่รักของพี่ชาย ชื่อ เจตต์ สนิทกับเจตต์มากตั้งแต่เด็ก โตขึ้นอยากเป็นนักร้องเหมือนพี่ชาย มีแม่คนเดียวกันคือ มุกดา- พิเชษฐ์ เทียมฉัตร ชายหนุ่มนิสัยดี ไม่เคยเจ้าชู้ กำพร้าพ่อแม่ตั้งแต่เด็ก แต่เขาเป็นเพื่อนรักกับเจตต์สนิทกันมาก เลยอยู่ในค่ายดาวจรัสฟ้าด้วย- วรตา โสภาพิทักษ์ หญิงสาวสวยหน้าตา น่ารัก นิสัยอ่อนหวานและนิสัยดี ถูกเลี้ยงด้วยความรักตั้งแต่เด็ก เกิดมามีครบทุกอย่าง แต่เขามีลูกแล้ว ชื่อ ตะวัน เป็นลูกสาวคนเดียว ที่เขารักมากบทบาทนักแสดงเพิ่มเติมบทบาทนักแสดงเพิ่มเติม. - จิราพร โสภาพิทักษ์ น้องสาวของวรตา อายุ 26 ปี รักพี่สาวมากมาตั้งแต่เด็ก เป็นน้าสุดรักของตะวัน- นัฐฐาพงษ์ ชายหนุ่ม เจ้าของค่ายเพลงชื่อดัง เป็นถึงผู้จัดการนักร้องทุกคน ช่วยสร้างชื่อเสียงให้ใหญ่ที่สุด- มุกดา ดาวจรัสฟ้า เป็นแม่คนเดียวของเจตต์และอรมาลา- ตะวัน ลูกสาวของวรตาอายุ 10 ขวบ เกิดกับสามีเก่า ที่ตายไปแล้ว ตะวันเป็นเด็กน่ารัก พูดจาไพเราะ รักแม่มาก เวลาเจอใครก็จะยกมือไหว้ สวัสดีค่ะ มีมารยาทดี เป็นเพื่อนร่วมชั้นกับมะดันและเรนนี่- มะดัน ลูกชายพิมานวัยเดียวกันกับตะวันรายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. ! บทบาท !! นักแสดงนักแสดงสมทบ นักแสดงสมทบ. ! บทบาท !! นักแสดงสมทบนักแสดงรับเชิญ นักแสดงรับเชิญ. ! บทบาท !! นักแสดงรับเชิญ</doc>
