<doc id="95528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95528" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการกำกับภาพยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการกำกับภาพยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการกำกับภาพยอดเยี่ยม (ช่างกล้อง) การประกวดภาพยนตร์ไทยพ.ศ. 2500 - 2509พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- ถ่ายภาพ (16 ม.ม.) - ปรีชา ทรัพย์พระวงศ์ (เล็บครุฑ) - ถ่ายภาพ (35 ม.ม.) - รัตน์ เปสตันยี (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- ถ่ายภาพ (16 ม.ม.) - ปรีชา ทรัพย์พระวงศ์ (เกล็ดแก้ว) - ถ่ายภาพ (35 ม.ม.) - นิพนธ์ นิ่มบุญจาด (รักริษยา) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- ถ่ายภาพ (16 ม.ม.) - วิเชียร วีระโชติ (ศรีปราชญ์) - ถ่ายภาพ (35 ม.ม.) - ประสาท สุขุม (โรงแรมนรก) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- ถ่ายภาพ (16 ม.ม.) - ไพรัช สังวริบุตร (แสงสูรย์) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- รัตน์ เปสตันยี (แพรดำ) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- ฉลอง ภักดีวิจิตร (ผู้พิชิตมัจจุราช) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- ฉลอง ภักดีวิจิตร (ละอองดาว) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- เฉลิม ชาติบุรุษ (นางพรายคะนอง)พ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- วิสิทธิ์ แสนทวี (ทอง) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ความรักครั้งสุดท้าย)พ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- สราวุธ วุฒิชัย (แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- ชูชาติ โตประทีป (น้ำค้างหยดเดียว) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- พิพัฒน์ พยัคฆะ (ไอ้ผาง ร.ฟ.ท.) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ (กตัญญูประกาศิต) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์, พจน์ พจนา, อรัญ สราญสโมสร (เพชรตัดเพชร) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- บุญยงค์ มงคลเมือง (ดวงยิหวา) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ (ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท)พ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- ปิยะวงศ์ กรรณสูต (จงรัก) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- พจน์ พจนา (ตลาดพรหมจารีย์) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- อานุภาพ บัวจันทร์ (คนทรงเจ้า) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- ปัญญา นิมเจริญพงศ์ (ฉลุย โครงการ 2) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- สุทัศน์ อินทรานุปกรณ์ (กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- โสภณ เจนพานิช (เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- อานุภาพ บัวจันทร์ (ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- อานุภาพ บัวจันทร์ (เสียดาย) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- สุทัศน์ อินทรานุปกรณ์ (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- อานุภาพ บัวจันทร์ (เสียดาย 2)พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- วินัย ปฐมบูรณ์ (2499 อันธพาลครองเมือง) - ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- วันชัย เล่งอิ้ว (รัก-ออกแบบไม่ได้) - ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ (นางนาก) - ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- (บางระจัน)- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- ธีรวัฒน์ สุจันธรรม (16 ตุลา สงครามประชาชน) - ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- (ขุนแผน) - ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ (โหมโรง) - ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- จิตติ เอื้อนรการกิจ (13 เกมสยอง)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (อุกาฟ้าเหลือง) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- พูนสวัสดิ์ ธีมากร (ขุนเดช) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- โสภณ เจนพานิช (กามนิต-วาสิฏฐี) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- มนู วรรณายก, พิพัฒน์ พยัคฆะ (ถล่มค่ายนรกจางซีฟู) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ครูสมศรี) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- เปี๊ยก โปสเตอร์ (สะพานรักสารสิน)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2534- อานุภาพ บัวจันทร์ - (ต้องปล้น) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2535- วันชัย เล่งอิ้ว - (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536- ​'เอกภพ ตันหยงมาสกุล -​ (คนแซ่ลี้)'​​ - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2537- อานุภาพ บัวจันทร์ - (อำแดงเหมือนกับนายริด) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2538- ปรัชญา ปิ่นแก้ว - (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539- ปรีชา ชื่นชน - (เด็กเสเพล) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2540- วินัย ปฐมบูรณ์ - (2499 อันธพาลครองเมือง) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541- วิเชียร เรืองวิชญกุล - (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2542- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - (นางนาก) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2543 - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - (จัน ดารา) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2545- สมบูรณ์ พิริยะภักดีกุล - (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2546- คริสโตเฟอร์ ดอยล์ - (เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล) - ประภพ ดวงพิกุล - (กุมภาพันธ์) - ชูชาติ นันทิธัญธาดา - (บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์) - (องคุลิมาล) - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (โอเคเบตง) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - (โหมโรง) - ไกรสร บูรณสิงห์ ,จิตติ เอื้อนรการกิจ - ชู้ - ฐนิสสพงษ์ ศศินมานพ - ซีอุย - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - ชูชาติ นันธิธัญญธาดา - ทวิภพ - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548- ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (ซุ้มมือปืน) ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - จอมขมังเวทย์- สยมภู มุกดีพร้อม - เฉิ่ม - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - ต้มยำกุ้ง - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - มหา'ลัย เหมืองแร่ - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2549- เรืองวิทย์ รามสูต - (รักจัง) - จิตติ เอื้อนรการกิจ - (13 เกมสยอง) - นิรมล รอสส์ - (เด็กหอ) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (ล่า ท้า ผี) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม , วรรธนะ วันชูเพลา - (มากับพระ) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550- ทิวา เมยไธสง - (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - สยมภู มุกดีพร้อม - (ไชยา) - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (พลอย) - สมบุญ โพธิ์พิทักษ์กุล - (บอดี้ ศพ # 19) - จิตติ เอื้อนรการกิจ - (รักแห่งสยาม) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2551- หม่อมราชวงศ์อัมพรพล ยุคล - (วันเดอร์ฟูลทาวน์) - สมชัย ลีลานุรักษ์ - (แปดวัน แปลกคน) - ชูชาติ นันธัญญธาดา - (โลงต่อตาย) - วินัย ปฐมบูรณ์ - (หนึ่งใจเดียวกัน) - สยมภู มุกดีพร้อม - (แฮปปี้เบิร์ธเดย์) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2552- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ (นางไม้) - ธนนท์ สัตตะรุจาวงษ์ - (ความสุขของกะทิ) - ธนชาติ บุญหล้า - (เฉือน) - พีระพันธ์ เหล่ายนตร์ - (สามชุก) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (October Sonata รักที่รอคอย) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2553- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (สวรรค์บ้านนา) - ธรรมเจริญ พรหมพันธ์, สมศักดิ์ ศรีสวัสดิ์ - (เราสองสามคน) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (นาคปรก) - สยมภูมิ มุกดีพร้อม - (ลุงบุญมี ระลึกชาติ) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2554- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (ฝนตกขึ้นฟ้า) - กิตติวัฒน์ เสมรัตต์ - (ลัดดาแลนด์) - ทิวา เมยไธสง - (หมาแก่อันตราย) - พนม พรมชาติ - (อุโมงค์ผาเมือง) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - (ไฮโซ) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2555- ปราเมศร์ ชาญกระแส – (ปาดังเบซาร์) - ศรัณย์ ศรีสิงห์ชัย, ประยุกต์ ศีทองกูล, ธรรมเจริญ พรหมพันธุ์, สิทธิพงษ์ กองทอง, นิกร ศรีพงศ์วรกุล, คณาธิป ไชยวัน, พงษ์ชัยพัฒน์ เศรษฐนันท์, ภูมินทร์ ชินารดี, พีรวัฒน์ สังข์กลาง – (9-9-81 บอกเล่า 9 ศพ) - ปราเมศร์ ชาญกระแส – (Together วันที่รัก) - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ – (ชัมบาลา) - ซึ่ง ดวงมณี – (เด็กสาว) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2556- ไพรัช คุ้มวัน - (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (พี่มาก..พระโขนง) - สยมภู มุกดีพร้อม - (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย) - พนม พรมชาติ - (จันดารา ปัจฉิมบท) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล, ศรันย์ ศรีสิงห์ชัย - (ตั้งวง) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2557- นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (คิดถึงวิทยา) - สมคิด พุกพงษ์ - (ตุ๊กแกรักแป้งมาก) - พนม พรมชาติ - (แผลเก่า) - จรินทร์ เพ็งพาณิชย์ - (ภวังค์รัก) - ปราเมศร์ ชาญกระแส - (ห้องหุ่น) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2558- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (เพลงของข้าว) - (ฟ.ฮีแลร์) - นิรมล รอสส์ - (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - (Snap แค่...ได้คิดถึง) - ชัยพฤกษ์ เฉลิมพรพานิช, กมลพันธ์ งิ้วทอง - (อนธการ) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2559- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (ธุดงควัตร) - Ming Kai Leung - (ดาวคะนอง) - บริษัท วันดีมีเดีย จำกัด - (พริกแกง) - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว) - พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง - (มหาสมุทรและสุสาน)รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2533- ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ - (ฉลุย โครงการ 2) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2534- สุทัศน์ อินทรานุปกรณ์ - (กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2535- อานุภาพ บัวจันทร์ - (บุญตั้งไข่) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2536- อานุภาพ บัวจันทร์ - (ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2537- ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ - (คู่แท้ 2 โลก) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540- สินธพ โสภณ - (ท้าฟ้าลิขิต) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2541- ไม่มีข้อมูล - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2542- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (เรื่องตลก 69) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2543- เดชา ศรีมันตะ - (บางกอกแดนเจอรัส เพชฌฆาตเงียบอันตราย) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2544- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - (จัน ดารา) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2545- สมบูรณ์ พิริยะภักดีกุล - (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2546- คริสโตเฟอร์ ดอยล์ - (เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547- ชูชาติ นันธิธัญญธาดา - (ทวิภพ) - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - (โหมโรง) - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - นิรมล รอสส์ - (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - เรวัตร ปรีเลิศ - (หมานคร) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ (มหา'ลัยเหมืองแร่) - (ซุ้มมือปืน) - สยมภู มุกดีพร้อม - (เฉิ่ม) - ปราเมศร์ ชาญกระแส - (เพื่อนสนิท) - ภราดร ใจดี - (เสือร้องไห้) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2549- นิรมล รอสส์ - (เด็กหอ) - คริสโตเฟอร์ ดอยส์ - (Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร) - จิตติ เอื้อนรการกิจ - (13 เกมสยอง) - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ , นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (เปนชู้กับผี) - ประภพ ดวงพิกุล - (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2550- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (พลอย) - สยมภู มุกดีพร้อม - (ไชยา) - นิรมล รอสส์ - (แฝด) - ทิวา เมยไธสง - (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - จิตติ เอื้อนรการกิจ - (รักแห่งสยาม) - ธรรมเจริญ พรหมพันธุ์ - (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2551- ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - (Wonderful Town) - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (กอด) - สิทธิพงศ์ กองทอง - (สะบายดี หลวงพะบาง) - นิรมล รอสส์ - (สี่แพร่ง) - สมชัย ลีนานุรักษ์ – (The 8th Day แปดวันแปลกคน) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2552- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (นางไม้) - ธนนท์ สัตตะรุจาวงษ์ - (ความสุขของกะทิ) - ธนชาติ บุญหล้า - (เฉือน) - สมบูรณ์ พิริยะภักดีกุล , (จิระ มะลิกุล) - (รถไฟฟ้า มาหานะเธอ) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (October Sonata รักที่รอคอย) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2553- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (สวรรค์บ้านนา) - Ming Kai Leung - (เจ้านกกระจอก) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (นาคปรก) - ธรรมเจริญ พรหมพันธ์, สมศักดิ์ ศรีสวัสดิ์ - (เราสองสามคน) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2554- ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - (ฝนตกขึ้นฟ้า) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - (ที่รัก) - ชิระ วิชัยสุทธิกุล, สมคิด พุกพงษ์ และ บรรพต วุฑฒิปรีชา - (ลุมพินี) - ทิวา เมยไธสง - (หมาแก่อันตราย) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - (ไฮโซ) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2555- ม.ร.ว อัมพรพล ยุคล – (แต่เพียงผู้เดียว) - ไพรัช คุ้มวัน – (36) - ชูเกียรติ ณรงค์ฤทธิ์ – (Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ) - ไพบูลย์ ภู่ประดับ – (I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน) - นิกร ศรีพงศ์วรกุล – (It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2556- Sandi Sissel และ ชนานันต์ โชติรุ่งโรจน์ (สาวคาราโอเกะ) - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ (พี่มาก..พระโขนง) - สยมภู มุกดีพร้อม (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย) - ไพรัช คุ้มวัน (Marry Is Happy, Marry Is Happy) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล, ศรันย์ ศรีสิงห์ชัย (ตั้งวง) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2557- นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - (คิดถึงวิทยา) - จรินทร์ เพ็งพานิชย์ - (Concrete Clouds ภวังค์รัก) - สมคิด พุกพงษ์ - (ตุ๊กแกรักแป้งมาก) - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - (วังพิกุล) - วิทิต จันทามฤต, นนทวัฒน์ นำเบญจพล - (สายน้ำติดเชื้อ) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2558- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (เพลงของข้าว) - พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง - (Vanishing Point) - นิรมล รอสส์ - (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - ชัยพฤกษ์ เฉลิมพรพานิช, กมลพันธ์ งิ้วทอง - (อนธการ) - กิตติพัฒน์ จินะทอง - (อาปัติ) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2559- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ – (ธุดงควัตร) - Ming Kai Leung – (ดาวคะนอง) - ธัชชัย เอกขัตติยากร – (ปั๊มน้ำมัน) - พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง – (มหาสมุทรและสุสาน) - ชนานันท์ โชติรุ่งโรจน์ – (โรงแรมต่างดาว)</doc>
