<doc id="95529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95529" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการลำดับภาพยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการลำดับภาพยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการลำดับภาพยอดเยี่ยม (ตัดต่อ) การประกวดภาพยนตร์ไทยพ.ศ. 2500 - 2509พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- ส. อาสนจินดา (มงกุฏเดี่ยว) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- พันคำ (เกล็ดแก้ว) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- วิน วันชัย (ศรีปราชญ์) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- สมศักดิ์ ประสงค์ผล (ยอดพยศ) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- คุณาวุฒิ (สายเลือด-สายรัก) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- ฉลวย ศรีรัตนา (ผู้พิชิตมัจจุราช) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- สัตตบุศย์ (คมแสนคม) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- สัตตบุศย์ (เดือนร้าว)พ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- ดรรชนี (ทอง) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- ดรรชนี (ตัดเหลี่ยมเพชร)พ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- วิจิตร คุณาวุฒิ (ป่ากามเทพ) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- วิจิตร คุณาวุฒิ (เมียหลวง) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ประลอง แก้วประเสริฐ (รักมหาสนุก) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- ณรงค์ จารุจินดา (เพชรตัดเพชร) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- หม่อมหลวงวราภา เกษมศรี (ผีเสื้อและดอกไม้) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- คชสาร (ตำรวจเหล็ก)พ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- คชสาร (ตะวันเพลิง) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- วรางคนาง ณ มโนรมย์ (อุบัติโหด) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- อดุลย์ บุญบุตร (แม่เบี้ย) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (น้องเมีย) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- นิดา ณ อยุธยา, บรรจง โกศัลยวัฒน์, หม่อมหลวงวรภา เกษมศรี (วิถีคนกล้า) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน 2 สาละวิน) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- ปรียาชาติ (ศยามล) - ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2)พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- แดนนี่ แปง (ท้าฟ้าลิขิต) - ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- พัชรี ตันประสิทธิ์วัฒน์ (ฟ้า) - ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล (เรื่องตลก 69) - ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- (สตางค์) - ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- กิตติกร เลียวศิริกุล, สุทธิพร ทับทิม (โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ) - ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง) - ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- นิธิวัฒน์ ธราธร (Season Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- สมศักดิ์ โตประทีป (น้ำค้างหยดเดียว) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- สามารถ วงเวียน (นักเลงตาทิพย์) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- พจน์ ศิริพันธ์ (กามนิต-วาสิฏฐี) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- วิจิตร คุณาวุฒิ (ลูกอีสาน) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- สาธิต คล่องเวสสะ, แสงเพชร เสนีย์บดินทร์ (มหาเฮง) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- พิชิต นิยมศิริ (ปลื้ม) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- สุนิตย์ อัศวินิกุล (อย่าบอกว่าเธอบาป)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2534- สุนิตย์ อัศวินิกุล - (ปุกปุย) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2535- พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ - (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536- ​'สุนิตย์ อัศวินิกุล -​ (คนแซ่ลี้)​' - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2537- พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ - (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2538- ปิติ จตุรภัทร, ธนพล ธนังกูล - (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล - (เสียดาย 2) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2540- หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล , เอเดรียน เบรดี้ - (ฝัน บ้า คาราโอเกะ) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541- มหศักดิ์ ทัศนพยัคฆ์ - (303 กลัวกล้าอาฆาต) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2542- สุนิตย์ อัศวินิกุล - (อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2543 - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544- กิตติกร เลียวศิริกุล, สุทธิพร ทับทิม - (โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2545- ปาน บุษบรรณ - (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2546- หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล - (คืนบาปพรหมพิราม) - - (บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์) - ทรงยศ สุขมากอนันต์ - (แฟนฉัน) - หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล - (เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล) - เป็นเอก รัตนเรือง , หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล - (โอเคเบตง) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง) - มานพ บุญวิภาส ，ลี ชาตะเมธีกุล - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - ฐนิสสพงษ์ ศศินมานพ - ซีอุย - ม.ร.ว. ปัทมนัดดา ยุคล - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - สุรพงษ์ พินิจค้า - ทวิภพ - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548- วิชชา โกจิ๋ว (เพื่อนสนิท) - สุนิตย์ อัศวินิกุล - ซุ้มมือปืน - มารุต ศีลาเจริญ - ต้มยำกุ้ง - ปาน บุษบรรณ - มหา'ลัย เหมืองแร่ - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2549- พงศธร โกศลโพธิทรัพย์, ทรงยศ สุขมากอนันต์ - (เด็กหอ) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - (13 เกมสยอง) - ธวัช ศิริพงศ์ - (โคตรรักเอ็งเลย) - มณฑล อารยางกูร - (ผีคนเป็น) - เฉลิม เพ็ชรทอง, ศักดิ์นคร เนตรหาญ - (แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550- สุนิตย์ อัศวนิกุล - (ไชยา) - ชาติชาย เกษนัส, สราณี วงศ์พันธ์ - (Final Score 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์) - วิชชา โกจิ๋ว, ธรรมรัตน์ สุเมธศุพโชค - (แฝด) - ปวีณ ภูริจิตปัญญา , บูลย์ศักดิ์ วัธนวิสิต, สุรวุฒิ ตุงคะรักษ์ - (บอดี้ ศพ # 19) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล , ลี ชาตะเมธีกุล - (รักแห่งสยาม) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2551- วิชชพัชร์ โกจิ๋ว, ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค, ปวีณ ภูริจิตปัญญา, สุรวุฒิ ตุงคะรักษ์ - (สี่แพร่ง) - ราเชนทร์ ลิ้มตระกูล , ปภพ สุรสกุลวัฒน์ - (ช็อคโกแลต) - Mr. Adam Hussey - (แปดวัน แปลกคน) - สุนิตย์ อัศวินิกุล - (โลงต่อตาย) - ศราวุธ นะคะจัด , นนทกร ทวีสุข - (องค์บาก 2) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2552- หม่อมราชวงศ์ ปัทมนัดดา ยุคล - (นางไม้) - หม่อมราชวงศ์ ปัทมนัดดา ยุคล - (ความสุขของกะทิ) - สุนิตย์ อัศวินิกุล - (เฉือน) - สมานรัชฎ์ กาญจนะวณิชย์ - (พลเมืองจูหลิง) - วิสิฏธิ์สร สุทธิไชยากุล - (สาระแนห้าวเป้ง) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2553- สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรนิภา กบิลลิกะวานิชย์ - (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - (กวน มึน โฮ) - ธวัช ศิริพงศ์ - (นาคปรก) - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (สวรรค์บ้านนา) - สุนิตย์ อัศวินิกุล - (อินทรีแดง) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2554- ณกมล บุญรอด , ภูริพันธ์ ภู่ไพบูลย์ , ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - (ลัดดาแลนด์) - สุนิตย์ อัศวนิกุล , พรรนิภา กบิลลิกะวานิชย์ - (พุ่มพวง) - ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - (ฝนตกขึ้นฟ้า) - ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ - (Top Secret วัยรุ่นพันล้าน) - ปนายุ คุณวัลลี - (Suck Seed ห่วยขั้นเทพ) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2555- ปนายุ คุณวัลลี – (เคาท์ดาวน์) - สุรศักดิ์ ปานกลิ่น, วัฒนชัย ดุลยโกวิทย์ – (9-9-81 บอกเล่า 9 ศพ) - มานุสส วรสิงห์, สุชาติ แสงชู – (It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก) - ศศิกานต์ สุวรรณสุทิ – (Together วันที่รัก) - ประภาส ชลศรานนท์ , สมิทธิ์ ทิมสวัสดิ์, พัลลภ สินธุ์เจริญ – (ยักษ์) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2556- ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (Mary is Happy, Mary is Happy) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - (พี่มาก..พระโขนง) - แมกส์ เทอร์ซ - (ประชาธิป'ไทย) - มานุสส วงสิงห์, กมลธร เอกวัฒนกิจ - (ตั้งวง) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, จิรศักดิ์ จักรวาฬ - (เกรียน ฟิคชั่น) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2557- ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค , พงศกร ชาญเฉลิมชัย - (คิดถึงวิทยา) - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (W) - ธวัช ศิริพงษ์ - (ตุ๊กแกรักแป้งมาก) - ลี ชาตะเมธีกุล , กมลธร เอกวัฒนกิจ - (ภวังค์รัก) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค , ธนศักดิ์ ญาณจันทร์ - (ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2558- ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - กมลธร​ เอกวัฒนกิจ​,มานุสส​ วรสิงห์​ - (Snap แค่...ได้คิดถึง) - กมลธร เอกวัฒนกิจ - (พี่ชาย My Hero) - ปนายุ คุณวัลลี , สวัสดีทวีสุข - (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต, อานุภาพ อุตถา - (อนธการ) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2559- ลี ชาตะเมธีกุล , มัชฌิมา อึ๊งศรีวงษ์ - (ดาวคะนอง) - ภราดร เวศอุรัย , เพียรนิพพาน คดีธรรม - (ปั๊มน้ำมัน) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค , ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต , ปนายุ คุณวัลลี - (พรจากฟ้า) - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว) - หรินทร์ แพทรงไทย , เบญจรัตน์ ชูนวน , อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (มหาสมุทรและสุสาน) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2560- ​'ฉลาดเกมส์โกง - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต​' - Die Tomorrow - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - ป๊อปอาย มายเฟรนด์ - ลี ชาตะเมธีกุล - เพื่อน..ที่ระลึก - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค, พงศกร ชาญเฉลิมชัย และ ธนศักดิ์ ญาณจันทร์ - สยามสแควร์ - บริษัท ฟูลเฮาส์ โปรดักชั่น จำกัดรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2533- อดิเรก วัฏลีลา - (ฉลุยโครงการ 2) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2534- สุรพงษ์ พินิจค้า - (กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2535- พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ - (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2536- พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ - (ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2537- สุนิตย์ อัศวินิกุล - (คู่แท้ 2 โลก) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540- หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล, เอเดรียน เบรดี - (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2541- มหศักดิ์ ทัศนพยัคฆ์ - (303 กลัว/กล้า/อาฆาต) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2542- อดิเรก วัฏลีลา, ปิติ จตุรภัทร์ (โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2543- ออกไซด์ แปง, แดนนี่ แปง - (บางกอกแดนเจอรัส เพชฌฆาตเงียบอันตราย) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2544- สุนิตย์ อัศวินิกุล - (14 ตุลา สงครามประชาชน) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2545- ปาน บุษบรรณ - (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2546- หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล - (เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล) - หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล - (คืนบาปพรหมพิราม) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ - (โหมโรง) - ดุษณีย์ ผุยหนองโพธิ์ - (หมานคร) - ธวัช ศิริพงษ์ - (สายล่อฟ้า) - มานพ บุญวิภาส, ลี ชาตะเมธีกูล - (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - สุรพงษ์ พินิจค้า - (ทวิภพ) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548- วิชชพัชร์ โกจิ๋ว - (เพื่อนสนิท) - - (ซุ้มมือปืน) - ลี ชาตะเมธีกุล - (เฉิ่ม) - ปาน บุษบรรณ - (มหา'ลัย เหมืองแร่) - - (อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2549- ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (13 เกมสยอง) - ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - (เปนชู้กับผี) - ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - (Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร) - พงศธร โกศลโพธิทรัพย์ , วิชชพัชร์ โกจิ๋ว - (เด็กหอ) - นิธิวัฒน์ ธราธร - (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2550- ชาติชาย เกษนัส, สราณี วงศ์พันธ์ - (Final Score 365วันตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์) - สุนิตย์ อัศวนิกุล - (ไชยา) - ม.ร.ว. ปัทมนัดดา ยุคล - (พลอย) - กิตติกร เลียวศิริกุล, พรรณพันธ์ ทรงขำ - (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล , ลี ชาตะเมธีกุล - (รักแห่งสยาม) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2551- วิชชพัชร์ โกจิ๋ว , ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค, ปวีณ ภูริจิตปัญญา , สุรวุฒิ ตุงคะรักษ์ (สี่แพร่ง) - กิตติกร เลียวศิริกุล , วรวัฒน์ ณ กาฬสินธุ์ - (ดรีมทีม) - ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ , นิธิวัฒน์ ธราธร – (ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น) - ศราวุธ นะคะจัด, นนทกร ทวีสุข – (องค์บาก 2) - ลี ชาตะเมธีกุล - (Wonderful Town) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2552- สุนิตย์ อัศวินิกุล (เฉือน) - ศักดิ์นคร เนตรหาญ , อดิเรก วัฏลีลา - (ท้า/ชน) - วิชชพัชร์ โกจิ๋ว , ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค , ปนายุ คุณวัลลี - (รถไฟฟ้า มาหานะเธอ) - วิสิฏธิ์สร สุทธิไชยากุล , พิชานนท์ วงศ์วิทยาเมธากุล , ศุภชัย วรรณศักดิ์ - (สาระแนห้าวเป้ง) - สุนิตย์ อัศวินิกุล , พรรณิภา กบิลลิกกะวานิชย์ , เหมือนฝัน อุปถัมภ์ - (October Sonata รักที่รอคอย) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2553- ธวัช ศิริพงค์ (นาคปรก) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - (กวน มึน โฮ) - สุนิตย์ อัศวินิกุล , พรรนิภา กบิลลิกกะวานิชย์ - (ชั่วฟ้าดินสลาย) - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (สวรรค์บ้านนา) - สุนิตย์ อัศวินิกุล , พรรนิภา กบิลลิกกะวานิชย์ - (อินทรีแดง) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2554- ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - (ฝนตกขึ้นฟ้า) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - (ลัดดาแลนด์) - ชิระ วิชัยสุทธิกุล - (ลุมพินี) - ลี ชาตะเมธีกุล - (ไฮโซ) - ปนายุ คุณวัลลี - (Suck Seed ห่วยขั้นเทพ) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2555- มานุสส วรสิงห์ , กมลธร เอกวัฒนกิจ – (แต่เพียงผู้เดียว) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล , ลี ชาตะเมธีกุล – (Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ) - นิธิพจน์ โกสิตงามดีวงศ์ – (I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน) - มานุสส วรสิงห์ , สุชาติ แสงชู – (It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก) - ศศิกานต์ สุวรรณสุทิ – (Together วันที่รัก) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2556- ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - (พี่มาก..พระโขนง) - เฉลิมศักดิ์ คลังเจริญ , อดิเรก วัฏลีลา และ ทวีวัฒน์ วันทา - (ทองสุก 13) - มานุสส วรสิงห์ , กมลธร เอกวัฒนกิจ - (ตั้งวง) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล , จิรศักดิ์ จักรวาฬ - (เกรียน ฟิคชั่น) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2557- ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค , พงศกร ชาญเฉลิมชัย - (คิดถึงวิทยา) - ลี ชาตะเมธีกุล , กมลธร เอกวัฒนกิจ - (Concrete Clouds ภวังค์รัก) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล , หัสชัย มาเอียด, มนตรี สีบู่ - (The Eyes Diary คนเห็นผี) - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - (The Master) - ธวัช ศิริพงศ์ - (ตุ๊กแกรักแป้งมาก) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2558- อานุภาพ อุตถา , ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (อนธการ) - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (เพลงของข้าว) - กมลธร เอกวัฒนกิจ - (พี่ชาย My Hero) - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - ปนายุ คุณวัลลี - (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2559- - (Take Me Home สุขสันต์วันกลับบ้าน) - - (ขุนพันธ์) - ลี ชาตะเมธีกุล , มัชฌิมา อึ๊งศรีวงษ์ - (ดาวคะนอง) - ภราดร เวศอุรัย , เพียรนิพพาน คดีธรรม - (ปั๊มน้ำมัน) - หรินทร์ แพทรงไทย , เบญจรัตน์ ชูนวน , อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - (มหาสมุทรและสุสาน)</doc>
