<doc id="955200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955200" title="น้ำมนต์ จ้อยรักษา">น้ำมนต์ จ้อยรักษา น้ำมนต์ จ้อยรักษา (เกิด 26 สิงหาคม 2525) ชื่อเล่น น้ำมนต์ เป็นนักแสดงและแอคติ้งโคช มีผลงานสร้างชื่อจากภาพยนตร์ 9981 บอกเล่าเก้าศพประวัติ ประวัติ. น้ำมนต์ จ้อยรักษา (เกิด 26 สิงหาคม 2525) ชื่อเล่น น้ำมนต์ จบการศึกษา ด้านการแสดงและการกำกับการแสดง จากคณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ปัจจุบันเป็น นักแสดงละครเวที,ละครทีวี,ภาพยนตร์,อาจารย์พิเศษสอนการแสดง,เป็นแอคติ้งโคชให้กับภาพยนตร์ ละครทีวี และละครเวทีผลงานละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - 2544 ละครเวทีเรื่อง เหตุเกิดเมื่อคืนวันที่... - 2545 ละครเวทีเรื่อง Cement /ละครเวทีเรื่อง กากี - 2546 ละครเวทีเรื่อง แม่ศรีครัว(Kitchen angle) - 2549 ละครเวทีเรื่อง ศรีบูรพา ณ หอประชุมศรีบูรพา - 2550 ละครเวทีเรื่อง บทเพลงพระจันทร์ (แสดงเดี่ยว) /ละครเวทีเรื่อง “สัตว์บุรุษ สุดขอบโลก” (Vatzlav)/ละครเวทีเรื่อง “พายุพิโรธ” (The Tempest) - 2551 ละครเวทีเรื่อง ประสาทแตก - 2554 ละครเวทีเรื่อง Track of time ของสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ เดินสายทั่วประเทศ - 2555 ละครเวทีเรื่อง เกมปล้นคนตาย - 2556 ละครเวทีเรื่อง อีดีปุสจอมราชัน /ละครเวทีเรื่อง เก็บหอมออมรัก- 2557 ละครเวทีเรื่อง ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล - 2558 ละครเวทีเรื่อง ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล (Restage) - 2559 ละครเวทีเรื่อง ก๊วนคานทองเลิฟเกมส์ เดอะมิวสิคัล - 2560 ละครเวทีเรื่อง หลายชีวิต - 2561 ละครเวทีเรื่อง พระร่วง เดอะมิวสิคัลละครโทรทัศน์ภาพยนตร์</doc>
