<doc id="955202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=955202" title="ใบสั่งจราจร">ใบสั่งจราจร ใบสั่งจราจร เป็นการเตือนของเจ้าพนักงานที่บังคับใช้กฎหมายชนิดหนึ่ง ซึ่งจะให้กับผู้ขับขี่ หรือผู้ที่ใช้ถนนเป็นทางสัญจร เพื่อแสดงให้ผู้ขับขี่ได้ทราบว่าตนกำลังละเมิดกฎหมาย อาทิ เช่น การฝ่าฝืนความเร็วที่กำหนด, การจอดในที่ห้ามจอด หรือไม่ก็จอดนานเกิดกว่าที่กำหนดไว้ ในบางครั้งใบสั่งจราจรมีชื่อเรื่องอยู่หลายแบบ เช่น ใบสั่งที่จอด, ใบปรับ, ใบสำหรับคนละเมิดกฎ ในเขตอำนาจศาลบางแห่ง ใบสั่งถือว่าเป็นการแจ้งให้ทราบว่าจะได้รับการลงโทษแบบไหน อาทิ การปรับ, การจำคุก, หรือการลดแต้ม เพื่อที่จะประเมิณคุณภาพในการขับขี่ยานพาหนะในถนนหนทาง โดยทั่วไปจะต้องนำไปสู่การดำเนินคดีตามกฎหมายในคดีแพ่งเพื่อให้จ่ายค่าปรับ</doc>
