<doc id="95568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95568" title="ท่าอากาศยานนานาชาติพิตต์สเบิร์ก">ท่าอากาศยานนานาชาติพิตต์สเบิร์ก ท่าอากาศยานนานาชาติพิตต์สเบิร์ก () ตั้งอยู่ในเขตไฟนด์เลย์ทาวน์ชิป, รัฐเพนซิลเวเนีย, สหรัฐอเมริกา ห่างจากตัวเมืองพิตต์สเบิร์กไปทางตะวันตกประมาณ 32 กิโลเมตร (20 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานสำคัญอันดับ 2 ของการจราจรบนน่านฟ้าเพนซิลเวเนีย นอกจากนี้พิตต์สเบิร์กยังเป็นท่าอากาศยานรองของยูเอสแอร์เวย์ และมีสกายเวสต์แอร์ไลน์ที่มีเที่ยวบินขึ้นลงที่พิตต์สเบิร์กมากเป็นอันดับที่ 2 อีกทั้งยังเป็นท่าอากาศยานหลักของแอร์มิดเวสต์, โคลแกนแอร์ และรีพับลิกแอร์ไลน์ ท่าอากาศยานนานาชาติพิตต์สเบิร์ก มีเนื้อที่ถึง 45 ตารางกิโลเมตร (12,900 เอเคอร์) ใหญ่เป็นอันดับ 4 ของสหรัฐอเมริกา โดยมีเนื้อมากถึงขนาดที่สามารถจุโอแฮร์ในชิคาโก และฮาร์ทสฟิลด์-แจ็คสันในแอตแลนตา ลงไปรวมกันได้อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โคลแกนแอร์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตกัวแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย ทรานส์สเตทส์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เพียดมอนต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์มิดเวสต์ - ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซินอาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย รีพับลิกแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ด เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ด เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์ - ยูเอสเอ3000 - ยูเอสแอร์เวย์ - แอร์แคนาดา- แอร์แคนาดาแจ็ซ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารเทียบเครื่องบิน ดีอาคารเทียบเครื่องบิน ดี. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัล คอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมมูตแอร์ - คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โชโตกัวแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาท์เวสต์แอร์ไลน์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์- นอร์ธเวสต์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์- มิดเวสต์คอนเนค ให้บริการโดย สกายเวย์แอร์ไลน์ - มิดเวสต์คอนเนค ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เมียร์เติลบีชไดเร็ค- เมียร์เติลบีชไดเร็ค ให้บริการโดย สกายคิง - เมียร์เติลบีชไดเร็ค ให้บริการโดย เอ็กซ์ตร้าแอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์- อเมริกัน อีเกิลอาคารเทียบเครื่อง อี อาคารเทียบเครื่อง อี. เดิมเคยใช้โดยยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ก่อนที่จะย้ายไปอยู่ที่อาคารเทียบเครื่องบิน เอ ปัจจุบันนี้ใช้เป็นส่วนตรวจความปลอดภัย และท่าเทียบทั้งหมดปิดใช้บริการ และกำหนดให้เป็นเขตหวงห้ามเฉพาะเจ้าหน้าที่เท่านั้น ทั้งนี้ทางยูเอสแอร์เวย์ยังไม่มีแผนที่จะเปิดใช้งานในส่วนนี้อีกครั้งสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - ดีเอชแอล - เฟดเอ็กซ์- เฟดเอ็กซ์ ฟีดเดอร์ ให้บริการโดย วิกกินส์แอร์เวย์ - ยูพีเอส</doc>
