<doc id="95601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95601" title="สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทย">สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทย สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ () เดิมมีชื่อว่า สมาคมนายช่างแห่งกรุงสยาม จดทะเบียนเป็นสมาคมตามพระราชบัญญัติเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2471 และได้อัญเชิญ นายพลเอกพระเจ้าพี่ยาเธอกรมหลวง กำแพงเพ็ชรอรรคโยธิน ทรงเป็นนายกสมาคมฯ พระองค์แรก มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมความรู้ทางด้านช่างให้มีความเจริญ สร้างความสามัคคีในระหว่างนายช่าง รักษาฐานและความประพฤติของนายช่างให้เป็นที่นับถือ โดยไม่เป็นปรปักษ์แก่พระราชกำหนดกฎหมายชื่อของสมาคม ชื่อของสมาคม. สมาคมได้มีการเปลี่ยนชื่อหลายครั้งดังนี้- ชื่อเมื่อแรกตั้งสมาคม “สมาคมนายช่างแห่งกรุงสยาม” ปีพ.ศ. 2471 - เปลี่ยนชื่อเป็น สมาคมนายช่างแห่ง ประเทศไทย ปีพ.ศ. 2479 - เปลี่ยนชื่อเป็น สมาคมนายช่างเหมาไทย เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2509 - เปลี่ยนชื่อเป็น สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทย เมื่อวันที่ 29 เมษายน 2526 นายกสมาคมฯ คนปัจจุบัน คือนายอังสุรัสมิ์ อารีกุล ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ ปีพ.ศ. 2561-2563</doc>
