<doc id="95650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95650" title="ปลิงแดงยักษ์กีนาบาลู">ปลิงแดงยักษ์กีนาบาลู ปลิงแดงยักษ์กีนาบาลู () เป็นปลิงขนาดใหญ่ ยาวไม่เกิน 30 ซม. มีสีส้มแดงสว่าง เป็นสัตว์เฉพาะถิ่นของยอดเขากีนาบาลูบนเกาะบอร์เนียว ปัจจุบันยังมีข้อมูลเกี่ยวกับสัตว์ชนิดนี้อยู่น้อย และเป็นสปีชีส์ที่ยังไม่มีการศึกษาค้นคว้ามากนัก ปลิงชนิดนี้ไม่ดูดกินเลือดสัตว์ชนิดอื่นเหมือนปลิงอื่น ๆ แต่จะกินเฉพาะไส้เดือนยักษ์กีนาบาลูเป็นอาหาร อาศัยอยู่ในดินหรือกองใบไม้ชื้นตามรอยแตกระหว่างหิน พบได้ในอุทยานแห่งชาติกีนาบาลูที่ระดับความสูง 2,500-3,000 เมตร โดยจะปรากฏให้เห็นเฉพาะเวลาที่ฝนตกหนักหรือหลังจากฝนหยุดตกไม่นานอ้างอิงช่าง</doc>
