<doc id="95688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95688" title="ซิมซาฟารี">ซิมซาฟารี เกมส์ซิมซาฟารี () พัฒนาโดยบริษัท แมกซิส และ Electronic Arts เป็นเกมจำลองสร้างสวนสัตว์แบบซาฟารีปาร์ค ผลิตเมื่อ 5 มีนาคม ค.ศ. 1998ลักษณะของเกมส์ ลักษณะของเกมส์. ผู้เล่นสามารถสร้างต้นไม้ หรือสร้างสัตว์ป่าทุกชนิดต่างๆ ในทวีปแอฟริกา โดยมีการจำกัด ทรัพยากรและการให้บริการเริ่มต้นจำกัด จึงเพิ่มขึ้นตามลำดับ จากการสำรวจ การบันทึก การเล่นจับสัตว์และการเพิ่มเติมหมู่บ้านให้กับนักท่องเที่ยวทุ่งซาวาน่า ทุ่งซาวาน่า. เป็นพื้นที่ทุ่งกว้างขนาดใหญ่ โดยมีพืชและพันธ์ไม้เริ่มต้นให้เราเพิ่มสัตว์และความหลากหลายของพื้นที่ลงไป โดยให้เกิดความสมดุลกับพื้นที่ก็จะเกิดสภาพแวดล้อมที่เหมาะสมการท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. หลักการของที่นี้ก็คือการท่องเที่ยวนักท่องเที่ยวจะเป็นส่วนหนึ่งของการเพิ่มระดับความเปลี่ยนแปลงของพื้นที่ เพราะหากมีนักท่องเที่ยวมากขึ้นก๊จะได้สัตว์และพันธ์พืชที่หลากลหายมากขึ้นหมู่บ้าน หมู่บ้าน. มีระบบ AIผู้เล่นที่เป็นระบบอัตโนมัติให้เราได้สอบถาม จ้างงานนำเที่ยว ดูแลสัตว์และพื้นที่รอบๆ เพื่อให้มีเวลาในการปรับปรุงพื้นที่ให้ดีที่สุดเพื่อเพิ่ม บ้านพัก สถานนี้บริการและอื่นๆ เพื่อดึงดูดนักท่องเที่ยวให้ได้รับทรัพยากรให้มากที่สุด</doc>
