<doc id="95704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95704" title="อักษรอึนโก">อักษรอึนโก อักษรอึนโก (N'Ko alphabet) ประดิษฐ์โดย โซฮูเลไมต์ คานท์ แห่งกันกัน (Soulemayne Kante of Kankan) กีเนีย เมื่อ พ.ศ. 2492 ใช้โดยผู้พูดภาษามาลินเก ภาษาบัมบารา ภาษาดยูลา และสำเนียงท้องถิ่นอื่นๆ ในกิเนีย และไอวอรีโคสต์ คานท์เกิดเมื่อ พ.ศ. 2465 ในวัยหนุ่ม เขาไม่พอใจมากเมื่ออ่านพบว่าชาวต่างชาติดูถูกชาวแอฟริกันว่าไร้วัฒนธรรมเพราะไม่มีระบบการเขียนเป็นของตนเอง เขาจึงพัฒนาอักษรอึนโกขึ้นมาเพื่อให้ชาวแอฟริกันใช้อักษรนี้บันทึกวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์ด้วยภาษาแม่ของตนเอง เขาเขียนสื่อการสอนนับร้อยชิ้นในภาษามาลินเกด้วยอักษรอึนโก ปัจจุบันงานเขียนของเขาหาอ่านได้จากสมาคม ICRA-N'KOลักษณะ ลักษณะ. เขียนจากขวาไปซ้าย แนวนอน เครื่องหมายใต้สระบอกเสียงนาสิก เครื่องหมายบนสระบอกความยาวของเสียงหรือวรรณยุกต์ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษามันเดกัน ซึ่งอยู่ในตระกูลไนเจอร์-คองโกกลุ่มมันเด มีผู้พูด 5 ล้านคนในมาลี เซเนกัล กิเนีย ไอวอรีโคสต์ บูร์กินาฟาโซ และเซียราลีโอน ภาษามันเดกันมีสำเนียงท้องถิ่นมากเช่น บัมบารา ดยูกา ซึ่งนักภาษาศาสตร์บางคนจัดเป็นภาษาใหม่ยูนิโคด</doc>
