<doc id="95717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95717" title="ราชวงศ์ลาว">ราชวงศ์ลาว บทความนี้หมายถึงราชวงศ์ผู้ปกครองลาวเฉียง(หิรัญนครเงินยางเชียงแสน) สำหรับอาณาจักรล้านช้าง ดูที่ ราชวงศ์ล้านช้าง ราชวงศ์ลาว หรือ ราชวงศ์ลาวจก ก่อตั้งขึ้นเมื่อประมาณพุทธศตวรรษที่ 5 โดยปู่เจ้าลาวจก ราชวงศ์นี้มีอายุยาวนานหลายร้อยปี ปกครองเมืองหิรัญนครเงินยางเชียงแสน ราชวงศ์ลาวได้สืบทอดต่อมาถึงพญาเม็งราย กษัตริย์ล้านนา และต่อมาทายาทของพญาเม็งรายได้อภิเษกกับกษัตริย์ในราชวงศ์ทิพย์จักราธิวงศ์(เจ้าเจ็ดตน)แห่งล้านนา และสมเด็จพระนารายณ์มหาราชแห่งราชวงศ์ปราสาททอง แห่งกรุงศรีอยุธยา</doc>
