<doc id="95735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95735" title="สมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 5">สมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 5 สมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 5 () ทรงดำรงตำแหน่งพระสันตะปาปาในปี ค.ศ. 1276พระประวัติ พระประวัติ. สมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 5 มีพระนามเดิมว่า ปีแยร์ เดอ ตาร็องแต็ส ประสูติที่ราชอาณาจักรอาร์ล เมื่อโตขึ้นได้ปฏิญานตนเป็นนักบวชคณะดอมินิกัน เคยร่วมงานกับอัลแบร์ตุส มาญุส และทอมัส อไควนัส ที่เมืองวาล็องเซียน และได้ดำรงตำแหน่งสำคัญ เช่น อาร์ชบิชอปแห่งลียง พระคาร์ดินัลบิชอปแห่งออสเตีย จะที่สุดก็ได้รับเลือกเป็นพระสันตะปาปาในวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 1216 นับเป็นนักบวชคณะดอมินิกันคนแรกที่ได้รับตำแหน่งนี้ และดำรงตำแหน่งจนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1276 สมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 5 ได้รับการประกาศเป็นบุญราศีเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 1898 โดยสมเด็จพระสันตะปาปาลีโอที่ 13</doc>
