<doc id="95767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95767" title="กฎของโคไซน์">กฎของโคไซน์ ในตรีโกณมิติ กฎของโคไซน์ () เป็นกฎที่เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างความยาวด้านของรูปสามเหลี่ยมกับโคไซน์ของมุมหนึ่งในรูปสามเหลี่ยมนั้น กฎของโคไซน์เขียนได้ดังสมการต่อไปนี้ กำหนดให้ชื่อของด้านและมุมเป็นไปตามรูปที่ 1 เมื่อ เป็นมุมระหว่างด้านที่มีความยาว และ และตรงข้ามกับด้านที่มีความยาว กฎของโคไซน์นั้นกล่าวครอบคลุมถึงทฤษฎีบทพีทาโกรัสด้วย ซึ่งเป็นทฤษฎีบทสำหรับรูปสามเหลี่ยมมุมฉากเท่านั้น ถ้ามุม เป็นมุมฉาก (มีขนาด 90° หรือ เรเดียน) แล้ว จะได้กฎของโคไซน์ที่ลดรูปเป็นทฤษฎีบทพีทาโกรัส กฎของโคไซน์มีประโยชน์ในการคำนวณความยาวด้านที่สามของรูปสามเหลี่ยม เมื่อทราบความยาวด้านสองด้านและมุมที่มีด้านทั้งสองนั้นเป็นด้านประกอบ และสามารถคำนวณมุมของรูปสามเหลี่ยมได้ ถ้าทราบความด้านทั้งสามการพิสูจน์การใช้สูตรระยะทางระหว่างจุดสองจุด การพิสูจน์. การใช้สูตรระยะทางระหว่างจุดสองจุด. พิจารณารูปสามเหลี่ยมที่มีด้านยาว , , , เมื่อ คือ ขนาดของมุมตรงข้ามของด้านยาว รูปสามเหลี่ยมรูปนี้สามารถวางบนระบบพิกัดคาร์ทีเชียนโดยการลงจุดดังรูปที่ 2 จากสูตรระยะทางระหว่างจุดสองจุด จะได้ จากนั้นแก้สมการ ข้อดีของการพิสูจน์นี้ คือ มันไม่จำเป็นต้องพิจารณาแยกเป็นกรณีต่าง ๆ ว่าเป็นรูปสามเหลี่ยมมุมแหลม มุมฉาก หรือมุมป้านการใช้ทฤษฎีบทพีทาโกรัส การใช้ทฤษฎีบทพีทาโกรัส. ลากเส้นตรง formula_6 ให้ตั้งฉากกับ formula_7 สมมติให้ formula_8 ยาว formula_9 หน่วย จาก formula_10 ดังนั้น formula_11 โดยทฤษฎีบทของปีทากอรัส เราได้ว่า formula_12 formula_13 formula_14 เนื่องจาก formula_11 formula_16 นอกจากนี้เรายังได้ความสัมพันธ์ formula_17 formula_18 ซึ่งสามารถพิสูจน์ได้ในทำนองเดียวกัน</doc>
