<doc id="95783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95783" title="สังฆาวาส">สังฆาวาส สังฆาวาส เป็นพื้นที่สำหรับพระสงฆ์ใช้เป็นที่อยู่อาศัยและปฏิบัติภารกิจส่วนตัวที่ไม่เกี่ยวกับพิธีการทางศาสนาโดยตรงอาคารในเขตสังฆาวาส อาคารในเขตสังฆาวาส. อาคารในเขตสังฆาวาส ประกอบด้วย1. กุฏิ : บ้าน 2. หอฉัน : อาคารที่ใช้เป็นที่ฉันภัตตาหาร 3. กัปปิยกุฎี : โรงเก็บอาหาร 4. วัจจกุฎี : อาคารสำหรับใช้ขับถ่าย 5. ห้องสรงน้ำ : ห้องชำระกาย 6. ชันตาฆร : โรงรักษาไฟและต้มน้ำ 7. หอไตร : อาคารที่ใช้เก็บรักษาคัมภีร์ทางศาสนา 8. ศาลาการเปรียญ : อาคารที่ใช้เป็นที่เรียนหนังสือของพระสงฆ์ 9. ศาลาบาตร : อาคารที่ตั้งบาตรของพระสงฆ์ 10. ศาลาโรงธรรม : โรงเทศนาธรรม 11. ศาลาท่าน้ำ : อาคารที่ใช้เป็นท่าและทางเข้าสู่วัดทางน้ำหนังสืออ่านเพิ่มเติมหนังสืออ่านเพิ่มเติม. - สมคิด จิระทัศนกุล วัด: พุทธศาสนสถาปัตยกรรมไทย โรงพิมพ์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2544. ISBN 974-6006-81-9</doc>
