<doc id="95799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95799" title="อำเภอพาน">อำเภอพาน พาน () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงรายที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง​ ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง​. อำเภอพานตั้งอยู่ทางด้านทิศใต้ของอำเภอเมืองเชียงราย​ ระยะห่าง​ประมาณ ​43 ​กิโลเมตร​อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ​ติดต่อกับอำเภอแม่ลาวและอำเภอเมืองเชียงราย - ทิศตะวันออก​ ติดต่อกับ​อำเภอเมืองเชียงรายและอำเภอป่าแดด - ทิศใต้ ​ติดต่อกับ​อำเภอแม่ใจ (​จังหวัดพะเยา) ​อำเภอวังเหนือ​ (จังหวัดลำปาง) และอำเภอเวียงป่าเป้า - ทิศตะวันตก​ ติดต่อกับอำเภอแม่สรวยประวัติ ประวัติ. อำเภอพานเดิมตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2450 โดยจัดตั้งเป็นกิ่งอำเภอเมืองพาน ต่อมา ปี พ.ศ. 2451 ได้โอนกิ่งอำเภอเมืองพาน เข้าไปอยู่กับอำเภอแม่ใจ และอำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย บางส่วน จนถึง พ.ศ. 2455 ทางราชการได้ยกฐานะกิ่งอำเภอเมืองพาน แล้วยุบอำเภอแม่ใจ และเขตอำเภอเมืองเชียงรายบางส่วน ให้ขึ้นกับอำเภอเมืองพาน ต่อมาทางราชการได้สั่งเปลี่ยนชื่ออำเภอเมืองพาน เป็นอำเภอพาน เนื่องจากชื่อคำว่าเมือง ไปซ้ำกับอำเภอเมือง ซึ่งเป็นที่ตั้งของศาลากลางจังหวัด และได้เรียกชื่อว่า อำเภอพาน มาถึงทุกวันนี้ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มและที่ราบระหว่างภูเขา- ทิวเขาสูงระหว่าง 350-600 เมตรจากระดับน้ำทะเล เป็นแนวยาวทางทิศตะวันออกและตะวันตก - ลำน้ำที่สำคัญ ได้แก่ น้ำแม่ส้าน น้ำแม่ลาว น้ำร่องธาร​ และน้ำแม่เย็น​ ​ - แหล่งน้ำที่สำคัญ ได้แก่ หนองฮ่าง หนองเวียงห้าว ​หนองบวกปลาค้าว และหนองควายหลวง ​รายชื่อนายอำเภอการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพานแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น ​15 ตำบล​ จำนวน ​229 ​หมู่บ้าน​ ดังนี้การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพานประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเมืองพาน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองพาน - เทศบาลตำบลสันมะเค็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันมะเค็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่อ้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่อ้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลธารทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธารทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสันติสุข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันติสุขทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอยงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอยงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวง้ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวง้มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเจริญเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าหุ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าหุ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทรายขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรายขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสันกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันกลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่เย็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่เย็นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองพาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองพาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเมืองพาน) - องค์การบริหารส่วนตำบลทานตะวัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทานตะวันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงห้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงห้าวทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - วัดพระธาตุจอมแจ้ง- วัดพระธาตุจอมแว่ - พระธาตุสามดวง - วัดห้วยประสิทธิ์ - ศาลพระจี้กงหน่ำพิ้งฮง - ถ้ำผาโขง - อุทยานแห่งชาติดอยหลวง - น้ำตกปูแกง - ฝายน้ำล้นห้วยปูแกง - ถ้ำผายาว - บ่อน้ำร้อนห้วยทรายขาว - อ่างเก็บน้ำหนองผา - ถ้ำพระถ้ำลม - น้ำตกห้วยทรายขาว - น้ำตกขุนแก้ววัดวัดราษฏร์มหานิกายวัด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคีรีมงคล ตำบลเจริญเมือง - วัดเจริญเมือง ตำบลเจริญเมือง - วัดดงตะเคียน ตำบลเจริญเมือง - วัดเดื่อป่อง ตำบลเจริญเมือง - วัดป่ายาง ตำบลเจริญเมือง - วัดศรีทรายมูล (เจริญเมือง) ตำบลเจริญเมือง - วัดจำคาวตอง ตำบลดอยงาม - วัดท่าดอกแก้ว ตำบลดอยงาม - วัดสันกำแพง ตำบลดอยงาม - วัดสันช้างตาย ตำบลดอยงาม - วัดสันธาตุ ตำบลดอยงาม - วัดสันป่าหนาด ตำบลดอยงาม - วัดสันมะกอก ตำบลดอยงาม - วัดหนองควาย ตำบลดอยงาม - วัดหนองหมด ตำบลดอยงาม - วัดหัวง้ม (ดอยงาม) ตำบลดอยงาม - วัดห้วยทรายขาว ตำบลทรายขาว - วัดท่าฮ่อ ตำบลทรายขาว - วัดโป่งแดง ตำบลทรายขาว - วัดแม่คาววัง ตำบลทรายขาว - วัดร่องธาร ตำบลทรายขาว - วัดสันทราย ตำบลทรายขาว - วัดหนองตุ้ม ตำบลทรายขาว - วัดหนองผักจิก ตำบลทรายขาว - วัดอุดมวารี ตำบลทรายขาว - วัดดงเวียง ตำบลทานตะวัน - วัดท่าหล่ม ตำบลทานตะวัน - วัดป่าสักใต้ ตำบลทานตะวัน - วัดร่องคต ตำบลทานตะวัน - วัดสันป่ง ตำบลทานตะวัน - วัดสันปูเลย (ทานตะวัน) ตำบลทานตะวัน - วัดอรัญวิเวก ตำบลทานตะวัน - วัดกำพร้าวัวทอง ตำบลธารทอง - วัดดงขนุน ตำบลธารทอง - วัดไตรมัคคาราม ตำบลธารทอง - วัดป่ารวก ตำบลธารทอง - วัดราษฎร์ดำรงค์ ตำบลธารทอง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลธารทอง - วัดสองแคว ตำบลธารทอง - วัดสันมะแฟน ตำบลธารทอง - วัดคีรีธรรมาราม ตำบลป่าหุ่ง - วัดงิ้วเฒ่า ตำบลป่าหุ่ง - วัดทุ่งมะฝาง ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าแขม ตำบลป่าหุ่ง - วัดปางเกาะทราย ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าแดด ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าบงหลวง ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าหัด ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าหุ่ง ตำบลป่าหุ่ง - วัดปิงเมือง ตำบลป่าหุ่ง - วัดผาวี ตำบลป่าหุ่ง - วัดห้วยประสิทธิ์ ตำบลป่าหุ่ง - วัดทุ่งพร้าว ตำบลม่วงคำ - วัดพระธาตุจอมแจ้ง ตำบลม่วงคำ - วัดนันทาราม ตำบลม่วงคำ - วัดป่าถ่อนดอนแก้ว ตำบลม่วงคำ - วัดพระหิน ตำบลม่วงคำ - วัดม่วงคำ ตำบลม่วงคำ - วัดสันกำแพง ตำบลม่วงคำ - วัดสันขี้เม้า ตำบลม่วงคำ - วัดสันต้นต้อง ตำบลม่วงคำ - วัดสันน้ำบ่อ ตำบลม่วงคำ - วัดสันผักแค ตำบลม่วงคำ - วัดสันมะเหม้า ตำบลม่วงคำ - วัดเกตุแก้ว ตำบลเมืองพาน - วัดชัยมงคล (เมืองพาน) ตำบลเมืองพาน - วัดดอนตัน ตำบลเมืองพาน - วัดทรายมูล ตำบลเมืองพาน - วัดเทพวัน ตำบลเมืองพาน - วัดป่ากว๋าว ตำบลเมืองพาน - วัดป่าซาง ตำบลเมืองพาน - วัดป่าไผ่ ตำบลเมืองพาน - วัดพระธาตุจอมแว่ ตำบลเมืองพาน - วัดม่วงชุม ตำบลเมืองพาน - วัดร้องหลอด ตำบลเมืองพาน - วัดสันปลาดุก ตำบลเมืองพาน - วัดหนองบัวเงิน ตำบลเมืองพาน - วัดใหม่เจริญ ตำบลเมืองพาน - วัดดงน้ำล้อม ตำบลแม่เย็น - วัดป่าสักเหนือ ตำบลแม่เย็น - วัดปูแกง ตำบลแม่เย็น - วัดแม่เย็นเหนือ ตำบลแม่เย็น - วัดสันกอง ตำบลแม่เย็น - วัดสันต้นแหน ตำบลแม่เย็น - วัดสันไม้ฮาม ตำบลแม่เย็น - วัดกู่แก้ว ตำบลแม่อ้อ - วัดจำผักกูด ตำบลแม่อ้อ - วัดดงชัย ตำบลแม่อ้อ - วัดปอเรียง ตำบลแม่อ้อ - วัดโป่งทะลาย ตำบลแม่อ้อ - วัดม่อนป่าสัก ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่แก้วใต้ ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่แก้วเหนือ ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่อ้อนอก ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่อ้อใน ตำบลแม่อ้อ - วัดทุ่งสามเหลี่ยม ตำบลเวียงห้าว - วัดเชียงยืน ตำบลสันกลาง - วัดเชียงหมั้น ตำบลสันกลาง - วัดดวงดี ตำบลสันกลาง - วัดทาดง ตำบลสันกลาง - วัดผาแดง ตำบลสันกลาง - วัดพื้นเมือง ตำบลสันกลาง - วัดศรีชุม (สันกลาง) ตำบลสันกลาง - วัดสันโค้ง ตำบลสันกลาง - วัดหนองถ้ำ ตำบลสันกลาง - วัดหัวฝาย (สันกลาง) ตำบลสันกลาง - วัดใหม่พัฒนา (บ้านใหม่พัฒนา) ตำบลสันกลาง - วัดศรีสุวรรณ ตำบลสันติสุข - วัดสว่างจันทร์ ตำบลสันติสุข - วัดสันกอตาล ตำบลสันติสุข - วัดสันกอเหียง ตำบลสันติสุข - วัดเหมืองง่า ตำบลสันติสุข - วัดกว๋าวโท้ง ตำบลสันมะเค็ด - วัดทันใจ ตำบลสันมะเค็ด - วัดท่าเรือ ตำบลสันมะเค็ด - วัดบ้านกล้วย ตำบลสันมะเค็ด - วัดป่าแดงงาม ตำบลสันมะเค็ด - วัดผาเต่าคำ ตำบลสันมะเค็ด - วัดวังผาข้อน ตำบลสันมะเค็ด - วัดสันต้นดู่ ตำบลสันมะเค็ด - วัดสันมะเค็ด ตำบลสันมะเค็ด - วัดสันละคร ตำบลสันมะเค็ด - วัดห้วยเครือบ้า ตำบลสันมะเค็ด - วัดกู่สูง ตำบลหัวง้ม - วัดเขื่อนเมือง ตำบลหัวง้ม - วัดดงเจริญ ตำบลหัวง้ม - วัดดงมะคอแลน ตำบลหัวง้ม - วัดบวกปลาค้าว ตำบลหัวง้ม - วัดป่าคา ตำบลหัวง้ม - วัดศรีเมืองมูล ตำบลหัวง้ม - วัดสันหลวง ตำบลหัวง้ม - วัดหนองฮ่าง ตำบลหัวง้มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอุดมวารี ตำบลทรายขาวโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนพานพิทยาคม - โรงเรียนพานพิเศษพิทยา - โรงเรียนแม่อ้อวิทยาคม - โรงเรียนนครวิทยาคม - โรงเรียนดอยงามวิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านทุ่งสามเหลี่ยม - โรงเรียนบ้านท่าดอกแก้ว - โรงเรียนบ้านป่าคา - โรงเรียนบ้านหนองฮ่างสันหลวง - โรงเรียนบ้านห้วยเครือบ้าโรงเรียน - โรงเรียนบ้านกล้วย - โรงเรียนบ้านสันต้นดู่ - โรงเรียนบ้านกว๋าวโท้ง - โรงเรียนชุมชนสันมะเค็ด - โรงเรียนบ้านจำคาวตอง - โรงเรียนบ้านสิบสอง - โรงเรียนบ้านปอเรียง - โรงเรียนบ้านแม่อ้อ - โรงเรียนบ้านแม่อ้อนอก - โรงเรียนบ้านแม่แก้วใต้ - โรงเรียนบ้านแม่แก้ว - โรงเรียนบ้านแม่แก้วเหนือ - โรงเรียนบ้านแม่แก้วเด่นชัย - โรงเรียนโป่งทะลายใหม่เจริญ - โรงเรียนบ้านจำผักกูด - โรงเรียนริมวัง ๒ - โรงเรียนริมวัง ๑ - โรงเรียนบ้านปางเกาะทราย - โรงเรียนบ้านศาลา - โรงเรียนบ้านป่าหุ่ง - โรงเรียนบ้านห้วยประสิทธิ์ - โรงเรียนบ้านป่าหัดป่าแขม - โรงเรียนบ้านดงเวียง - โรงเรียนบ้านร่องคตสันปูเลย - โรงเรียนบ้านสันป่ง - โรงเรียนบ้านสันต้นแหน - โรงเรียนบ้านดง - โรงเรียนบ้านแม่เย็น - โรงเรียนบ้านป่าสัก - โรงเรียนบ้านสันต้นผึ้ง - โรงเรียนบ้านม่วงคำ - โรงเรียนบ้านสันผักแค - โรงเรียนบ้านป่าส้าน - โรงเรียนบ้านหนองบัว - โรงเรียนอนุบาลพาน(ป่ากว๋าวมิตรภาพที่ ๖๘) - โรงเรียนบ้านไร่อ้อย - โรงเรียนบ้านเหมืองง่า - โรงเรียนบ้านสันกอเหียง - โรงเรียนบ้านสันติวัน - โรงเรียนพานพสกสวัสดิ์ - โรงเรียนบ้านแม่คาวหลวง - โรงเรียนบ้านถ้ำ - โรงเรียนบ้านป่าต้าก - โรงเรียนบ้านป่าตึง - โรงเรียนบ้านเจริญเมือง - โรงเรียนเจริญเมืองวิทยา - โรงเรียนบ้านห้วยทรายขาว - โรงเรียนบ้านหนองผักจิก - โรงเรียนบ้านหนองตุ้ม - โรงเรียนบ้านสันมะแฟน - โรงเรียนบ้านดงขนุนโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษาโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา. - โรงเรียนเวียงห้าว - โรงเรียนธารทองวิทยา(ป่ารวก) - โรงเรียนบ้านโป่งแดง - โรงเรียนร่องธารวิทยา - โรงเรียนบ้านป่าบง - โรงเรียนสันกลางวิทยา - โรงเรียนบ้านฝั่งตื้น - โรงเรียนปูแกง(อินทราราษฎร์อุปถัมภ์) - โรงเรียนชุมชนบ้านทุ่งป่าแดด - โรงเรียนป่าแดงวิทยา - โรงเรียนบ้านป่าแดงงาม - โรงเรียนทานตะวันวิทยา - โรงเรียนสันหนองควาย - โรงเรียนบ้านใหม่ท่าต้นเกี๋ยงโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนศิริมาตย์เทวี - โรงเรียนวัฒนศึกษา - โรงเรียนอนุบาลวัดเหมืองง่า(ถทธิไกรอุปถัมภ์)โรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลพานธนาคารและรัฐวิสาหกิจธนาคารและรัฐวิสาหกิจ. - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอพาน - การประปาส่วนภูมิภาคอำเภอพาน - บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด สาขาพาน - บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) สาขาพาน - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาพาน - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาบ้านปูแกง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาท่าต้นเกี๋ยง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาเจริญเมือง - ธนาคารออมสิน สาขาพาน - ธนาคารกรุงไทย สาขาพาน - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาพาน - ธนาคารไทยพานิชย์ สาขาพาน - ธนาคารกรุงเทพ สาขาพาน - ธนาคารกสิกรไทย สาขาพาน - สถานีเดินรถเมืองพาน จังหวัดเชียงราย (บริษัท ขนส่ง จำกัด )รถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - สาย 90 กรุงเทพฯ-เชียงราย (ก) (กรุงเทพฯ-นครสวรรค์-กำแพงเพชร-ตาก-ลำปาง-พะเยา-เชียงราย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ สมบัติทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ เชิดชัยทัวร์ หนานคำทัวร์ - สาย 909 กรุงเทพฯ-เชียงราย (ข) (กรุงเทพฯ-นครสวรรค์-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ บขส.จำกัด สมบัติทัวร์ โชครุ่งทวีทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ เชิดชัยทัวร์ - สาย 957 กรุงเทพฯ-แม่สาย (กรุงเทพฯ-นครสวรรค์-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ บขส.จำกัด สมบัติทัวร์ โชครุ่งทวีทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ เชิดชัยทัวร์ - สาย 622 พิษณุโลก-เชียงราย-แม่สาย (พิษณุโลก-สุโขทัย-สวรรคโลก-ศรีสัชนาลัย-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถได้แก่ สุโขทัยธานีวินทัวร์ จำกัด - สาย 660 ระยอง-เชียงราย-แม่สาย (ป.1 ป.2) (ระยอง-พัทยา-ชลบุรี-ฉะเชิงเทรา-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถได้แก่ นครชัยแอร์ จำกัด - สาย 660 ระยอง-เชียงราย-แม่สาย (VIP ด่วนพิเศษ) (ระยอง-พัทยา-ชลบุรี-ฉะเชิงเทรา-นครสวรรค์-กำแพงเพชร-ตาก-ลำปาง-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถได้แก่ นครชัยแอร์ จำกัด - สาย 651 นคราชสีมา-แม่สาย (นครราชสีมา-สระบุรี-โคกสำโรง-ตากฟ้า-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถได้แก่ นครชัยทัวร์ จำกัด - สาย 661 เชียงราย-นครพนม (นครพนม-สกลนคร-อุดรธานี-เลย-หล่มสัก-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ สมบัติทัวร์ จักรพงษ์ทัวร์ - สาย 622 พิษณุโลก-เชียงราย-แม่สาย (พิษณุโลก-สุโขทัย-สวรรคโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ สุโขทัยวินทัวร์ - สาย 663 นครสวรรค์-เชียงราย (นครสวรรค์-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ นครสวรรค์ยานยนต์ (ถาวรฟาร์มทัวร์) - สาย 637 ขอนแก่น-เชียงราย (ขอนแก่น-ชุมแพ-หล่มสัก-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-งาว-พะเยา-เชียงราย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ อีสานทัวร์ สมบัติทัวร์ - สาย 780 ภูเก็ต-เชียงราย (ภูเก็ต-สุราษฎร์ธานี-ชุมพร-ประจวบฯ-หัวหิน-ชะอำ-เพชรบุรี-อยุธยา-นครสวรรค์-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ โชครุ่งทวีทัวร์ - สาย 148 เชียงใหม่-เชียงราย (เชียงใหม่-ลำพูน-ดอยติ-ลำปาง-งาว-พะเยา-พาน-เชียงราย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 149 เชียงใหม่-แม่สาย (เชียงใหม่-ลำพูน-ดอยติ-ลำปาง-งาว-พะเยา-พาน-เชียงราย-แม่จัน-แม่สาย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 1661 เชียงใหม่-เชียงราย-สามเหลี่ยมทองคำ (ข) (เชียงใหม่-ลำพูน-ดอยติ-ลำปาง-งาว-พะเยา-พาน-เชียงราย-แม่จัน-เชียงแสน-สามเหลี่ยมทองคำ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 147 เชียงใหม่-พาน (เชียงใหม่-ลำปาง-งาว-พะเยา-แม่ใจ-พาน) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 144 เชียงราย-เด่นชัย (เชียงราย-พาน-พะเยา-แพร่-เด่นชัย) บริษัท แพร่ยานยนต์ขนส่ง (หนานคำทัวร์) จำกัด</doc>
