<doc id="95820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95820" title="อำเภอแม่จัน">อำเภอแม่จัน อำเภอแม่จัน () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงรายชื่อเดิม ชื่อเดิม. เดิมชื่อ อำเภอเชียงแสน ต่อมาในปี 2482 ได้เปลี่ยนเป็น อำเภอแม่จัน ดังในปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแม่จันตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัดเชียงราย ห่าง​จากอำเภอเมืองเชียงรายระยะทางประมาณ ​28​ กิโลเมตร​ตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ถนนพหลโยธิน)- ทิศเหนือ​ ติดต่อกับอำเภอแม่ฟ้าหลวง อำเภอแม่สาย และอำเภอเชียงแสน - ทิศตะวันออก ​ติดต่อกับอำเภอเชียงแสน อำเภอดอยหลวง​ และอำเภอเวียงเชียงรุ้ง - ทิศใต้ ​ติดต่อกับอำเภอเมืองเชียงราย​ - ทิศตะวันตก​ ติดต่อกับอำเภอแม่ฟ้าหลวงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแม่จันแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 11 ตำบล 139 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแม่จันประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลแม่จัน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแม่จัน - เทศบาลตำบลจันจว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจันจว้าและตำบลจันจว้าใต้ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่คำ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแม่คำ - เทศบาลตำบลสันทราย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสันทราย - เทศบาลตำบลป่าซาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าซางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสายน้ำคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่คำ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแม่คำ) - เทศบาลตำบลท่าข้าวเปลือก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าข้าวเปลือกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่ไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ไร่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่จัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่จัน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแม่จัน) - องค์การบริหารส่วนตำบลสันทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันทราย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสันทราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าตึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าตึงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีค้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีค้ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจอมสวรรค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจอมสวรรค์ทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - ไร่ชาฉุยฟง - น้ำพุร้อนป่าตึง - วัดถ้ำป่าอาชาทอง - วัดป่าหมากหน่อ - ศาลเจ้าพ่อกิ่วทัพยั้ง</doc>
