<doc id="95929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=95929" title="ท่าอากาศยานนานาชาติฟีนิกซ์สกายฮาร์เบอร์">ท่าอากาศยานนานาชาติฟีนิกซ์สกายฮาร์เบอร์ ท่าอากาศยานนานาชาติฟินิกซ์ สกาย ฮาร์เบอร์ () ตั้งอยู่ที่เมืองฟินิกซ์ ในมาริโคปา เคาน์ตี รัฐแอริโซนา สหรัฐอเมริกา ห่างจากตัวเมืองไปทางตะวันออกประมาณ 4.8 กิโลเมตร (3 ไมล์) โดยเป็นท่าอากาศยานที่สำคัญของภูมิภาคอเมริกาตะวันตกเฉียงใต้ และมีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับ 8 ของสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ฟินิกซ์ยังเป็นท่าอากาศยานหลักของยูเอสแอร์เวย์ และเซาต์เวสต์แอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 2. - เกรตเลกแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย โชโตกัวแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดาอาคารผู้โดยสาร 3อาคารเทียบเครื่องบินฝั่งเหนืออาคารผู้โดยสาร 3. อาคารเทียบเครื่องบินฝั่งเหนือ. - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - นอรธ์เวสต์แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารเทียบเครื่องบินฝั่งใต้อาคารเทียบเครื่องบินฝั่งใต้. - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์ - ฮาวายเอียนแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 4อาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสาร 4. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน บีอาคารเทียบเครื่องบิน บี. - บริติช แอร์เวย์ - เม็กซิกานา - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์มิดเวสต์ - เวสต์เจ็ต - แอโรเม็กซิโกอาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - เซาต์เวสต์แอร์ไลน์ - เอทีเอแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน ดีอาคารเทียบเครื่องบิน ดี. - เซาต์เวสต์แอร์ไลน์</doc>
