<doc id="9594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9594" title="โปรแกรมแปล">โปรแกรมแปล โปรแกรมแปล () คือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่แปลชุดคำสั่งของภาษาโปรแกรมหนึ่ง ไปเป็นชุดคำสั่งของอีกภาษาโปรแกรมหนึ่ง โดยความหมายดั้งเดิมไม่สูญเสียไป โปรแกรมแปลภาษาระดับสูงบางตัวจะเปลี่ยนแปลงตรรกะบางอย่าง หรือทำตรรกะให้ง่ายขึ้นโดยผลลัพธ์ยังเป็นเช่นเดิมประเภทประเภท. - คอมไพเลอร์ (compiler) - โปรแกรมแปลภาษาระดับสูงเป็นภาษาแอสเซมบลีหรือภาษาเครื่อง - อินเทอร์พรีเตอร์ (interpreter) - โปรแกรมแปลภาษาระดับสูงเป็นรหัสที่สามารถทำงานได้ทันที - ดีคอมไพเลอร์ (decompiler) - โปรแกรมแปลภาษาเครื่องหรือภาษาปลายทางกลับไปเป็นรหัสต้นฉบับ - แอสเซมเบลอร์ (assembler) - โปรแกรมแปลภาษาแอสเซมบลีเป็นภาษาเครื่อง - ดิสแอสเซมเบลอร์ (disassembler) - โปรแกรมแปลภาษาเครื่องกลับเป็นภาษาแอสเซมบลี</doc>
