<doc id="9600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9600" title="ซุนวู (ภาพยนตร์)">ซุนวู (ภาพยนตร์) ชีวประวัติของ ซุนวู ถูกทำมาเป็นภาพยนตร์ในรูปแบบของ ดีวีดี ในประเทศไทย โดยทำเป็นภาพยนตร์จีนชุด 22 ตอน (ดีวีดี 8 แผ่น) โดยใช้ชื่อว่า ซุนวู และสโลแกนว่า "รู้เขา รู้เรา รบ 100 ครั้ง ชนะ 100 ครั้ง" จัดทำโดย บจก. ยูนิเวอร์แซล พิคเจอร์ส (ไทยแลนด์) จากต้นฉบับเดิมโดย CCTV แห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน สำหรับในไทย ได้ คุณก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ ประธาน บริษัท ซี.พี.เซเว่นอีเลฟเว่น จำกัด (มหาชน) มาเป็นพรีเซ็นเตอร์ ให้ดีวีดีชุดนี้คุณสมบัติของแผ่นดีวีดีคุณสมบัติของแผ่นดีวีดี. - เสียงในฟิล์มบรรยายไทย และ เสียงพากย์ไทย - ระบบภาพ ระบบ PAL - ระบบเสียง Dolby Digital</doc>
