<doc id="96057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96057" title="สะพานข้ามอ่าวหางโจว">สะพานข้ามอ่าวหางโจว สะพานข้ามอ่าวหางโจว (จีนตัวย่อ: 杭州湾大桥; จีนตัวเต็ม: 杭州灣大橋; พินอิน: Hángzhōu Wān Dàqiáo) ซึ่งเป็นสะพานข้ามทะเลที่ยาวที่สุดในโลก ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 ในมณฑลเจ้อเจียง เริ่มต้นจากเมืองเจียซิงทางทิศเหนือไปสิ้นสุดที่เมืองหนิงโปทางทิศใต้ มีความยาวทั้งหมด 36 กิโลเมตร มี 6 ช่องทางจราจร มีโครงสร้างเป็นสะพานขึง ใช้งบประมาณในการก่อสร้าง ราว 54,000 ล้านบาท ได้เปิดอย่างเป็นทางการเมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2551</doc>
