<doc id="9610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9610" title="งานแสดงตราไปรษณียากรแห่งชาติ">งานแสดงตราไปรษณียากรแห่งชาติ งานแสดงตราไปรษณียากรแห่งชาติ ( หรือ THAIPEX) เป็นงานที่จัดโดยไปรษณีย์ของไทยเป็นประจำทุกสองปี ในงานมีการจัดแสดงและประกวดแสตมป์จากนักสะสมในระดับประเทศ ไม่ว่าจะเป็นเยาวชนหรือผู้ใหญ่ มีการออกร้านของร้านขายแสตมป์จำนวนมาก ในบางปีเป็นการจัดงานระดับโลก ซึ่งมีผู้นำแสตมป์เข้าประกวดจากนานาชาติ และเรียกงานเป็น งานแสดงตราไปรษณียากรระหว่างประเทศ (พ.ศ. 2526) หรือ งานแสดงตราไปรษณียากรโลก (พ.ศ. 2536 และ 2546) เป็นต้น ปกติจะจัดงานในช่วงที่ตรงกับวันที่ 4 สิงหาคม ตรงกับวันไปรษณีย์ไทย ยกเว้นงานระดับโลกอาจจัดในช่วง 9 ตุลาคม ซึ่งเป็นวันก่อตั้ง สหภาพสากลไปรษณีย์แทนรายละเอียดของงาน</doc>
