<doc id="96116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96116" title="ยุทธภพครบสลึง">ยุทธภพครบสลึง ยุทธภพครบสลึง (Yulgang) เป็นเกมออนไลน์ประเภท MMORPG จากประเทศเกาหลีใต้ พัฒนาโดยบริษัท KRG Soft เผยแพร่โดย Mgame เกมนี้มีพื้นฐานอยู่บนหนังสือการ์ตูนในชื่อเดียวกันนี้ของเกาหลีที่เกี่ยวกับศิลปะการต่อสู้ คำว่า Yulgang มาจากคำย่อของ Yul-Hyul-Gang-Ho (热血江湖/열혈강호 ยอลฮยอลกังโฮ) แปลว่า "เจียงหูเลือดเดือด" ในประเทศไทย เกมดังกล่าวได้ซื้อลิขสิทธิ์และนำเข้าโดย เอเชียซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น เกมออนไลน์เกมนี้เป็นเกมที่เล่นได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย แต่สร้างรายได้จากการขายสินค้าใน Yulgang Shop ด้วยเงินจริง ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 เกมนี้ได้รับความนิยมคือมีผู้ลงทะเบียนเล่นเกมกว่า 60 ล้านคนในจีนและเกาหลี และเกมนี้มีเซิร์ฟเวอร์ให้บริการในประเทศญี่ปุ่น จีน ไต้หวัน ไทย อินโดนีเซีย และสหรัฐอเมริกา เกมนี้ยังมีชื่อภาษาอังกฤษอีกว่า Scions of fateรายละเอียดของเกมอาชีพรายละเอียดของเกม. อาชีพ. - นักดาบ = โจมตีระยะใกล้ ความสามารถที่โดดเด่น : เป็นอาชีพที่มีพลังป้องกันสูงสุด และมีความพิเศษตรงที่สามารถใช้สกิลหมู่ในการเก็บเลเวลได้ ดังนั้นหากจะ ปาร์ตี้ทำภารกิจหรือจะออกล่าบอส อาชีพดาบจะเป็นอาชีพสำคัญที่ จะช่วยเป็นตัวแทงค์ ได้เป็นอย่างดีและที่สำคัญอาชีพดาบยังเป็นอาชีพเดียวกับพระเอกของเรื่องอย่าง ฮันกวางอีกด้วย- มือกระบี่ = โจมตีระยะใกล้ ความสามารถที่โดดเด่น : เป็นอาชีพที่มีพลังปราณที่ผสานกับพลังโจมตีได้อย่างลงตัว ทำให้อาชีพกระบี่เป็นอาชีพสายนักล่าที่มีพลัง การโจมตีที่น่ากลัว ดังนั้นหากใครที่ต้องการเล่นสายพีเคหรือสายต่อสู้แนวตัวทำดาเมจต้องไม่พลาดอาชีพ กระบี่ ที่สำคัญเป็นอาชีพเดียวกับนางเอกของเรื่องอย่าง ฮาริน ด้วย- หมอ = โจมตีระยะไกล ความสามารถที่โดดเด่น : อาชีพหมอเป็นอาชีพสายรักษาสายเดียวในเกม เพราะเป็นอาชีพที่มีความสามารถในการฟื้นฟูและรักษาพวกพ้อง รวมถึงมีสกิลสนับสนุนสถานะให้กับเพื่อนร่วมทีม ไว้สำหรับเพิ่มค่าแสตทให้กับตัวละคร ดังนั้นไม่ว่าจะเป็นปาร์ตี้ไหน ๆ ก็จะขาดหมอไม่ได้เด็ดขาด และอาชีพหมอเป็นอาชีพที่มี เครื่องแต่งกายหรืออาวุธสวยงามโดดเด่นที่สุดในเกมอีกด้วย อีกทั้งไม้ตายในการโจมตีของหมอยังมีความสวยงามอลังการที่สุดอีกด้วย- มือทวน = โจมตีระยะไกล้ ความสามารถที่โดดเด่น : อาชีพทวนเป็นอาชีพที่มีพลังโจมตีสูงสุด แต่เป็นตัวละครที่ไม่ค่อยมีลูกเล่นพิเศษอะไรเท่าไหร่แต่หากใคร ที่ชอบการโจมตีแรง ๆ ไปล่าบอสหรือเก็บเลเวล อาชีพทวนก็เป็นอาชีพที่คนส่วนใหญ่ต้องการ แต่สำหรับ คนที่เล่นอาชีพทวนแล้วอาจจะต้องเปลืองงบประมาณกับค่ายาสักหน่อย เนื่องจากทวนจะหลบไม่ค่อยเก่ง และมีการโจมตีที่ช้าทำให้โดนโจมตีสวนกลับได้ง่าย- นักธนู(เข้ามาใน v.5.0) = โจมตีระยะไกล-ไกลมาก ความสามารถที่โดดเด่น : อาชีพนักธนูเป็นอาชีพที่โดดเด่นในด้านการยิงไกลและโดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นอาชีพที่โจมตีแบบคริติคอลได้ดีอีกอาชีพหนึ่ง สำหรับผู้เลือกเล่นธนูสามารถเลือกสายการเล่นได้ทั้งแบบการโจมตีด้วยวิชา หรือเลือกสายการเล่นด้วยการโจมตีแบบปกติ เน้นการโจมตีคริติคอลก็ได้ อาชีพนักธนูเป็นอาชีพที่มีเครื่องแต่งกายโดดเด่นอีกอาชีพหนึ่ง ข้อเสียคืออาชีพนี้มีพลังชีวิตที่ต่ำและการโจมตีทุกครั้งจะต้องใช้ลูกธนูซึ่งทำให้สิ้นเปลืองเงิน- นินจา(เข้ามาใน v.6.0) = โจมตีระยะใกล้ ความสามารถที่โดดเด่น : อาชีพนินจาเป็นอาชีพเกือบใหม่ล่าสุดที่อัปเดตเข้ามา โดยอาชีพนี้เป็นอาชีพที่มีลูกเล่นเยอะที่สุด ไม่ว่าจะเป็นบัฟต่าง ๆ มากมายที่เสริมเข้ามาหรือจะเป็นสกิลเฉพาะตัวอย่างล่องหนเป็นต้น และสำหรับอาชีพนินจานั้นเป็นอาชีพที่โจมตีธรรมดา- นักดนตรี(เข้ามาใน v.8.0) = โจมตีระยะกลางและไกล ความสามารถที่โดดเด่น : จุดเด่นของอาชีพนี้คือความหลากหลายในการเล่น ทั้งวิชาโจมตีแบบหมู่ บัฟที่เพิ่มการโจมตีแบบคริติคอลตัวละครอาชีพนักดนตรีมีพลังโจมตีและพลังปราณสูงแต่อาชีพพิณก็มีข้อเสียตรง ที่พลังชีวิตน้อยอาจจะโดนสอยเอาง่าย ๆ เวลาสู้กันเอง- ฮันกวาง (เข้ามาใน v.9.0) = โจมตีระยะใกล้ ตามหนังสือการ์ตูนคือพระเอก สถานะ,พลังปราณใกล้เคียงกับอาชีพดาบ แต่มีสกิลให้เลือกใช้เยอะแยะมากมาย- ฮาริน (เข้ามาใน v.11.0) = โจมตีระยะใกล้ ตามหนังสือการ์ตูนคือนางเอก โจมตีและป้องกันสมดุลเป็นอาชีพคล้ายคลึงกับกระบี่ทุกค่าสถานะแต่โดดเด่นในด้านพลังปราณและสกิลที่มีหลากหลายมากกว่าอาชีพกระบี่ มีสกิลคอมโบที่มีอานุภาพสูงมากเป็นจุดเด่น - แมยูจิน (เข้ามาใน v.15.0 ปัจจุบัน)UpgradeUpgrade. - Upgrade ครั้งที่ 1 = เมื่อระดับเลเวล 10 - Upgrade ครั้งที่ 2 = เมื่อระดับเลเวล 35 - Upgrade ครั้งที่ 3 = เมื่อระดับเลเวล 60 - Upgrade ครั้งที่ 4 = เมื่อระดับเลเวล 80 - Upgrade ครั้งที่ 5 = เมื่อระดับเลเวล 100 - Upgrade ครั้งที่ 6 คลาสเซียน ขั้น 1 = เมื่อระดับเลเวล 110 - Upgrade ครั้งที่ 7 คลาสเซียน ขั้น 2 = เมื่อระดับเลเวล 120 - Upgrade ครั้งที่ 8 คลาสเซียน ขั้น 3 = เมื่อระดับเลเวล 130 - Upgrade ครั้งที่ 9 คลาสเซียน ขั้น 4 = เมื่อระดับเลเวล 140แผนที่ในโยวกัง แผนที่ในโยวกัง. เมืองศูนย์กลาง- พรรคฮอนบัน - วังเย็นทะเลเหนือ - ป่าแดนใต้ - หุบเขาร้อยลี้ - ที่ราบแห่งเพลิง เมืองฝ่ายธรรมะ- พรรคต้นหลิว - สำนักชินมู - สำนักร้อยยุทธ์ เมืองฝ่ายอธรรม- พรรคสามมาร - พรรคอสรพิษ - หุบเขาจันทรา ดันเจี้ยนภายในเกม- เขตฝึกฝน พรรคฮอนบัน - เหมืองสุสานปีศาจ - ดันวังเย็นทะเลเหนือ - ดันเซียนร้อยลี้เซิฟเวอร์ในเกมส์ เซิฟเวอร์ในเกมส์. ปัจจุบันเกมส์โยวกัง มีทั้งหมด 3 เซิฟเวอร์ 33 ชาแนล 3 ชาแนลพิเศษ วิธีการเข้าชาแนลพิเศษ คือ ซื้อ ยันโยวกัง จาก Yulgang Shop รายชื่อเซิฟเวอร์ - พลิกฟ้าพลิกปฐพี - วังเย็นทะเลเหนือ (มาจากการรวมเซิฟเก่า 6 เซิฟ อันได้แก่ พิณสยบมังกร,เมฆาวายุตะวัน,เทพดาราสะท้านฟ้า,ประกาสิตลิขิตนภา,กำปั้นสะท้านยุทธภพ,มังกรเมฆาสะท้านนภา) - ฮอนบัล (มาจากการรวมเซิฟเก่า 5 เซิฟ อันได้แก่ มายาจันทราพิชิต อัสนีขยี้พสุธา สวรรค์ทลายปฐพี พิชิตสุริยันต์,ฮันกวาง-ฮาริน)</doc>
