<doc id="96119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96119" title="มหันตภัยเชื้อนรกถล่มเมือง">มหันตภัยเชื้อนรกถล่มเมือง 28 Weeks Later เป็นภาพยนตร์จากอังกฤษ เป็นภาคต่อของ 28 Days Later ซึ่งเป็นภาพยนตร์แนวสยองขวัญเกี่ยวกับเชื้อไวรัสที่ระบาดในประเทศอังกฤษทำให้ผู้คนกลายเป็น ซอมบี้ ไล่อาละวาดล่าคน ทำให้กองกำลังนาโต้นำโดยประเทศสหรัฐอเมริกาต้องเข้าไปกำจัดเชื้อหลังจากนั้น 24 สัปดาห์กองกำลังนาโต้ประสบความสำเร็จในการปราบเชื้อ และผู้ติดเชื้อ แต่ทว่ายังมีผู้ติดเชื้อที่มีภูมิคุ้มกันพิเศษที่ไม่ทำให้ตนกลายร่างเป็นซอมบี้ แต่ยังคงมีเชื้ออยู่ได้แพร่กระจายไวรัสของตนออกไปอีกครั้ง จนต้องเกิดสงครามกับ ผู้ติดเชื้อรอบใหม่ขึ้น [[หมวดหมู่:ภาพยนตรดังมากเรื่องนี้</doc>
