<doc id="96128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96128" title="ไพโลคาร์พีน">ไพโลคาร์พีน ไพโลคาร์พีน (Pilocarpine) เป็นสารแอลคาลอยด์ประเภทมัสคารีน ได้มาจากใบของพืชล้มลุกจีนัส Pilocarpus จากเขตร้อนของทวีปอเมริกาการใช้ประโยชน์ในการรักษาโรค การใช้ประโยชน์ในการรักษาโรค. ไพโลคาร์พีนถูกใช้ในการรักษาต้อหินมุมเปิดเรื้อรังและต้อหินมุมปิดเฉียบพันมานานกว่า 100 ปี ไพโลคาร์พีนยังถูกใช้ในการรักษาอาการปากแห้งเนื่องจากน้ำลายน้อย โดยกระตุ้นการคัดหลั่งน้ำลายและเหงื่อออกมาในปริมาณมาก และยังอาจทำให้เกิดภาวะความดันเลือดต่ำและหัวใจเต้นช้าลง</doc>
