<doc id="96127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96127" title="ฮิซากิ ชูเฮย์">ฮิซากิ ชูเฮย์ ฮิซากิ ชูเฮย์ () ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 9 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. ฮิซากิ เป็นยมทูตชายผู้มีรอยสักเป็นตัวเลข "69" ที่แก้มด้านซ้าย มีพลาสเตอร์ปิดเหนือจมูก และที่ตาขวามีรอยถูกกรงเล็บฮอลโลว์ข่วน ที่ตรงคอกับต้นแขนทั้งสองข้างมีโซ่รัดไว้ เมื่อปลดโซ่นั้นออกมาก็จะเป็นระเบิดขนาดเล็ก ไว้ถ่วงเวลาคู่ต่อสู้ ฮิซากิเป็นคนที่มุ่งมั่นในหน้าที่ และเคารพใน 13 หน่วยพิทักษ์เป็นอย่างมาก และเป็นคนที่อ่อนโยนมากคนนึง รอยสักเลข "69" ของชูเฮย์นั้นเหมือนกับรอยสักตรงหน้าท้องของมุกุรุม่า เค็นเซย์อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 9 ที่ปัจจุบันเป็นหนึ่งในไวเซิร์ดซึ่งเคยช่วยชูเฮย์จากฮอลโลว์ครั้นยังเป็นเด็กใน ภาคอดีตกาลประวัติ ประวัติ. ฮิซากิ เป็นยมทูตที่มีฝีมือดี เขาเป็นประธานรุ่นที่ 2061 แห่งโรงเรียนยมทูต และยังถูกให้บรรจุเข้า 13 หน่วยพิทักษ์ตั้งแต่ยังเรียนไม่จบ แต่ถึงกระนั้นเขาก็สอบตกติดต่อกัน 2 ปีกว่าจะสอบเข้าโรงเรียนยมทูตได้ ในตอนที่ออกมาฝึกภาคปฏิบัติที่โลกมนุษย์ พวกฮอลโลว์ได้เข้ามาและทำร้ายเพื่อนๆของฮิซากิเสียชีวิต 1 คน สาหัส 1 คน ฮิซากิได้ต้านฮอลโลว์เอาไว้คนเดียวจนถูกฮอลโลว์ทำร้ายที่ใบหน้าข้างขวา แต่พวกเร็นจิได้กลับมาช่วยไว้ฮิซากิจึงรอดชีวิต- ของชอบ : ไส้กรอก - ของที่เกลียด : หอยเม่น - งานอดิเรก : เล่นดนตรี - ความสามารถพิเศษ : อาหาร - เวลาว่าง : ซ้อมกีต้าร์บทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. ได้กล่าวถึงตอนที่พวกเร็นจิเป็นนักเรียนในโรงเรียนยมทูต ฮิซากิซึ่งขณะนั้นเป็นนักเรียนยมทูตชั้นปี 6 และเป็นประธานรุ่น ได้พาพวกนักเรียนยมทูตชั้นปี 1 ออกมาฝึกปฏิบัติที่มนุษย์โลก และฮอลโลว์ได้ลอบเข้ามาทำร้ายเพื่อนยมทูตปี 6 ตาย 1 คน สาหัส 1 คน เขาจึงสู่กับฮอลโลว์เพียงคนเดียวจนได้รับบาดเจ็บ แต่พวกเร็นจิได้มาช่วยเอาไว้ ตอนที่หัวหน้าซาราคิได้กำลังมุ่งหน้าไปที่เนินโซเคียวคุ หัวหน้าโคมามูระกับรองหัวหน้าอิบะ และหัวหน้าโทเซ็นกับรองหัวหน้าฮิซากิได้เข้ามาขัดขวาง ฮิซากิได้ตอสู้กับอายาเสะกาวะ ยูมิจิกะ นักสู้ลำดับ 5 แห่งหน่วยที่ 11 ขณะที่ฮิซากิเตือนยูมิจิกะให้ถอย แต่กลับถูกดาบฟันวิญญาณของยูมิจิกะดูดพลังวิญญาณจนหมดแรง และขณะนั้นเองเอาได้เห็นหัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณ ต่อมาหลังจากที่รู้ว่าหัวหน้าโทเซ็นเป็นหนี่งในคนร้าย เขาได้มาจับตัวหัวหน้าโทเซ็นเอาไว้ แต่หัวหน้าโทเซ็นก็หนีรอดไปได้ วันต่อมาเขาและหัวหน้าโคมามูระได้ไปที่หลุมศพเพื่อนของโทเซ็น พร้อมกับบอกกับฮิซากิว่ามาช่วยกันทำให้โทเซ็นตาสว่างกันเถอะภาคเบาท์ ภาคเบาท์. อิซากิถูกส่งตัวจากโซลโซไซตี้ให้มาช่วยเหลือพวกอิจิโกะในการต่อสู้กับเบาท์พร้อมกับยมทูตคนอื่นๆ เขาได้เข้ามาช่วยลูเคีย อิโนะอุเอะ และคุโรโดะในการต่อสู้กับเบาท์ที่ชื่อมาบาชิภาคอดีต ภาคอดีต. มุกุรุมะ เคนเซย์หัวหน้าหน่วยที่ 9 ได้ปราบฮอลโลว์โดยได้ช่วยชีวิตเด็กคนหนึ่งนั่นก็คือชูเฮย์ในตอนเด็กกำลังร้องไห้จากความกลัวฮอลโลว์อยู่ เคนเซย์จึงบอกให้ชูเฮย์เลิกร้องไห้พร้อมกับรอยยิ้มที่เหี้ยมเกรียมของเขา ทำให้ชูเฮย์กลัวหนักกว่าเดิมภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์ ภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์. ฮิซากิได้รับหน้าที่ปกป้องเสาทั้ง 4 ที่ล้อมเมืองคาราคุระไว้ ได้เข้าต่อสู้กับฟราเชี่ยนคนสนิทของบารากัน ที่ชื่อว่า ฟินดอร์ แคเรียส และได้รับชัยชนะมาดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : "คาเซชินิ" () - คำปลดปล่อย : "จงสะบั้น" () - ลักษณะ : ตัวดาบจะแยกออกเป็นเคียวสองเล่ม และมีโซ่ผูกไว้ทั้งสองด้าม (ความยาวของโซ่นั้นขึ้นอยู่กับแรงดันวิญาณ) - ความสามารถ : สามารถหมุนเป็นกงจักรขว้างใส่คู่ต่อสู้ แล้วควบคุมทิศทางด้วยโซ่ ด้วยความเร็วของเคียวที่ขว้างออกไปนั้นสูงมากทำให้ฮิซากิในตอนแรกไม่กล้าที่จะปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณของตนบ่อยนัก - รูปลักษณ์ที่แท้จริง : คาเซชินี มีลักษณะที่แท้จริงคือ ทั้งตัวเป็นสีแดงที่ศีรษะมีลักษณะคล้ายผมยาวๆ ที่ขาและตัวพันด้วยผ้าคล้ายผ้าพันแผล บ้าการต่อสู้ มีความเป็นตัวของตัวเองสูง ท่าคิดจะสังหารใคร ต้องสังหารให้ได้ แต่ก็แอบแฝงด้วยความอ่อนโยน ซึ่งเคยช่วยเหลือเด็กทารกและเอาใจใส่ดูแล (ในภาคดาบฟันวิญณาญปะทะดาบอสูร ) หมายเหตุ* ทั้งปลดปล่อยดาบของ ฮิซากิ ชูเฮย์ และ มุกุรุม่า เคนเซย์ มีลักษณะดาบคล้ายอาวุธนินจาลับสุดยอดลับสุดยอด. - เป็นที่รู้กันว่ารอยแผลแรกเป็นสามขีดที่ตาขวานั้นเกิดจากฮอลโลว์สมัยเรียนที่โรงเรียนยมทูต แต่รอยแผลเป็นอีกรอยน้อยนักที่ใครจะรู้ภายใต้พลาสเตอร์ติดอยู่นั้นเกิดขึ้นเมื่อฮิซากินั้นปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณครั้งแรกของเขา ตอนนั้นฮิซากิเองก็ยังควบคุมดาบของเขาได้ไม่ดีพอ จึงเป็นเหตุทำให้ไม่กล้าปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณบ่อยนัก - ฮิซากิมักจะใช้วิถีพันธนาการที่ 62 "เฮียบโปะรันกัน" ในการต่อสู้ ซึ่งสามารถขว้างเข้าสู้เป้าหมายได้เหมือนดาบฟันวิญญาณของเขา - ท่าที่รู้ว่าชอบเล่นกีตาร์ คิดว่าแนวเพลงที่เหมาะกับเขาคือ ร็อก เขาคนนี้เกิดมาเพื่อร็อกเท่านั้น !! แต่พอไปเจอที่ว่าเล่นเพี้ยนจนต้องให้แช้ดสอนนี่เล่นเอาฮาแตกเลย หักมุมกันสุดๆ - แต่ที่หักหาญกันยิ่งกว่านั้นก็คือนิสัยที่แท้จริงของเขานั่นเอง ไม่น่าเชื่อว่าหน้านิ่งๆ อย่างนี้จะทะเล้นออกแนวหื่นซะอย่างนั้น แถมยังริอาจหมายปองเทพธิดาสาวกโคนมอย่างเราๆ ด้วยการคิดจีบรันงิคุอีกตะหาก แต่เอาเถอะท่าทางฮิทสึกายะคุงเองก็น่าจะหวงลูกหน่วยที่ทำตัวเหมือนพี่สาวคนนี้อยู่นะ งานนี้ลุ้นกันต่อไป - ในสมัยที่ชูเย์เด็กนั้น เป็นเด็กที่ทั้งก้าวร้าวและไม่มีเพื่อน แต่ก็ได้คุณยายใจดีคนนึงมาช่วยชูเย์ไว้แล้วดัดนิสัยชูเฮย์จนเป็นชูเฮย์ในปัจจุบันแต่นิสัยที่ไม่อาจดัดได้จริงนั่นคือ ความหื่นที่ติดมาตั้งแต่เกิด</doc>
