<doc id="96147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96147" title="เดอะซิมส์ วัยวุ่นลุ้นรัก">เดอะซิมส์ วัยวุ่นลุ้นรัก เดอะซิมส์ วัยวุ่นลุ้นรัก () เป็นภาคเสริมต่อจากปาร์ตี้สุขสันต์ บ้านหรรษา ของเกมเดอะซิมส์ เป็นซีรีส์ชุดที่ 4 ของเกมส์ The Simsจุดเด่นจุดเด่น. - การพัฒนารูปแบบปฏิสัมพันธ์ของชาวซิมส์ให้มีความละเอียดมากขึ้น เช่น การจูบที่มีหลายวิธีซึ่งขึ้นอยู่กับความสัมพันธ์ของชาวซิมส์นั้น ๆ - การเพิ่มสถานที่ดาว์นทาวน์ (Downtown) ซึ่งเป็นสถานที่เสมือนย่านธุรกิจ ห้างสรรพสินค้า ภัตตาคาร ร้านกาแฟ บาร์ ชายหาด สวนสาธารณะ ซึ่งเป็นสถานที่ๆชาวซิมส์สามารถมาทำกิจกรรมต่าง ๆ ที่ไม่สามารถทำได้ในย่านที่พักอาศัย เช่น การเดท การซื้อเสื้อผ้าชุดใหม่ - ไอเท็มหลายชนิดที่เพิ่มเข้ามาตัวละครที่เพิ่มเข้ามาตัวละครที่เพิ่มเข้ามา. - หมีแคร์ล เป็นหมีตัวเมียที่ชอบออกมาคุ้ยขยะในตอนกลางคืนในภาคเสริมของวัยวุ่นลุ้นรัก แต่ถ้าคุณซื้อน้ำผึ้งของภาคเสริม เดอะซิมส์ Makin Magic หรือ คาถามหาสนุก ล่ะก็เธอก็จะมากินน้ำผึ้งทันที - ภารโรงซอนย่า เป็น NPC ซึ่งมีหน้าที่ทำความสะอาดในย่านดาวน์ทาวน์ - นักดนตรีกวีเอกคาร์โล นักดนตรีชาวอิตาเลี่ยนที่มอบเสียงดนตรีอันไพเราะแก่ผู้ฟังในย่านดาวน์ทาวน์ เขาจะปรากฏตัวในที่มี "โต๊ะบริกร หม่อมถนัด ศอ" หากบริเวณนั้นมีเปียโนว่างอยู่ ในบางครั้งเขาจะไปเล่นเปียโนแทน - มิสคริมเพิลบัตทอม เป็นชาวซิมส์ NPC ลักษณะเป็นคุณป้าแก่ ๆ ที่จะสุ่มเดินไปเดินมา หากเธอเดินผ่านชาวซิมส์ที่พลอดรักกัน เธอจะทำการต่อว่าชาวซิมส์นั้นทำให้คะแนนความสัมพันธ์ลดลง</doc>
