<doc id="96151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96151" title="ไซตามะ (เมือง)">ไซตามะ (เมือง) ไซตามะ () เป็นศูนย์กลางของจังหวัดไซตามะ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด และเป็นเมืองที่มีประชาการมากที่สุดของจังหวัด จัดตั้งขึ้นโดยข้อบังคับ ประกอบด้วยเมืองหลายเมืองควบรวมกัน คือ เมืองอุระวะ () (Urawa), เมืองโอมิยะ () (Ōmiya), เมืองโยะโนะ () (Yono) และเมืองอิวะซึกิ () (Iwatsuki) เมืองนี้เป็นที่ตั้งของสนามกีฬาชื่อดังอย่าง สนามกีฬาไซตามะ 2002 ซึ่งใช้แข่งขันฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายในปี 2002 รวมถึงไซตามะซูเปอร์อรีนา ซึ่งเป็นศูนย์กีฬาในร่มอเนกประสงค์เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เมืองไซตามะแบ่งการปกครองออกเป็น 10 เขต (ku), ซึ่งแบ่งตามสีทางการได้ดังนี้ :</doc>
