<doc id="96159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96159" title="แหลมหลวง">แหลมหลวง แหลมหลวงเป็นสถานที่ที่ได้รับการพัฒนาขึ้นเป็นแหล่งท่องเที่ยว ตั้งอยู่ในตำบลแหลมผักเบี้ย อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี ห่างจากตัวเมืองเพชรบุรี 17กิโลเมตรการเดินทาง การเดินทาง. สามารถเดินทางตามเส้นทางเดียวกับ ทางไปตามถนนทางหลวงแผ่นดิน สายหาดเจ้าสำราญเพชรบุรี-หาดเจ้าสำราญ เมื่อถึงสี่แยกหาดเจ้าสำราญให้เลี้ยวซ้ายก่อนถึงชายหาดเจ้าสำราญเล็กน้อยลักษณะหาด ลักษณะหาด. แหลมหลวงเป็นแหลมที่ยื่นออกไปในทะเล 2 กิโลเมตร โดยแหลมนี้จะแยกระบบนิเวศวิทยาของป่าออกเป็น 2 ประเภท คือระบบนิเวศป่าชายเลน (ด้านทิศเหนือ) ระบบนิเวศป่าชายหาด (ด้านทิศใต้) ด้านทิศเหนือจะเป็นหาดโคลน เป็นชายทะเลที่สามารถชมได้ทั้งพระอาทิตย์ขึ้นและพระอาทิตย์ตก ด้านทิศใต้จะเป็นหาดทรายขาวยาวไปจนถึงหาดเจ้าสำราญแหล่งศึกษาทรัพยากรธรรมชาติแหล่งศึกษาทรัพยากรธรรมชาติ. - ระบบนิเวศป่าชายเลน - ระบบนิเวศป่าชายหาด</doc>
