<doc id="96189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96189" title="เครื่องเล่นวิดีโอเกม">เครื่องเล่นวิดีโอเกม เครื่องเล่นวิดีโอเกม () คือ เครื่องใช้ไฟฟ้าที่ใช้ในการเล่นวิดีโอเกม โดยแสดงภาพผ่านทางหน้าจอภายในเครื่องหรือโทรทัศน์ แบ่งเป็น- เครื่องเล่นเกมคอนโซลเป็นเครื่องเล่นเกมที่มีไว้เล่นภายในบ้าน ไม่ใช่เครื่องเกมมือถือ เช่น วี เพลย์สเตชัน 3 เป็นต้น - เครื่องเล่นเกมพกพา เช่น เกมกด เกมบอย เกมบอยคัลเลอร์ เกมบอยแอ็ดวานซ์ นินเท็นโด ดีเอส นินเท็นโด 2ดีเอส นินเท็นโด 3ดีเอส ดีเอส พีเอสพี เครื่องเล่นเกมมีการผลิตในรูปแบบที่แตกต่างกันก่อนหน้าแต่ใช้ลักษณะของเวกเตอร์มากกว่ารูปแบบของวิดีโอ จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2515 บริษัทแม็กนาวอกซ์ ได้ผลิตวิดีโอเกมเครื่องแรกคือ แม็กนาวอกซ์โอดีสซี ผลิตโดย ราล์ฟ เอช. แบร์ส่วนประกอบของเครื่องเล่นเกมส่วนประกอบของเครื่องเล่นเกม. - ตัวเครื่อง - ใช้สำหรับการประมวผล - จอยสติ๊ก หรือ คันบังคับ - ใช้สำหรับควบคุมและเชื่อมต่อระหว่างผู้เล่น กับการคำนวณผลในเกม - ตลับเกม หรือ แผ่นเกม - ข้อมูลในการอ่าน สำหรับเกมแต่ละเกม โดยจะอยู่ในรูปแบบของสื่อแตกต่างกันเช่น ตลับเกม แผ่นซีดี แผ่นดีวีดี หรือแผ่นบลูเรย์</doc>
