<doc id="96302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96302" title="18 ฝน คนอันตราย">18 ฝน คนอันตราย 18 ฝน คนอันตราย (Bullet Teen) ผลงานภาพยนตร์ลำดับที่สองของ พจน์ อานนท์ ต่อจาก สติแตก สุดขั้วโลก (2538) ได้เล่าเรื่องราวปัญหาสังคมของวัยรุ่น, ยาเสพติด, ตำรวจคอรัปชั่น และอาชญากรรมต่างๆ โดยได้ดารานักแสดงวัยรุ่นมากมาย มาถ่ายทอดเรื่องราวในภาพยนตร์ ซึ่งเนื้อหาในภาพยนตร์ล้วนแต่มีความรุนแรงมากมาย ซึ่งต่างจากผลงานเรื่องแรกที่เป็นแนวตลก ทำให้เสียงวิจารณ์ของเรื่องนี้อยู่ในเชิงบวก แต่ในช่วงนั้นประเทศไทยกำลังอยู่ในภาวะเศรษฐกิจฟองสบู่แตก ทำให้รายได้ตลอดการเข้าฉายทำไปได้เพียง 25 ล้านบาทเท่านั้น ซึ่งต่างกับผลงานเรื่องแรกเกือบครึ่งนึงของรายได้ทั้งหมดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 18 ฝน คนอันตราย เป็นเรื่องราวของเด็กวัยรุ่นทั้ง 4 คน คือ ต๊ะ (ฌานิศ ใหญ่เสมอ) โด่ง (สิทธิพร นิยม) ต่อ (นันทวัฒน์ อาศิรพจน์กุล) และนิคกี้ (สุระ ธีระกล) หลังจากที่โด่งได้ออกมาจากคุกแล้ว ทั้ง 4 คนก็พร้อมจะกลับตัวเป็นคนดีของสังคม แต่เหตุการณ์ไม่คาดฝันก็เกิดขึ้น เมื่อ หญิง (ฌัชฌา รุจินานนท์) น้องสาวของต๊ะถูกข่มขืน สร้างความเจ็บปวดให้กับต๊ะเป็นอย่างมาก และต้องการแก้แค้นกับคนที่ทำกับหญิงให้ได้นักแสดงนักแสดง. - ฌานิศ ใหญ่เสมอ : ต๊ะ - สโรชา วาทิตตพันธ์ : พลอย - นันทวัฒน์ อาศิรพจน์กุล : ต่อ - สิทธิพร นิยม : โด่ง - ชาช่า อัลเทอร์แมท : ดีดี้ - ฌัชฌา รุจินานนท์ : หญิง - สุระ ธีระกล : นิคกี้ - ฐนิชา ดิษยบุตร : อั้ม - สุรศักดิ์ วงษ์ไทย : ก้อง - มนตรี เจนอักษร - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - สรพงศ์ ชาตรี - สุเชาว์ พงษ์วิไล - เรืองฤทธิ์ วิศมล - เกริก ชิลเลอร์ - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ - ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอรี่</doc>
