<doc id="96316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96316" title="โคอิซึมิ โทโมมิ">โคอิซึมิ โทโมมิ โคอิซึมิ โทโมมิ เป็นตัวละครจากเรื่องฮาเล็มบีท จังหวะคนจริง เธอเป็นนักกีฬาบาสเกตบอลหญิงสังกัดโรงเรียนมัธยมสตรีเฟลิเซีย จังหวัดฮิโรชิมา มีนิสัยร่าเริมแจ่มใส และซุ่มซ่ามเป็นที่สุด แต่เมื่ออยู่ในสนามบาสเกตบอลจะเป็นผู้เล่นที่เก่งมาก ปรากฏตัวครั้งแรกในภาคอินเตอร์ไฮ โดยเป็นหนึ่งในนักกีฬาของโรงเรียนมัธยมสตรีเฟลิเซียที่มาแข่งขันในระดับอินเตอร์ไฮเช่นเดียวกับทีมของพระเอก สุดท้ายได้เป็นแฟนกับพระเอกของเรื่อง</doc>
