<doc id="9637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9637" title="รถสี่ล้อแดง">รถสี่ล้อแดง รถสี่ล้อแดง หรือ รถแดง คือรถโดยสารรับจ้าง ในรูปแบบของรถสองแถวขนาดเล็กในตัวอำเภอเมือง เชียงใหม่ โดยผู้ขับรวมตัวในรูปสหกรณ์ ชื่อ สหกรณ์นครลานนาเดินรถ จำกัด เนื่องจากตัวรถมีสีแดง จึงเรียกว่า "รถแดง" หรือ ชาวเชียงใหม่เรียกว่า "รถสี่ล้อ" ลักษณะการวิ่งของรถจะไม่ประจำทาง โดยจะวิ่งในเส้นทางที่ผู้โดยสารต้องการคล้ายกับแท็กซี่ แต่จะรับผู้โดยสารเพิ่มเติมตลอดทาง และเปลี่ยนเส้นทางตามผู้โดยสาร ล่าสุดได้มีโครงการจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ได้ทำการวางเส้นทางจำลองวิ่งของรถเมล์ โดยใช้รถสี่ล้อแดง เสริมเข้ากับรถเมล์ของทางเทศบาลนครเชียงใหม่</doc>
