<doc id="96408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96408" title="เขื่อนหิน">เขื่อนหิน เขื่อนหิน คือเขื่อนชนิดวัสดุถม (Embankment Dam) ประเภทหนึ่ง อาจเรียกว่า เขื่อนหินถม หรือเขื่อนหินทิ้ง ปรกติจะต้องมีแกนเป็นวัสดุทึบน้ำ คือดินเหนียวประเภทของเขื่อนหินประเภทของเขื่อนหิน. - เขื่อนหินทิ้งแกนดินเหนียว- แกนดินเหนียวแบบแกนกลาง - แกนดินเหนียวแบบแกนเฉียง - แกนดินเหนียวแบบปิดด้านเหนือน้ำ - เขื่อนหินทิ้งแกนผนังบาง - เขื่อนหินทิ้งดาดหน้าด้วยคอนกรีตข้อดีของเขื่อนหินทิ้งข้อดีของเขื่อนหินทิ้ง. - เหมาะสำหรับพื้นที่ซึ่งมีสภาพฐานรากไม่ดี - เหมาะสำหรับบริเวณที่มีแหล่งดินน้อย - ก่อสร้างได้เร็วข้อพิจารณาสำหรับหินที่ใช้ในการก่อสร้างข้อพิจารณาสำหรับหินที่ใช้ในการก่อสร้าง. - แหล่งหิน - คุณสมบัติความคงทนของหิน - กำลังของหิน</doc>
