<doc id="96439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96439" title="ซาราคิ เคมปาจิ">ซาราคิ เคมปาจิ ซาราคิ เคนปาจิ () เป็นตัวการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ และเป็นยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 11 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. เคนปาจิ เป็นชายร่างใหญ่ ไว้ผมทรงหนามและมีกระดิ่งห้อยที่ปลายเส้นผม(เนื่องจากใช้สบู่ในการสระผม) ตาขวาของเขามีผ้าปิดตาที่ของงานวิจัยของหน่วยที่ 12 สร้างขึ้น เพื่อดูดกลืนพลังวิญญาณของตนเอง ที่ทะลักออกมามากกว่าพลังวิญาณของอิจิโกะเสียอีก ซึ่งอาจมีผลกระทบต่อยมทูตอื่นที่มีพลังวิญาณต่ำ บนหลังของเขาจะมียาจิรุเกาะอยู่เสมอ เคมปาจิเป็นคนที่ชื่นชอบการต่อสู้ และไม่สนใจศัตรูที่อ่อนแอกว่าตนเอง เขาไม่มีทั้งชิไคและบังไค แต่ในการต่อสู้ของเขาจะใช้พลังวิญญาณและความสามารถล้วนๆในการต่อสู้กับศัตรู เป็นบุคคลที่เรียกได้ว่าบ้าระห่ำในการต่อสู้ เป็นเพื่อนที่เรียนมารุ่นเดียวกันกับอิชิมารุ งินและคุจิกิ เบียคุยะ จากอาจารย์คนเดียวกันคือ ยามาโมโตะ เก็นริวไซ ชิเงคุนิประวัติ ประวัติ. เคนปาจิ มาจากเขตเมืองลูคอนเหนือที่ 80(ก้นบึ้งแห่งความมืดมิด) เป็นบุคคลที่ไม่มีความกลัวต่อสิ่งใดๆ มีภูมิหลังที่น่าเห็นใจ และน่าสงสารอย่างมากอีกคนหนึ่ง ที่ชื่อว่า "ซาราคิ" โดยชื่อ "เคนปาจิ" เป็นชื่อที่มอบให้กับยมทูตที่เก่งกาจและชอบการฆ่าฟันมากที่สุด และยมทูตที่ฆ่าศัตรูได้มากที่สุด ความหมายก็คือ ถึงจะถูกฆ่ากี่ครั้งก็ไม่มีวันตาย(อมตะนั่นเอง) เขาได้พบกับยาจิรุในเมืองลูคอนเขตที่ 79 ทันทีที่เขาเข้าบรรจุใน 13 หน่วยพิทักษ์ เขาได้ดวลกับหัวหน้าหน่วยและฆ่าอดีตหัวหน้าหน่วยที่ 11 และตนเองได้ขึ้นเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 11 แทน แม้ว่าเขาจะไม่รู้ชื่อดาบฟันวิญญาณของตัวเอง และปลดปล่อยสวัสดิกะได้เลย แต่ด้วยเพราะความสามารถและมีความมุ่งมั่นจึงเป็นหัวหน้าหน่วยคนเดียวในประวัติศาสตร์ที่ไม่สามารถปลดปล่อยดาบได้ มีอยู่ครั้งหนึ่งที่เคนปาจิพยายาม "คุย"กับดาบของตัวเองเพื่อให้บอกชื่อ แต่ดูเหมือนว่าจะไม่ได้รับความไว้วางใจจากดาบฟันวิญญาณและดาบเองก็ไม่ยอมบอก จึงไม่รู้ชื่อมาจนถึงปัจจุบัน- วันเกิด / 19 พฤศจิกายน - ส่วนสูง / 219 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 90 กิโลกรัม - ความชอบส่วนตัว / ชอบต่อสู้กับคนเก่งๆ - ความถนัดส่วนตัว / ประลอง - อาหารที่ชอบ / ข้าวเกรียบกุ้ง - อาหารที่ไม่ชอบ / นัตโตะ คี่ - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / นอนกลางวัน- หน่วยที่11 นับว่าเป็นหน่วยที่แข็งแกร่งที่สุด(ไม่นับระดับหัวหน้าหน่วย แต่ถ้าหากซาราคิปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณได้ก็ไม่แน่) เพราะมีมาดาราเมะ อิกคาคุ ที่สามารถใช้บังไคได้ และยังมี ยูมิจิกะ ที่มีฝีมือระดับรองหัวหน้าหน่วยอีกด้วยดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : โนซาราชิ () - คำปลดปล่อย : จงกลืนกิน โนซาราชิ - ลักษณะ : ตัวดาบจะกลายเป็นเหมือนมีดขนาดใหญ่ - ความสามารถ : ดาบจะผ่าได้ทุกอย่างแม้แต่สิ่งที่ผ่าไม่ได้บทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. มีชื่อว่า ฟังลักษณะของเรียวกะจากปากของอิกคาคุ แอลทีมล่าพวกเรียวกะ โดยเขากับยาจิรุได้มาเจออิจิโกะที่หอสำนึกผิดและได้ต่อสู้กัน ภายหลังทั้งคู่ได้ล้มลงไปโดยอีจิโกะล้มก่อนและได้ขอโทษที่ไปต่อได้แค่นี้แต่สุดท้ายเคมปาจิก็ล้มตามและได้บอกว่าตนแพ้ ยาจิรุจึงพาเคมปาจิไปรักษา ระหว่างที่รอหัวหน้าอุโนฮานะมานั้น เขาได้พูดกับดาบฟันวิญญาณว่าชื่ออะไร แต่ก็ไม่มีเสียงเรียก พร้อมกับตั้งปณิธานกับตนเองว่าจะต้องแข็งแกร่งกว่านี้ หลังจากนั้นเขาก็สลบไป ต่อมายาจิรุได้พาโอริฮิเมะมาหาเคนปาจิ โดยเขาขอร้องให้โอริฮิเมะพาเขาไปหาอิจิโกะที ระหว่างทางได้ถูกหัวหน้าโคมามูระกับรองหัวหน้าอิบะ และหัวหน้าโทเซ็นกับรองหัวหน้าฮิซากิขวางเอาไว้ จึงได้เกิดการต่อสู้ขึ้น โดยหัวหน้าโทเซ็นต่อสู้จนได้รับบาดเจ็บ หัวหน้าโคมามูระจึงเข้ามาสู้แทน แต่ยังไม่ทันได้สู้เกิดโคมามูระเห็นหัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะปลดปล่อยดาบ จึงตามไปที่แสงนั่น และตอนที่อุริว โดนคานาเมะจับ เคมปาจิก็ได้ช่วยเหลือด้วยภาคเบาท์ ภาคเบาท์. เคมปาจิและยาจิรุได้รับแจ้งว่ามากิ อิชิโนเสะอดีตยมทูตหน่วยที่ 11 ที่ออกจากโซลโซไซตี้ว่าได้เข้าร่วมมือกับพวกเบาท์ในการทำลายโซลโซไซตี้ เขาจึงออกไปเพื่อตามหามากิ จนกระทั่งได้พบที่แหล่งกลบดานในเขตคุซาจิชิ โดยเคมปาจิ ยื่นขอเสนอให้มากิ ซึ่งกำลังเผชิญหน้ากับทีมอิจิโกะว่า หากต้องการขัดขวางทีมอิจิโกะ เคมปาจิ จะไม่ยื่นมือเข้าไปยุ่งแต่อย่างใด แต่หากไม่ขัดขวางทีมอิจิโกะ เคมปาจิจะต่อสู้ด้วย เนื่องจากความแค้นที่มากิมีต่อเคมปาจิ (มากิ อิชิโนเสะมีความแค้นส่วนตัวกับเคมปาจิที่ฆ่าหัวหน้าหน่วยที่ 11 คนก่อนไป) เลยได้เลือกที่จะต่อสู้ จึงได้เกิดการต่อสู้ขึ้น โดยเคมปาจิเองก็เกือบพลาดท่า แต่เมื่อได้ใช้พลังวิญญาณทั้งหมดสลายพลังวิญญาณของมากิไปจึงต่อสู้ชนะในที่สุด (โดยการถอดที่ปิดตาออก) (สุดท้าย อิชิโนเสะ มากิ โดนคาริยะ (หัวหน้าเบาท์) ฆ่าตายที่เนินโซเคียคุ )ภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. เคมปาจิได้ถูกหัวหน้าใหญ่สั่งมาพร้อมกับเบียคุยะ ให้มาพาตัวหน่วยฮิซึกายะที่อยู่บนโลกมนุษย์กลับโซล โซไซตี้ เพื่อเตรียมพร้อมรบภาคฮูเอโก้ มุนโด้ ภาคฮูเอโก้ มุนโด้. เคมปาจิได้เข้ามาช่วยอิจิโกะที่กำลังถูกลูกน้องของ นอยโทร่า จิลก้า เอสปาด้าหมายเลข 5 ทำร้ายจนบาดเจ็บ จึงทำให้เกิดการต่อสู้กันขึ้นระหว่าง ซาราคิ เคมปาจิ กับ นอยโทร่า จิลก้าขึ้น โดยมีอิจิโกะ โอริฮิเมะ และยาจิรุคอยดูอยู่ห่างๆ ทั้งคู่สู้กันอย่างดุเดือด นอยโทร่า จิลก้าได้เสียท่าให้กับ ซาราคิ เคมปาจิจึงปลดปล่อยร่างจริงแสดงพลังที่แท้จริงของตน จนซาราคิ เคมปาจิต้องพลาดท่าเสียทีให้กับนอยโทร่า จิลก้าไปหลายแผล แต่สุดท้ายซาราคิ เคมปาจิ เป็นต้องเอาจริง หันมาจับดาบ 2 มือ(เคนโด้)ซึ่งที่จริงแล้วก็ไม่ชอบใช้นัก และเป็นฝ่ายสยบเอสปาด้าอันดับ 5 นอยโทร่า จิลก้าในดาบเดียวภาคสงครามเลือด1000ปี ภาคสงครามเลือด1000ปี. ซาราคิ ได้รับมอบหมายให้ฝึกกับ อุโนะฮานะ และได้ปลุกพลังของตนเองกลับมาได้ และตอนนี้ ซาราคิกำลังจะได้รู้ชื่อดาบฟันวิญญาณของตนเองแล้วชื่อดาบ (โนซาราชิ) มีรูปร่างใหญ่มากเป็นดาบที่ทรงพลังดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ. แต่ภายหลังจากที่ชนะ อุโนะฮานะ ในการฝึกฝนพิเศษ ดาบฟันวิญญาณก็ปรากฏตัวออกมาให้เห็นเป็นครั้งแรก และกำลังจะบอกชื่อ กับ ซาราคิ ดาบฟันวิญญาณของ ซาราคิ เคมปาจิ มี่ชื่อว่า โนฮาระ ชินโนสุเกะ ซาราชิ มีคำปลดปล่อยว่า จงกลืนกินอสุจิ (อ้างอิงจาก บีชเทพมรณะ ตอนที่ 577) ไม่อ้ะ น่ะ</doc>
