<doc id="96457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96457" title="ขบวนการสรรพสัตว์ กาโอเรนเจอร์">ขบวนการสรรพสัตว์ กาโอเรนเจอร์ ขบวนการสรรพสัตว์กาโอเรนเจอร์ () เป็นขบวนการนักสู้ที่ 25 และมีการฉลองครบรอบวาระของ 25 ปีของ ขบวนการนักสู้ด้วย เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 ถึงวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2002 ทางสถานีทีวีอาซาฮี จำนวนตอนฉายทั้งหมด 51 ตอน ตอนพิเศษอีก 3 ตอน ได้แก่ กาโอเรนเจอร์ the movie ฝ่ามิติเกาะมหาประลัย , กาโอเรนเจอร์ ปะทะ 25 ขบวนการ , ขบวนการพายุ เฮอร์ริเคนเจอร์ vs. กาโอเรนเจอร์ สำหรับชื่อเรื่องนั้น นอกจากจะแปลว่า สรรพสัตว์ แล้วยังแปลได้อีกความหมายหนึ่งว่า "สัตว์ 100 ตัว" (百 = 100 และ 獣 =สัตว์ ;百獣 = สรรพสัตว์ /สัตว์ 100ตัว ) ซึ่งเป็นคอนเซ็ปต์แรกในการสร้างหนังเรื่องนี้ ในประเทศไทย ผู้ที่รับลิขสิทธิ์ในการเผย่แพร่คือ โรส วิดีโอ ซึ่งใช้ชื่อเรื่องว่า นักรบแห่งสรรพสัตว์กาโอเรนเจอร์ โดยตอนที่ฉายทางทีวี วางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี และตอนพิเศษทั้ง 3 ตอนก็วางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีและดีวีดี (โดย กาโอเรนเจอร์ the movie และ กาโอเรนเจอร์ vs. ซูเปอร์เซนไท จะถูกรวมอยู่ในดีวีดีแผ่นเดียว) ในอดีตได้ฉายทาง ช่อง 5 เมื่อปี พ.ศ. 2546 ในรายการ บ้านการ์ตูน เวลาประมาณ 17.30-18.00 น. (ครั้งแรกฉายเพียงวันพุธ ต่อมาเลื่อนมาฉายในวันพฤหัส และครั้งล่าสุดฉายในวันศุกร์ จนจบเรื่อง) โดยบริษัท เฟิร์ส เอนเตอร์เทนเมนต์ และออกอากาศอีกครั้งทางช่อง Gang Cartoon Channelเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในอดีตเมื่อประมาณ 1,000 ปี ก่อน ค.ศ. 2000 กลุ่มอสูรชั่วร้าย นาม ออร์ค ได้ทำการเข่นฆ่ามนุษย์อย่างเลือดเย็นและใช้ด้านมืดของมนุษย์เป็นพลังงานเพิ่มชีวิต แต่แล้ว เหล่าสรรพสัตว์และมุราชาคิ หญิงร่างทรงแห่งเทพเจ้าสรรพสัตว์ รวมไปถึงเหล่านักรบกาโอเรนเจอร์รุ่นแรก ต่างร่วมใจกันปราบปรามและทำการผนึกออร์ค ได้เป็นผลสำเร็จ ปัจจุบัน ในปีค.ศ. 2001 ออร์ค ได้หลุดจากการจองจำและเริ่มทำการยึดครองโลกอีกครั้ง เทโทมุ หลานสาวของมุราชาคิ ได้ทำการตามหาผู้สืบเชื้อสายนักรบกาโอเรนเจอร์และผู้มีคุณสมบัติที่สามารถสื่อถึงจิตวิญญาณแห่งสรรพสัตว์ เพื่อเตรียมพร้อมรับมือกับการคืนชีพของออร์คอีกครั้งตัวละครหลักตัวละครอื่นๆเหล่าขบวนการรุ่นพี่อุปกรณ์ต่างๆของกาโอเรนเจอร์Power Animals สรรพสัตว์แห่งสวนสวรรค์เผ่าออร์คไฮเนส ออร์ค เผ่าออร์ค. ไฮเนส ออร์ค. ไฮเนส ออร์ค เป็นออร์คขั้นสูงที่เป็นตัวแทนของเซนกิ ในการอาละวาดและทำลายล้างโลก ลักษณะเด่นของไฮเนส ออร์ค คือ แต่ละตนจะมีอวัยวะบนศีรษะของมนุษย์ไม่เหมือนกันดุ๊กออร์ครายชื่อตอน</doc>
