<doc id="96478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96478" title="วัดกลาง">วัดกลาง วัดกลาง อาจหมายถึง- วัดกลาง จังหวัดกาฬสินธุ์ - วัดกลาง จังหวัดชลบุรี - วัดกลาง จังหวัดตราด - วัดกลางบางพระ จังหวัดนครปฐม - วัดกลางปักธงชัย อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา - วัดกลาง จังหวัดบุรีรัมย์ - วัดกลาง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดกลาง จังหวัดร้อยเอ็ด - วัดกลางอัมรินทราวาส จังหวัดศรีสะเกษ - วัดกลางวรวิหาร จังหวัดสมุทรปราการ - วัดกลางสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - วัดกลางธรรมสาคร จังหวัดอุตรดิตถ์ - วัดกลาง อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์</doc>
