<doc id="96516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96516" title="เขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5">เขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5 เขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5 เป็นส่วนหนึ่งของเขตปกครองคณะสงฆ์หนเหนือ ตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พุทธศักราช 2505 ฉบับแก้ไขปรับปรุงพุทธศักราช 2535 ที่ให้อำนาจมหาเถรสมาคมในการจัดแบ่ง และแต่งตั้งผู้ปกครองที่เรียกว่าเจ้าคณะภาค อันมีอำนาจหน้าที่ในการมอบนโยบาย บริหารกิจการคณะสงฆ์ ในเข 4 จังหวัด อันประกอบด้วย จังหวัดพิษณุโลก, จังหวัดสุโขทัย, จังหวัดอุตรดิตถ์ และจังหวัดตาก ปัจจุบันในฝ่ายมหานิกายมีพระพรหมโมลี (สุชาติ ธมฺมรตโน) (ป.ธ.๙) วัดปากน้ำ ภาษีเจริญ เป็นเจ้าคณะภาคอำนาจหน้าที่เจ้าคณะภาค 5 อำนาจหน้าที่เจ้าคณะภาค 5. เจ้าคณะภาค มีอำนาจหน้าที่การปกครองคณะสงฆ์จังหวัดต่างๆ ในเขตภาคการปกครองของตนตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์และกฎมหาเถรสมาคม ดังนี้- ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัยชั้นจังหวัด - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะจังหวัดให้เป็นไปโดยชอบ - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครอง ของเจ้าคณะภาค 5การบริหารกิจการคณะสงฆ์ภาค 5ความเป็นมาของการปกครองคณะสงฆ์ภาค 5อดีตเจ้าคณะภาค 5การบริหารกิจการคณะสงฆ์ภาค 5. อดีตเจ้าคณะภาค 5. - พระพรหมจริยาจารย์ (สมุท รชตวณฺโณ) (พ.ศ. 2563-2549) อายุ 87 ปี อดีตเจ้าอาวาสวัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม (พ.ศ. 2537-2549) ดำรงตำแหน่งเจ้าคณะภาค 5 ระหว่าง พ.ศ. 2516-พ.ศ. 2539 ตำแหน่งสุดท้ายเป็นเจ้าคณะใหญ่หนใต้ (พ.ศ. 2539-2549)เจ้าคณะผู้ปกครองคณะสงฆ์ภาค 5เจ้าคณะผู้ปกครองคณะสงฆ์ภาค 5. - พระธรรมปัญญาภรณ์ (สุชาติ ธมฺมรตโน ป.ธ.๙) วัดปากน้ำภาษีเจริญ เป็น เจ้าคณะภาคตั้งแต่ พ.ศ. 2539-ปัจจุบัน - พระธรรมเสนานุวัตร(บำรุง ฐานุตฺตโร ป.ธ.7)วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก เป็นรองเจ้าคณะภาคจังหวัดในเขตปกครองภาค 5จังหวัดในเขตปกครองภาค 5. - จังหวัดพิษณุโลก มี 9 อำเภอ 98 ตำบล มีวัดในเขตปกครองจำนวน วัด- พระราชธรรมคณี (นารถ ลวณรกฺโณ น.ธ.เอก) เจ้าอาวาสวัดศรีรัตนาราม ตำบลท่าทอง อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลกเจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก - พระสุธรรมมุนี (สมบูรณ์ ป.ธ.7) รองเจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก รูปที่ 1 วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก - พระศรีรัตนมุนี (ขวัญรัก ป.ธ.9) รองเจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก รูปที่ 2 วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก - จังหวัดสุโขทัย มี 9 อำเภอ 57 ตำบล- พระราชวิมลเมธี (บุญโรจน์ ป.ธ.9)วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม อำเภอศรีนคร จังหวัดสุโขทัยเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - พระสุขวโรทัย (จง จตฺตมโล) น.ธ.เอก วัดสังฆาราม ตำบลบ้านด่าน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย รองเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - จังหวัดอุตรดิตถ์ มี 9 อำเภอ 59 ตำบล- พระเทพปริยัติวิธาน (อำนวย จนฺทสโร) เจ้าอาวาสวัดคลองโพธิ์ พระอารามหลวง อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็น เจ้าคณะจังหวัดอุตรดิตถ์ - พระสุธรรมญาณ (ทองคำ กมโล) เจ้าอาวาสวัดเจดีย์คีรีวิหาร ตำบลฝายหลวง อำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ รองเจ้าคณะจังหวัดอุตรดิตถ์ - จังหวัดตาก มี 7 อำเภอ 38 ตำบล- พระวิจิตรพิพัฒโนดม (สาย) วัดท่าไม้แดง อำเภอเมืองตาก จังหวัดตาก เจ้าคณะจังหวัดตาก - พระประสิทธิศีลคุณ (เวช) วัดโคกพลู อำเภอเมืองตาก จังหวัดตาก รองเจ้าคณะจังหวัดตากวัดในเขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5วัดในเขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5. - รายชื่อวัดในจังหวัดสุโขทัย - รายชื่อวัดในจังหวัดพิษณุโลก - รายชื่อวัดในจังหวัดอุตรดิตถ์ - รายชื่อวัดในจังหวัดตาก</doc>
