<doc id="96653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96653" title="แชนแนลวีไทยแลนด์">แชนแนลวีไทยแลนด์ สถานีโทรทัศน์เคเบิลแชนแนลวีไทยแลนด์ (Channel [V] Thailand) เป็นช่องโทรทัศน์เคเบิลรายการเพลง ออกอากาศ 24 ชั่วโมง เปิดมิวสิกวิดีโอเพลงไทย เพลงเอเชีย และเพลงสากล ขณะนี้อยู่ในช่วงเปลี่ยนมือผู้ผลิต ดำเนินงานโดย บริษัท ฟอกซ์ อินเตอร์เนชั่นแนล แชนแนล (ประเทศไทย) จำกัด ยังอยู่ในช่วงการปรับปรุงรูปแบบรายการใหม่ จึงยังไม่มีรายการใด ๆ เปิดมิวสิกวิดีโอแบบนอนสต๊อปประวัติ ประวัติ. แชนแนลวีไทยแลนด์ เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2539 ผลิตโดย เป็นการร่วมทุนระหว่าง สตาร์ กรุ๊ป (เจ้าของลิขสิทธิ์แชนแนลวี) และ Broadcasting Network Thailand (BNT) ออกอากาศเป็นครั้งแรกที่ ยูทีวี ช่อง 48 ภายข้อตกลงที่ว่าแชนแนลวีไทยแลนด์จะต้องออกอากาศในช่อง ยูทีวี ที่เดียวเท่านั้น พ.ศ. 2541 ยูทีวี ได้รวมกิจการกับ ไอบีซี และเปลี่ยนชื่อเป็น ยูบีซี แชนแนลวีไทยแลนด์ยังคงออกอากาศทาง ยูบีซี ช่อง 48 เป็นช่องที่นำเสนอรายการมิวสิกวิดีโอเพลง และเป็นการสร้างปรากฏการณ์ให้กับวงการเพลงไทย ได้หันมาให้ความสำคัญในการทำมิวสิกวิดีโอมากขึ้น โดยออกอากาศทางยูบีซีเรื่อยมาจนยูบีซีเปลี่ยนชื่อเป็นทรูวิชั่นส์ ได้มีการย้ายลำดับช่องหลายครั้ง พ.ศ. 2550 แชนแนลวีไทยแลนด์ ได้ประกาศเข้าร่วมหุ้นกับ สตาร์ ทีวี (ร้อยละ49), ทรู วิชั่นส์ (ร้อยละ26) และ จีเอ็มเอ็ม มีเดีย (ร้อยละ25) แชนแนลวีไทยแลนด์ ออกอากาศในทรูวิชั่นส์เรื่อยมาจนกระทั่งวันที่ 23 สิงหาคม 2556 บริษัท แชนแนลวี (มิวสิก) ประเทศไทย จำกัด ผู้ผลิตช่องรายการแชนแนลวีไทยแลนด์ ประกาศยุติการดำเนินธุรกิจ และยุติข้อตกลงที่ว่าให้แชนแนลวีไทยแลนด์ออกอากาศในทรูวิชั่นส์ที่เดียว โดยยังคงให้ออกอากาศในทรูวิชั่นส์จนถึงวันที่ 31 สิงหาคม 2556 แชนแนลวีไทยแลนด์หมดสัญญากับทรูวิชั่นส์พอดี บริษัท แชนแนลวี มิวสิก (ประเทศไทย) จำกัด ยุติการดำเนินธุรกิจ ทำให้ต้องเลิกจ้างพนักงานทั้งหมดทั้ง วีเจ เจ้าหน้าที่ ทีมงาน จำนวน 90 คน และได้โอนสตูดิโอ และ สำนักงานของแชนแนลวีไทยแลนด์ที่ตั้งอยู่ที่ ชั้น 6 สยามดิสคัฟเวอรี่ "[V] Spot" ให้กับ บริษัท ฟอกซ์ อินเตอร์เนชั่นแนล แชนแนล (ประเทศไทย) จำกัด เป็นผู้รับช่วงผลิตช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ต่อจากบริษัทเดิมที่ได้ยุติไป วันที่ 1 กันยายน 2556 แชนแนลวีไทยแลนด์ออกอากาศอีกครั้ง ทางกล่องรับสัญญาณดาวเทียมจีเอ็มเอ็มแซต ช่อง 31 และ 381 และซีทีเอช ช่อง 217 ผลิตโดย บริษัท ฟอกซ์ อินเตอร์เนชั่นแนล แชนแนล (ประเทศไทย) จำกัด โดยผลิตรายการใหม่ทั้งหมด โดยทีมงานชุดใหม่ทั้งหมด แต่ยังคงรูปแบบของแชนแนลวี ตอนนี้ยังไม่มีการออกอากาศรายการใด โดยเปิดมิวสิกวีดีโอเพลงเท่านั้นผู้ผลิตรายการ ผู้ผลิตรายการ. แชนแนลวีไทยแลนด์ มีผู้ผลิตรายการแบ่งเป็น 2 ยุค คือ แชนแนลวีไทยแลนด์ ยุคทรูวิชั่นส์ (4 สิงหาคม 2539 - 31 สิงหาคม 2556) ผลิตโดย บริษัท แชนแนลวี มิวสิก (ประเทศไทย) จำกัด ออกอากาศผ่านทรูวิชั่นส์ ภายใต้ข้อตกลงที่ว่า แชนแนลวีไทยแลนด์จะต้องออกอากาศในทรูวิชั่นส์ ที่เดียวเท่านั้น โดยได้ผลิตและพัฒนารูปแบบรายการต่าง ๆ ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวมีความเป็นไทยอย่าง I Am Siam , Zog Zag อีกทั้งยังมีการจัดกิจกรรมทางต่าง ๆ มากมาย มีวีเจหลายคนที่มีชื่อเสียงมาจากแชนแนลวีไทยแลนด์ โดย บริษัท แชนแนลวี มิวสิก (ประเทศไทย) จำกัด ประกาศยุติการดำเนินธุรกิจ ทำให้ต้องเลิกจ้างพนักงานทั้งหมดทั้ง วีเจ เจ้าหน้าที่ ทีมงาน จำนวน 90 คน โดยออกอากาศในทรูวิชั่นส์จนถึงวันที่ 31 สิงหาคม 2556 แชนแนลวีไทยแลนด์หมดสัญญากับทรูวิชั่นส์พอดี แชนแนลวีไทยแลนด์ ยุคฟ๊อกซ์ (1 กันยายน 2556 - ปัจจุบัน) ผลิตโดย บริษัท ฟอกซ์ อินเตอร์เนชั่นแนล แชนแนล (ประเทศไทย) จำกัด ได้รับการโอนสตูดิโอ และ สำนักงานของแชนแนลวีไทยแลนด์ที่ตั้งอยู่ที่ ชั้น 6 สยามดิสคัฟเวอรี่ "[V] Spot" จากผู้ผลิตรายเดิม โดยฟ๊อกซ์มีนโยบายการขายลิขสิทธิ์รายการแบบไม่ผูกขาด ออกอากาศทางกล่องรับสัญญาณดาวเทียมจีเอ็มเอ็มแซตและซีทีเอช โดยผลิตรายการใหม่ทั้งหมดนับ 1 ใหม่ จึงไม่มีการผลิตรายการใดเลย ไม่วีเจ เปิดมิวสิกวิดีโอตลอด 24 ชั่วโมง โดยจะแตกต่างกับยุคของทรูวิชั่นส์ที่มีการผลิตรายการและมีกิจกรรมต่าง ๆ มากมายให้กับผู้ชมแชนแนลวีไทยแลนด์ ยุคปัจจุบันวีเจแชนแนลวีไทยแลนด์ ยุคทรูวิชั่นส์วีเจแชนแนลวีไทยแลนด์ ยุคทรูวิชั่นส์. วีเจ. - เอกชัย วริทธิ์ชราพร (เอก) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 1) - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี (จ๋า) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 1) - จิรดา โยฮารา (ลูกเกด) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 1) - วิริฒิพา ภักดีประสงค์ (วุ้นเส้น) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 2) - พิตต้า ณ พัทลุง (ต้า) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 3) - ศิริขวัญ ชินโชติ (ขวัญ) - พุฒิพงศ์ คงสมศักดิ์สกุล (แบงค์) - ภาณุภัทร์ สุกัลยารักษ์ (บาส) - ไมเคิล เคนเนท หว่อง (ไมค์) - ณัฐพงศ์ ชินโสภณทรัพย์ (โบ๊ท) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 5) - ชญานุช บุญธนาพิบูลย์ (อิ๊ง) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 5) - ภัทริน ลาภกิตติกุล (เบลล์) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 5) - นภนุช เจียจำรูญ (ทราย) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 5) - บัญฑิต สาวแก้ว (บี) - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ (ชาย) - ชัชวลิต ศิริทรัพย์ (บอส) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 2) - ภราดร ศิรโกวิท (เติ้ง) - เอมิกา เกรซ บูเฮอร์ (เอมี่) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 4) - การิน อัศวเรืองชัย (เบรทท์) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 4) - บุษบา มหัตถพงศ์ (ตะแง้ว) - ศัลย์ อิทธิสุขนันท์ (เอิร์ธ) - เจนนี่ เออร์วิน (เจนนี่) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 2) - โชษณา สุนทร (จานีน) - ศุภมาศ พะหุโล (ลูกตาล) - เมทินี กิ่งโพยม (ลูกเกด) - ปทุมรัตน์ วรมาลี (เฮเลน) - หาญส์ หิมะทองคำ (หาญส์) - พอลล่า เทเลอร์ (พอลล่า) - สุนิสา บราวน์ (ซันนี่) - อัจฉริยา สินรัชตานันท์ (เหมียว) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 1) - นาเดีย นิมิตรวานิช (นาเดีย) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 1) - ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์(เอก) - ฐิตวินน์ คำเจริญ (ปาล์ม) (จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 1) - พงศธร ควันธรรม (แม็พ) - อธิภัทร ปิยกิตติไพบูลย์ (ทีม) - ชาลี ไตรรัตน์ (แน็ค) - ศิรชัช เจียรถาวร (ไมเคิล) - อเล็กซานเดอร์ กัญจน์ ชอง บลิน (อเล็กซ์)รายการในแชนแนลวีไทยแลนด์รายการสดรายการในแชนแนลวีไทยแลนด์. รายการสด. - คนดูเป็นใหญ่ เป็นรายการที่ผู้ชมสามารถขอเพลงได้สดๆ ออกอากาศทุกวันเวลา 17.00 น. - 18.00 น. โดยวันจันทร์-วันเสาร์เป็นรายการสด และวันอาทิตย์จะเป็นรายการเทปที่มีช่วงพิเศษคือ "จดหมายจ๊ะจ๋าซันเดย์" ซึ่งทางรายการจะอ่านจดหมายที่ผู้ชมทางบ้านส่งเข้ามาในรายการ - I Am Siam เป็นรายการสำหรับคนรักเพลงไทยโดยเฉพาะ ออกอากาศเวลา 19.00 น. - 20.00 น. และ ทอล์คโชว์ วันเสาร์ เวลา 18.00 น. - 20.00 น. และ วันอาทิตย์เป็นเทปของวันเสาร์ - [V] Japan Bravo รายการสด ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 20.00-21.00รายการเทปรายการเทป. - Club [V] (VJ พิตต้า) เป็นรายการเกี่ยวกับปาร์ตี้และเพลงแนวเต้นรำ ออกอากาศทุกวัน เวลา 0.00 น. - 1.00 น. - [V] Boutique รายการเพลงสากล ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 11.00 น. - 12.00 น. - The Ticket (VJ ลูกเกด) รายการที่เกี่ยวกับภาพยนตร์ แนะนำภาพยนตร์ เบื่องหลังการสร้างภาพยนตร์ ออกอากาศทุกวันเวลา 08.45 น. - เมโลสโมสร (VJ วุ้นเส้น) รายการเพลงไทย เปิดเพลงอินดี้ของคนไทย ออกอากาศวันจันทร์ ถึง ศุกร์ เวลา 13.00 น. - 14.00 น. และ 01.00 น. - 02.00 น. ส่วนวันเสาร์ - อาทิตย์ ออกอากาศเวลา 01.00 น. - 02.00 น. - โตมาด้วยกัน (VJ จ๋า) เป็นรายการที่จะเปิดเพลงย้อนอดีต วันวานของดารา และแขกรับเชิญ ออกอากาศเวลา 09.00 น. - 10.00 น. - Zog Zag (VJ ลูกเกด, พิตต้า, แบงค์) เป็นรายการท่องเที่ยว ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์เวลา 10.00 น. - 11.00 น. และ 16.00 น. - 17.00 น. และวันเสาร์ - อาทิตย์ ออกอากาศเวลา 16.00 - 17.00 น. - Asian Hero (VJ ไมค์) เป็นรายการนำเสนอกระแสเพลงเอเชีย ออกอากาศทุกวันเวลา 05.00 น. -06.00 น. 12.00 น. - 13.00 น. และ18.00 น. - 19.00 น. - [V] REDioactive (VJ พิตต้า)อันดับเพลงอันดับเพลง. - The [V] Countdown (VJ พิตต้า) เป็นรายการจัดอันดับเพลงสากลยอดนิยม 20 เพลง ออกอากาศครั้งแรกวันอาทิตย์ เวลา 14.00 น. - 15.00 น. - Siam Top 20 (VJ ลูกเกด) รายงานอันดับเพลงไทย 20 อันดับ ออกอากาศครั้งแรกในวันเสาร์ เวลา 14.00 น. - 15.00 น. - Asian Chart (VJ ไมค์) รายการที่จัดอันดับเพลงเอเชีย ที่ขอมาที่รายการ Asian Hero ออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์เวลา 12.00 น. - 13.00 น.รายการเพลงนอนสต็อปรายการเพลงนอนสต็อป. - [V] Tunes เป็นรายการที่จะเปิดเพลงแบบมาราธอน ที่จะเปิดทั้งเพลงไทย และเพลงต่างประเทศซึ่งเปลี่ยนมาจาก Turn On[V] - The Rock Show เปลี่ยนมาจากรายการ House Of Noise นำเสนอเพลงร็อก ออกอากาศวันจันทร์-ศุกร์เวลา 23.00 น. - 24.00 น. - Record Shop เป็นรายการที่เปิดเพลงใหม่ๆ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 22.00 น.- 23.00 น.รายการแจกของรางวัลรายการแจกของรางวัล. - [V] 365 Music - [V] Vote - The Chosen One Contestรายการในอดีตรายการในอดีต. - Big Breakfast (Live) - Remote Control (Live) - Turn On [V] (ปัจจุบันคือรายการ [V]Tunes) - Eaststree (VJ พิตต้า) รายการเพลงเอเชี่ยน - The Interview - [V] i.D. (VJ ลูกเกด) เปลี่ยนมาจาก [V] All In Spy - Popparazzi (VJ พอลล่า) เปลี่ยนไปเป็นรายการ [V] Boutique - [V] Countdown [inter] รายการจาก Channel [V] International - Record Shop เป็นรายการที่เปิดเพลงใหม่ๆ - [V] Rated Weekend รายการพิเศษของแต่ละสัปดาห์ - Double Shot แยกเป็น Double Shot เพลงไทย, เพลงฝั่งอังกฤษ, เพลง R&B / HipHop (inter), เพลง Pop (inter), เพลง Rock (inter) และ Asian - Rewind รายการเพลงเก่าๆ ทั้งเพลงไทยและเทศ - Soundtrack รายการเพลงประกอบภาพยนตร์ทั้งเพลงไทยและเทศ - [V] 100 Rock (VJ พิตต้า) รายการ 30นาที ที่นำเสอนเพลงร็อก ทั้งไทย และต่างประเทศ - Hei-Beat (VJ เติ้ง) - Flava รายการเพลงแนวฮิปฮอป อาร์แอนด์บี - [V] Radioactive (VJ บอส) - [V] Federventure (VJ แบงค์) - Trendy Taste เป็นรายการที่จะเปิดเพลงแนว ป๊อป,แดนซ์,เล็กเก,สกา,ฮิปฮอป,ปั้ง ทั้งไทยและเทศ - Main Stage เป็นภาพคอนเสิร์ต ที่เกิดขึ้นทั้งในประเทศและต่างประเทศ ออกอากาศ 13.00 น. - 14.00 น. - Let [V] Entertain U (VJ ลูกเกด) รายการที่เกาะติดข่าวบันเทิง - หัวใจเดียวกัน (VJ แบงค์, บาส, ไมค์)รายการพิเศษรายการพิเศษ. - [V] Covery เป็นรายการประมาณ 5 นาที ที่รายงานข่าว เหตุการณ์ และกิจกรรมที่เกิดขึ้นที่ย่านสยามสแควร์ ออกอากาศเวลา 10.55 และ 17.55 - [V] Play & Learn - [V] Tunes Special เป็นรายการพิเศษที่ทาง Channel[V]Thailand คัดสรรมาให้ชมแบบ Exclusive เช่น บันทึกการแสดงสด - [V] Style ยกเลิกออกอากาศแล้ว - [V] Tour Free ยกเลิกออกอากาศแล้ว - อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล (ฤดูกาลที่ 11) ยกเลิกออกอากาศแล้ว - [V] Get Physical ยกเลิกออกอากาศแล้ว - Daisy Does America รายการเรียลลิตี Reality ของเดซี โนโนแวน ซึ่งเป็นชาวอังกฤษแต่อยากจะเป็นสาวอเมริกัน ยกเลิกออกอากาศแล้ว - Love Parade (Live) รายการสดจากเยอรมนี โดยแชนนอลวี ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสด เป็นเทศกาลดนตรีเพลงแด๊นซ์ ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ออกอากาศไปแล้วในคืนวันเสาร์ที่ 19 กรกฎาคม 2551 ตั้งแต่ 2 ทุ่ม จนถึง 6 โมงเช้าของวันถัดไปแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ดส์สตูดิโอ และ สำนักงาน สตูดิโอ และ สำนักงาน. สตูดิโอ และ สำนักงานของแชนแนลวีไทยแลนด์ตั้งอยู่ที่ ชั้น 6 สยามดิสคัฟเวอรี่ มีชื่อว่า "[V] Spot" ซึ่งย้ายมาจาก สุขุมวิท49/12 ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2551 และได้จัดงานเปิดสตูดิโออย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ในงาน 12ปี แชนแนลวีไทยแลนด์ “โตมาด้วยกัน” โดยมีศิลปินมาร่วมแสดงความยินดีด้วยได้แก่ SHINee, Modern Dog, โต๋-ศักดิ์สิทธิ์, C-Quint, AF5, Af2, กอล์ฟ-ไมค์, ไอซ์ ศรัณยู, พัดชา, ดัง-พันกร, เกอรี่เบอรี่, มอส-ปฏิภาณ, ชิน-ชินวุฒิ, เป๊ก-ผลิตโชค, โปเตโต้, บิ๊กแอส, No More Tear, โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ ฯลฯตำแหน่งศิลปินประจำเดือนตำแหน่งศิลปินประจำเดือน. - The Chosen One คือตำแหน่งศิลปินไทยหรือต่างประเทศ ที่กำลังนิยมในขณะนี้ - Spotlight คือศิลปินที่มีอัลบั้มใหม่ที่น่าสนใจในแต่ละเดือน - Singled Out คือตำแหน่งศิลปินใหม่ หรืออัลบั้มแรกของศิลปินที่น่าสนใจประจำเดือน - Asian No. 1 Pop คือตำแหน่งศิลปินเอเชี่ยนที่น่าสนในประจำเดือน - Bird's Eye View คือตำแหน่งศิลปินอินดี้ไทยที่กำลังนิยมในขณะนี้การโปรโมทมิวสิกวิดีโอการโปรโมทมิวสิกวิดีโอ. - เพลงเข้า (เปลี่ยนชื่อมาจาก New Add) เป็นการแนะนำมิวสิกวิดีโอที่เข้ามาใหม่ภายในอาทิตย์ จะเป็นโฆษณาโดยเริ่มวันเสาร์เป็นวันแรก และก่อนเข้าเพลงนั้น - หยิบชิ้นเพลงมันส์ (เปลี่ยนชื่อมาจาก Hot Pick) เป็นการแนะนำเพลงใหม่ที่กำลังนิยมอยู่ในขณะนี้จากประเทศหรือต่างประเทศ - ปฐมทัศน์ (เปลี่ยนชื่อมาจาก Premier) เป็นการปฐมทัศน์มิวสิกวิดีโอครั้งแรกในประเทศ โดยการปฐมทัศน์นั้นส่วนใหญ่จะอยู่ในรายการสดอัลบัมเพลงพิเศษอัลบัมเพลงพิเศษ. - [V] Love Hip-Hop - Universal Music (Thailand) พ.ศ. 2548 - [V] With Dude Sweet พ.ศ. 2549 - [V] Asian Series Htis - Warner Music (Thailand) พ.ศ. 2552 - [V] HiTS 1, [V] HiTS 2 - GMM Grammy, Sony Music พ.ศ. 2553 - [V] Hot No.1 - Warner Music พ.ศ. 2553 - [V] Back 2 Back - Universal Music พ.ศ. 2554กิจกรรมกิจกรรม. - การประกวดแชนเนล [วี] ไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด (Channel [V] Thailand’s Music Video Awards) - โครงการแชนเนล [วี] วีเจเซิร์ช (The Channel [V] VJ Search project) - การจัดคอนเสิร์ตศิลปินชั้นนำจากต่างประเทศ เช่น วงดนตรีเกาหลี ทงบังชินกี - Channel [V] Thaialnd & ACER Unwire Campus Tour 2007 - Grand Opening 12ปี Channel [V] Thailand โตมาด้วยกัน ที่สยามดิสคัฟเวอรี่ เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - แชนแนล [วี] ไทยแลนด์ พรีเซ้นต์ ไอบิส ไอดอล คอนเทสต์ 2009 (Channel [V] Thailand Presents Ibis Idol Contest 2009) - European Union Presents EU Green Days Concert 2009 - [V] The Richman Toy คอนเสิร์ตอ๊อดทะลุเป้า พ.ศ. 2553โลโก้บทความที่เกี่ยวข้องบทความที่เกี่ยวข้อง. - สตาร์ ทีวี - รางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโอ - ทรูวิชั่นส์</doc>
