<doc id="96662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96662" title="เมก้า XLR">เมก้า XLR เมก้า XLR (อ่าน: เมก้า เอกซ์แอลอาร์) () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย Jody Schaeffer และ George Kistic เคยฉายผ่านทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คผ่านทางทรูวิชั่นส์ช่อง 45 ปัจจุบันได้หยุดฉายลงแล้ว เมก้า XLR เป็นการ์ตูนแอ็กชั่นกึ่งตลกขบขัน โดยเน้นเรื่องราวที่ คูป หนุ่มอ้วนซึ่งสามารถเก็บหุ่นยนต์จากอนาคตชื่อเมก้า นำมาตกแต่งเป็นของตนเอง เขาได้ใช้เมก้าในการปกป้องโลกจากเหล่าวายร้ายมากหน้าหลายตา เมก้า XLR เป็นการ์ตูนที่มีการล้อเลียนอะนิเมะหลายๆเรื่องของประเทศญี่ปุ่น ทั้ง เซเลอร์มูน, ขบวนการนักสู้, กัปตันฮาร์ล็อก, กันดั้ม อีกทั้งตัวหุ่นเมก้าเองก็มีลักษณะหุ่นยนต์เดินสองขาแบบมนุษย์ ซึ่งเป็นสไตล์การ์ตูนหุ่นยนต์ของประเทศญี่ปุ่น นอกจากนั้นแล้วเมก้า XLR ยังได้นักแสดงมีชื่อบางคนมาให้เสียงพากย์ในเรื่อง ไม่ว่าจะเป็น Mick Foley (นักมวยปล้ำ) , Bruce Campbell (นักแสดง)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโลกอนาคตมนุษย์ได้ทำสงครามกับกลุ่มเอลี่ยนชั่วร้ายที่เรียกว่า กลอร์ฟท ซึ่งพวกกลอร์ฟทได้ต่อสู้กับพวกมนุษย์จนสามารถกดดันมนุษย์จนล่าถอยมาจนมุมได้ แต่ทว่าพวกมนุษย์สามารถขโมยแบบแปลนของหุ่นของพวกกลอร์ฟทแล้วนำมาดัดแปลงจนสามารถสร้างเมก้า (Megas มาจากคำว่า Mechanizd Earth Guard Attack System) ขึ้นมาได้ ซึ่งได้กลายเป็นความหวังเดียวของมนุษยชาติ แต่เมื่อมนุษย์ถูกจนมุม พวกเขาจึงใช้เครื่องย้อนเวลารุ่นทดลอง โดยจะส่งหุ่นเมก้ากลับไปในอดีตและให้คีว่าปกป้องมันไว้จากพวกกลอร์ฟท ทว่าการส่งเมก้าไปนั้นเกิดผิดพลาดมันกลับไปลงในปี 1936 ในนิวเจอร์ซีย์ จากนั้นในปี 2004 คูปกับเจมี่ก็ซื้อมันมาในราคาสองเหรียญและดัดแปลงมันขึ้นมาและเรียกมันว่า XLR (eXtra Large Robot) จากนั้นคีว่าก็เดินทางมาถึงปี 2004 เพื่อมาควบคุมเมก้า แต่ทว่าคูปดัดแปลงจนเธอไม่สามารถควบคุมได้ เธอจึงตัดสินใจสอนคูปให้รู้จักการใช้งานเมก้าและต่อกรกับพวกกลอร์ฟทที่เดินทางย้อนเวลามาเพื่อทำลายเมก้าตัวละครตัวละคร. - คูป คูปโลว์สกี้ (Coop Cooplowski) : ผู้ควบคุมเมก้าโดยใช้อุปกรณ์วิดีโอเกม เขาพบเมก้าที่ที่ทิ้งขยะเมืองนิวเจอร์ซีย์และซื้อมันมาในราคา 2 เหรียญ คูปเป็นหนุ่มอ้วนแบบอเมริกันที่ชอบกิน, ดนตรีและเที่ยวเล่น เขาไม่ชอบคีว่าที่ชอบออกคำสั่งเขาแต่เขาก็พร้อมต่อสู้เพื่อปกป้องโลกและใครก็ตามที่มาทำร้ายเพื่อนหรือดูถูกเขา - เจมี่ (Jamie) : เพื่อนสนิทของคูป มักชอบไปไหนมาไหนกับคูปเสมอ เขาอยากใช้เมก้าสร้างชื่อเสียง, เงินทองและหาสาวๆ เจมี่เป็นหนุ่นผอมแห้ง เขาต่อสู้ไม่เก่งและไม่มีทักษะการขับหุ่นยนต์แม้แต่นิดเดียว - ผู้การคีว่า แอนดรูว์ (Commander Kiva Andrew) : คีว่าเป็นหญิงจากอนาคตที่ต้องย้อนเวลามาปัจจุบันเพื่อนำเมก้าเข้าต่อกรกับพวกกลอร์ฟท แต่ทว่าเมื่อคูปเป็นคนเดียวที่สามารถควบคุมเมก้าได้ เธอจึงทำหน้าที่สอนเขาในการต่อสู้ต่างๆแทน - โก้ท (Goat) : เจ้าของที่ทิ้งขยะในนิวเจอร์ซีย์ที่ที่คูปไปเจอเมก้า บทบาทของเขามักจะอยู่บนพื้นมากกว่านั่งในเมก้า โก้ทยังปรากฏในการ์ตูนเรื่องMetalocalypse ของการ์ตูนเน็ตเวิร์กและ Downtown ของช่อง MTV - โกร์ราท (Gorrath) : หัวหน้าของกลอร์ฟท ซึ่งได้เดินทางย้อนเวลาโดยมีเป้าหมายจะนำเมก้ากลับไปแต่ทว่าเกิดติดอยู่ในยุคปัจจุบันแทน โกร์ราทสวมชุดเกราะหุ่นยนต์และมีส่วนหัวเท่านั้นที่ไม่มีเกราะรายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1รายชื่อตอน. ฤดูกาลที่ 1. 1. Test Drive 2. Battle Royale 3. All I Wanted Was a Slushie 4. The Fat & the Furious 5. Buggin the System 6. TV Dinner 7. Breakout 8. Dude, Where's My Head? 9. Bad Guy 10. Junk in the Trunk 11. DMV: Dept. of Megas Violations 12. Coop D'Etat 13. The Driver's Seatฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. 1. Ultra Chicks 2. The Return 3. Don't Tell Mom the Babysitter's Coop 4. Viva Las Megas 5. Thanksgiving Throwdown 6. S-Force S.O.S. 7. Space Booty 8. Terminate Her 9. Ice Ice Megas 10. A Clockwork Megas 11. Universal Remote 12. Rearview Mirror, Mirror (ตอน 1) 13. Rearview Mirror, Mirror (ตอน 2)เกร็ดเกร็ด. - ในเกือบทุกตอน ของที่เกี่ยวสถานีดนตรี Pop TV มักจะต้องถูกทำลายเสมอ ซึ่ง Pop TV เป็นชื่อล้อ MTV เพราะ MTV ได้ยกเลิกการออกอาการ Downtown ซึ่งเป็นผลงานอีกชิ้นหนึ่งของ Jody Schaeffer กับ George Krstic - Mick Foley (นักมวยปล้ำอดีตสังกัดค่าย WWE) เคยให้เสียงพากย์เป็นโกร์ราทในตอน LowBrow ซึ่งเป็นตอนเปิดตัวแหลงข้อมูลอื่นแหลงข้อมูลอื่น. - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการ - บทสัมภาษณ์ Jody Schaeffer และ George Krstic</doc>
