<doc id="9667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9667" title="อำเภอเฉลิมพระเกียรติ">อำเภอเฉลิมพระเกียรติ อำเภอเฉลิมพระเกียรติ เป็นอำเภอซึ่งได้รับการประกาศจัดตั้งเป็นอำเภอกรณีพิเศษ โดยไม่ผ่านการเป็นกิ่งอำเภอ มีการประกาศจัดตั้งขึ้นเมื่อ 5 ธันวาคม 2539 เพื่อเป็นการเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี โดยมีการตั้งชื่ออำเภอว่า อำเภอเฉลิมพระเกียรติ ใน 5 จังหวัด ดังนี้- อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครราชสีมา - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดน่าน - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดบุรีรัมย์ - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสระบุรี</doc>
