<doc id="96694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96694" title="อิชิมารุ งิน">อิชิมารุ งิน อิชิมารุ งิน () ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ เป็นอดีตยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 3 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ ปัจจุบันเป็นรองหัวหน้าฝั่งอารันคาร์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. งิน เป็นชายร่างผอมสูง ตาตี่ ผมสีเงิน ใบหน้ามีรอยยิ้มตลอดเวลาภายใต้ความโหดเหี้ยม เขาเป็นคนลึกลับ ไม่สามารถอ่านความคิดของเขาออกได้ และมักจะทำอะไรไปโดยไม่บอกกล่าวใคร เป็นคนสุขุม แต่ใต้ความสุขุมนั้นเต็มไปด้วยพลังที่มากมาย ความเยือกเย็นที่เป็นเอกลักษณ์ของ งิน ทำให้ ดู โหดเหี่ยม แต่ก็แฝงด้วยความอ่อนโยนอยู่เล็กน้อย สังเกตได้จากตอนที่ งิน ช่วย รันงิคุ ไว้เมื่อสมัยก่อนประวัติ ประวัติ. งิน ในตอนเด็กนั้นอาศัยอยู่ที่เมืองลูคอน ได้เจอกับมัตสึโมโตะ รันงิคุที่กำลังนอนหมดสติอยู่ เขาจึงให้ผลไม้เธอ โดยเขาได้บอกกับรันงิคุว่าวันที่รันงิคุพบเจอเขา คือ วันเกิดของเธอ จากนั้นวันต่อมาเข้าได้หายตัวไป โดยอิชิมารุนั้นได้เข้าสังกัดหน่วยที่ 5 โดนดำรงตำแหน่งเป็นรองหัวหน้า และมีไอเซ็น โซสึเกะเป็นหัวหน้าหน่วย ต่อมาด้วยความสามารถของเขาจึงได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 3- วันเกิด / 10 กันยายน - ส่วนสูง / 185 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 69 กิโลกรัม - ดาบฟันวิญญาณ / ชินโซ - คำปลดปล่อย / “จงพุ่งสังหาร ชินโซ” - ความชอบส่วนตัว / สังเกตพฤติกรรมมนุษย์ - ความถนัดส่วนตัว / ร้อยด้ายผ่านเข็ม - อาหาร / อาหารที่ชอบ - ลูกพลับตากแห้ง - อาหารที่ไม่ชอบ - มันตากแห้ง - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / เดินเล่นบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. อิชิมารุ งิน ได้พบจิดันโบที่กำลังเปิดประตูให้พวกอิจิโกะเข้าไปในเซย์เรย์เทย์ เขาจึงฟันแขนจิดันโบ และได้ต่อสู้กับอิจิโกะ ซึ่งเขาก็สามารถขับไล่พวกอิจิโกะออกไปจากเซย์เรย์เทย์ได้ ต่อมาเขาได้ถูกหัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะตำหนิที่ปล่อยให้เรียวกะอย่างพวกอิจิโกะหนีไป แต่สุดท้ายก็ไม่เอาความ จนกระทั่งเกิดเหตุการณ์ฉุกเฉิน ไอเซ็นได้พูดคุยกับอิชิมารุอย่างมีลับลมคมใน จนะกระทั่งไอเซ็นถูกฆ่าตาย ขณะนั้นฮินาโมริเศร้าเสียใจอย่างมาก เธอคิดว่าเป็นฝีมือของอิชิมารุ จึงได้พลั้งดาบใส่ แต่ถูกคิระขัดขวางเอาไว้ ทั้งสองได้ต่อสู้กันจนกระทั่งหัวหน้าฮิซึกายะเข้ามาขวางทางดาบไว้และสั่งให้จับตัวทั้งสองคนไปขังคุก ต่อมาเมื่อฮินาโมริได้แหกคุกออกมาและกำลังจะทำร้ายหัวหน้าฮิซึกายะ อิชิมารุได้มองทั้งสองคนที่กำลังต่อสู้แล้วยิ้ม ฮิซึกายะคิดว่าทั้งหมดเป็นแผนการของอิชิมารุจึงชกฮินาโมริให้สลบแล้วพุ่งเข้าสู้ แต่ฮิซึกายะที่หลบดาบของอิชิมารุได้พลั้งจะแทงฮินาโมริเข้า แต่โชคดีที่มัตสึโมโตะขวางไว้ทัน ต่อมาขณะที่ฮินาโมริสะกดรอยฮิซึกายะไปที่ 46 วังกลาง อิชิมารุที่ตามหลังมาจึงได้พาฮินาโมริไปหาหัวหน้าไอเซ็น จากนั้นก็ยืนดูไอเซ็นฆ่าฮินาโมริ จนเมื่อความจริงเปิดเผยจึงได้หายตัวที่ไปเนินโซเคียคุ และได้บอกความจริงของแผนการจนหมด หลังจากไอเซ็นนำลูกแก้วโฮเคียขุออกมาจากตัวของลูเคียแล้ว อิชิมารุก็ได้ปลดปล่อยดาบเพื่อจะฆ่าลูเคีย แต่โชคดีที่เบียคุยะเข้ามาขวางไว้ แต่สุดท้ายพวกไอเซ็นก็หนีไปได้ภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. หลังจากโทเซ็นได้ลงโทษกริมจอว์ที่บุกโลกมนุษย์โดยพลการ หลังจากลงโทษเสร็จไอเซ็นเดินออกมา อิชิมารุได้พูดกับไอเซ็นว่าปั่นหัวลูกน้องอยู่หรือ แต่ไอเซ็นก็นิ่งเฉยพร้อมบอกว่าพวกนั้นก็เป็นเพียงแค่กิลเลี่ยน แล้วก็บอกกับอิชิมารุว่าจะทำการคัดวาสโตรเด้เพื่อให้เป็นเอสปาดาใหม่ก็ได้ภาคไอเซ็นบุกโลก ภาคไอเซ็นบุกโลก. อิชิมารุ งิน มายังโลกกับ ไอเซ็น และ โทเซ็นซึ่งมาในเมืองคาราคุระแต่เป็นเมืองปลอมที่ทางโซลโซไซตี้ดักไว้แต่ก่อนที่จะต่อสู้หัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะได้สร้างไฟล้อมไอเซ็น งิน โทเซ็นไว้ และหลังจากสู้กับเอสปาด้าจนหมด ทั้ง3ก็ออกมาจากวงล้อมไฟได้ โดยในเหตุการณ์นั้น งินได้ฟัน พวกไวเซริด์ ฮิโยริ ตัวขาด 2 ท่อน และได้สู้กับ อิจิโกะ โดยใช้บังไค และไม่ฆ่าอิจิโกะ ต่อมาก็ได้ไปเมืองคาราคุระของจริงกับไอเซ็น 2 คน(โทเซ็น)ถูกไอเซ็นฆ่าไปแล้วเพราะเห็นว่าหมดประโยชน์ ขณะที่ไอเซ็นกำลังจะฆ่าพวกเพื่อนๆอิจิโกะ มัตสึโมโตะ รันงิคุ ก็เข้ามาขวาง งินจึงขออนุญาตไอเซ็นโฉบพาเพื่อนสาวไปบนดาดฟ้าตึก หลังคุยไม่นาน งินตัดสินใจปาดใหล่ด้านขวาของรันงิคุ เพื่อไม่ให้ไปเผชิญหน้ากับไอเซ็นได้ ต่อมาเขาได้ตัดสินใจทรยศไอเซ็นโดยใช้พลังที่เป็นพิษคามิชินิ โนะ ยาริแต่ไม่สามารถทำอะไรไอเซ็นได้ ท้ายสุดงินต้องโดนตัดแขนขาดไปข้าง และโดนแทงจนบาดเจ็บสาหัส ก่อนที่จะหมดสติลงเขาได้คิดเรื่องราวในอดีตที่เฉลยความจริงว่า งินเข้ามาเป็นยมทูตเพราะเพื่อที่จะแก้แค้นไอเซ็นที่ช่วงชิงแรงกดดันวิญญาณของรันงิคุในสมัยที่ยังเป็น เด็ก จุดประสงค์ของไอเซ็นทีรวบรวมแรงดันวิญญาณ คือ เพื่อให้ โฮเงียคุ นั้นเสร็จสมบูรณ์แต่ก็ไม่สำเร็จ เขาได้เอ่ยขอโทษรันงิคุ (ส่วนเรื่องที่เขาตายหรือไม่ ปัจจุบันไม่แน่นอนว่าเขาจะกลับมาปรากฏตัวอีกรึเปล่า?)ดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : ชินโซ () - คำปลดปล่อย : จงพุ่งสังหาร () - ลักษณะ : ดาบสั้นแบบวากิซาชิ (ดาบสั้นที่ซามูไรใช้พกคู่กับคาตะนะ) - ความสามารถ : ดาบจะสั้นไม่เปลี่ยนรูปร่าง แต่เมื่อเล็งไปที่ศัตรูดาบจะยาว แล้วพุ่งไปหาศัตรูด้วยความเร็วสูง สามารถยืดได้สูงสุด 100เท่าของความยาวปกติ(คำนวณจากชนิดดาบและความยาวดาบที่ใช้ จะตกอยู่ที่ประมาณ40 เมตร)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ชื่อ : คามิชินิ โนะ ยาริ(หอกประหารเทพ) - ลักษณะ : ดาบสั้นแบบวากิซาชิ - ความสามารถ : จะเหมือนชิไค แต่เพิ่มความสามารถในการฟัน และยืดได้ยาว 13 กิโลเมตร ด้วยความเร็ว171,500เมตร/วินาที(เร็วกว่าเสียง500เท่า ด้วยอัตราเร็วระดับนี้จะสามารถยีดได้จนสุดโดยใช้เวลาแค่0.08วินาที โดยอิชิมารุบอกกับอิจิโกะว่า การยืดตัวออกจนสุดแล้วหดกลับมานั้น ใช้เวลาเพียงแค่การปรบมือครั้งหนึ่ง) คามิชินิ โนะ ยาริ(หอกประหารเทพ) ดาบจะสามารถแตกหน่อออกมาได้</doc>
