<doc id="9672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9672" title="รายชื่อเขตของกรุงเทพมหานคร">รายชื่อเขตของกรุงเทพมหานคร เขต () เป็นชื่อเรียกหน่วยการปกครองทางมหาดไทย อยู่ระดับเดียวกับอำเภอซึ่งอยู่รองจากจังหวัด แต่ใช้เฉพาะในกรุงเทพมหานครซึ่งไม่มีสถานะเป็นจังหวัด ในแต่ละเขตแบ่งออกเป็นแขวงรายชื่อ รายชื่อ. ปัจจุบันกรุงเทพมหานครมี 50 เขต ต่อไปนี้คือรายชื่อเขตทั้งหมดในกรุงเทพมหานคร (เรียงตามรหัสเขตการปกครองที่ใช้ในราชการ)ลำดับการจัดตั้งเขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2516 ลำดับการจัดตั้ง. เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2516. เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2516 มี 24 เขต ได้แก่- เขตพระนคร - เขตดุสิต - เขตหนองจอก - เขตบางรัก - เขตบางเขน - เขตบางกะปิ - เขตปทุมวัน - เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - เขตพระโขนง - เขตมีนบุรี - เขตลาดกระบัง - เขตยานนาวา - เขตสัมพันธวงศ์ - เขตพญาไท - เขตธนบุรี - เขตบางกอกใหญ่ - เขตห้วยขวาง - เขตคลองสาน - เขตตลิ่งชัน - เขตบางกอกน้อย - เขตบางขุนเทียน - เขตภาษีเจริญ - เขตหนองแขม - เขตราษฎร์บูรณะเขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2532เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2532. - เขตบึงกุ่ม แยกพื้นที่จากเขตบางกะปิ - เขตจตุจักร แยกพื้นที่จากเขตบางเขน - เขตดอนเมือง แยกพื้นที่จากเขตบางเขน - เขตลาดพร้าว แยกพื้นที่จากเขตบางกะปิเขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532. - เขตบางพลัด แยกพื้นที่จากเขตบางกอกน้อย - เขตสาทร แยกพื้นที่จากเขตยานนาวา - เขตบางซื่อ แยกพื้นที่จากเขตดุสิต - เขตบางคอแหลม แยกพื้นที่จากเขตยานนาวา - เขตประเวศ แยกพื้นที่จากเขตพระโขนง - เขตคลองเตย แยกพื้นที่จากเขตพระโขนง - เขตจอมทอง แยกพื้นที่จากเขตบางขุนเทียน - เขตราชเทวี แยกพื้นที่จากเขตพญาไทเขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2537เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2537. - เขตสวนหลวง แยกพื้นที่จากเขตคลองเตยและเขตประเวศ - เขตดินแดง แยกพื้นที่จากเขตพญาไท เขตห้วยขวาง และเขตราชเทวีเขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540. - เขตหลักสี่ แยกพื้นที่จากเขตดอนเมือง - เขตสายไหม แยกพื้นที่จากเขตบางเขน - เขตคันนายาว แยกพื้นที่จากเขตบึงกุ่มและเขตลาดพร้าว - เขตสะพานสูง แยกพื้นที่จากเขตบึงกุ่มและเขตประเวศ - เขตวังทองหลาง แยกพื้นที่จากเขตบางกะปิ - เขตคลองสามวา แยกพื้นที่จากเขตมีนบุรีเขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2541เขตที่จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2541. - เขตวัฒนา แยกพื้นที่จากเขตคลองเตย - เขตบางแค แยกพื้นที่จากเขตภาษีเจริญและเขตหนองแขม - เขตบางนา แยกพื้นที่จากเขตพระโขนง - เขตทวีวัฒนา แยกพื้นที่จากเขตตลิ่งชัน - เขตทุ่งครุ แยกพื้นที่จากเขตราษฎร์บูรณะ - เขตบางบอน แยกพื้นที่จากเขตบางขุนเทียนฝั่งพระนคร ฝั่งพระนคร. ฝั่งพระนคร คือพื้นที่ฝั่งตะวันออกของแม่น้ำเจ้าพระยาที่อยู่ในเขตกรุงเทพมหานคร ในอดีตคือจังหวัดพระนคร ภายหลังรวมเข้ากับจังหวัดธนบุรีเป็นนครหลวงกรุงเทพธนบุรี และกรุงเทพมหานครในเวลาต่อมา แบ่งเขตออกเป็น 35 เขต ดังนี้1. เขตคลองเตย (แยกมาจากเขตพระโขนงเมื่อ พ.ศ. 2532) 2. เขตคลองสามวา (แยกมาจากเขตมีนบุรีเมื่อ พ.ศ. 2540) 3. เขตคันนายาว (แยกมาจากเขตลาดพร้าวและเขตบึงกุ่มเมื่อ พ.ศ. 2540) 4. เขตจตุจักร (แยกมาจากเขตบางเขนเมื่อ พ.ศ. 2532) 5. เขตดอนเมือง (แยกมาจากเขตบางเขนเมื่อ พ.ศ. 2532) 6. เขตดินแดง (แยกมาจากเขตพญาไท เขตราชเทวี และเขตห้วยขวางเมื่อ พ.ศ. 2537) 7. เขตดุสิต 8. เขตบางกะปิ 9. เขตบางเขน 10. เขตบางคอแหลม (แยกมาจากเขตยานนาวาเมื่อ พ.ศ. 2532) 11. เขตบางซื่อ (แยกมาจากเขตดุสิตเมื่อ พ.ศ. 2532) 12. เขตบางนา (แยกมาจากเขตพระโขนงเมื่อ พ.ศ. 2541) 13. เขตบางรัก 14. เขตบึงกุ่ม (แยกมาจากเขตบางกะปิเมื่อ พ.ศ. 2532) 15. เขตปทุมวัน 16. เขตประเวศ (แยกมาจากเขตพระโขนงเมื่อ พ.ศ. 2532) 17. เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย 18. เขตพญาไท 19. เขตพระโขนง 20. เขตพระนคร 21. เขตมีนบุรี 22. เขตยานนาวา 23. เขตราชเทวี (แยกมาจากเขตพญาไทเมื่อ พ.ศ. 2532) 24. เขตลาดกระบัง 25. เขตลาดพร้าว (แยกมาจากเขตบางกะปิเมื่อ พ.ศ. 2532) 26. เขตวังทองหลาง (แยกมาจากเขตบางกะปิเมื่อ พ.ศ. 2540) 27. เขตวัฒนา (แยกมาจากเขตคลองเตยเมื่อ พ.ศ. 2541) 28. เขตสวนหลวง (แยกมาจากเขตคลองเตยและเขตประเวศเมื่อ พ.ศ. 2537) 29. เขตสะพานสูง (แยกมาจากเขตบึงกุ่มและเขตประเวศเมื่อ พ.ศ. 2540) 30. เขตสัมพันธวงศ์ 31. เขตสาทร (แยกมาจากเขตยานนาวาเมื่อ พ.ศ. 2532) 32. เขตสายไหม (แยกมาจากเขตบางเขนเมื่อ พ.ศ. 2540) 33. เขตหนองจอก 34. เขตหลักสี่ (แยกมาจากเขตดอนเมืองเมื่อ พ.ศ. 2540) 35. เขตห้วยขวางฝั่งธนบุรี ฝั่งธนบุรี. หลังจากปี พ.ศ. 2514 ได้มีการรวมจังหวัดธนบุรีเข้ากับจังหวัดพระนคร เป็นนครหลวงกรุงเทพธนบุรี และกรุงเทพมหานครในเวลาต่อมา สภาพของจังหวัดธนบุรีจึงกลายเป็น ฝั่งธนบุรี หรือที่นิยมเรียกกันสั้น ๆ ว่า ฝั่งธนฯ คือ พื้นที่ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำเจ้าพระยาที่อยู่ในเขตกรุงเทพมหานคร ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2560 ฝั่งธนบุรีมีประชากรทั้งสิ้น 1,759,964 คน มีพื้นที่ 450.119 ตารางกิโลเมตร พื้นที่ในฝั่งธนบุรีประกอบด้วยเขตต่าง ๆ จำนวน 15 เขต ดังนี้1. เขตธนบุรี 2. เขตบางกอกใหญ่ 3. เขตคลองสาน 4. เขตตลิ่งชัน 5. เขตบางกอกน้อย 6. เขตบางขุนเทียน 7. เขตภาษีเจริญ 8. เขตหนองแขม 9. เขตราษฎร์บูรณะ 10. เขตบางพลัด แยกจากเขตบางกอกน้อย ในปี พ.ศ. 2532 11. เขตจอมทอง แยกจากเขตบางขุนเทียน ในปี พ.ศ. 2532 12. เขตบางแค แยกจากเขตภาษีเจริญและเขตหนองแขม ในปี พ.ศ. 2540 13. เขตทวีวัฒนา แยกจากเขตตลิ่งชัน ในปี พ.ศ. 2541 14. เขตทุ่งครุ แยกจากเขตราษฎร์บูรณะ ในปี พ.ศ. 2540 15. เขตบางบอน แยกจากเขตบางขุนเทียน ในปี พ.ศ. 2540รายชื่อเขตเรียงตามจำนวนประชากรรายชื่อเขตเรียงตามจำนวนประชากร. - พ.ศ. 2528-2535 : ข้อมูลอ้างอิงเป็นแบบ Excel - พ.ศ. 2536-2538 : 12 เขตใหม่ยังไม่จัดตั้งขึ้น - พ.ศ. 2539-2541 : จำนวนประชากรของเขตเก่าลดลง เพราะแบ่งพื้นที่ไปจัดตั้งเป็นเขตใหม่ </doc>
