<doc id="96739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96739" title="บลูดราก้อน ราลΩกราด">บลูดราก้อน ราลΩกราด บลูดราก้อน ราลΩกราด (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่ดัดแปลงจากวิดีโอเกม "บลูดราก้อน" (ไมโครซอฟท์) แต่งเรื่องโดย ซึเนโอะ ทากาโนะ และวาดภาพโดย ทาเคชิ โอบาตะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตั้งแต่เดือนธันวาคม พ.ศ. 2549 ถึง กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ส่วนฉบับรวมเล่มมีทั้งหมด 4 เล่มจบเรื่องย่อ เรื่องย่อ. มนุษยชาติกำลังเข้าสู่วิกฤต้องถูกล้างเผ่าพันธุ์ด้วยฝีมือ "คาเงะ" อสูรร้ายที่มีชีวิตอยู่ในเงาของสิ่งมีชีวิตใต้แสงสว่าง ราล เด็กหนุ่มผู้เป็นร่างสิงของกราดคาเงะดรากอนที่ทรงพลัง และถูกขังอยู่ในคุกใต้ดินของปราสาทสเฟไรต์มาถึง 15 ปี ในฐานะตัวอันตราย จึงถูกปล่อยออกมา ราลหยุดการโจมตีของคาเงะไว้ได้อย่างงดงาม และออกเดินทางไปโค่นออบส์คิวเรีย ราชินีของเหล่าคาเงะ! พวกราลอกเดินทางไปเพื่อปราบออบ์คิวเรีย ราชินีของเหล่า "คาเงะ" อสูรร้ายที่มีชีวิตใต้แสงสว่าง ราลได้คาฟก้ามาเป็นพวกและมุ่งหน้าสู่เมืองรูลีร่า ระหว่างทาง พวกเขาได้ซันส์มาเป็นเพื่อน และไล่ตามกลุ่มของกาเน็ตที่เดินทางล่วงหน้าไปปราบออบส์ก่อน ระหว่างนั้น พวกเขาได้ช่วยเด็กสาวที่ถูกคาเงะเล่นงานจนบาดเจ็บไว้ ทว่า เด็กสาวผู้นั้นกลับเป็นคาเงะฝ่ายออบส์คิวเรีย! ราลที่ถูกล่อมาติดกับถูกเขี้ยวพิษของเจ้าหล่อนกัดเข้าจนสิ้นสติไป แต่กาเน็ตผู้ร่วมอุดมการณ์เดียวกันที่เดินทางมาปราบออบส์คิวเรียก่อนช่วยไว้ ราลเมื่อได้รู้ความจริงข้อนั้นก็รู้สึกเจ็บใจ เขาร่วมมือวางแผนกับซันส์ ไปท้าดวลกับกาเน็ต พวกราลร่วมมือกับพวกกาเน็ตที่ล่วงมาปราบออบส์คิวเรียก่อนเพื่อช่วยผู้หญิงที่ถูกจับตัวมาที่นั่น เร้ดฟินิกซ์ (คอลลี่) หนึ่งในคาเงะรวมร่างพิเศษรอการมาของพวกเขาอยู่ ซันส์เห็นพี่สาวของตนอยู่ในกลุ่มผู้หญิงที่ถูกจับตัวมาจึงวิ่งออกไปหาเลยถูกเรดฟีนิกซ์โจมตีเข้าอย่างจัง แต่เพราะได้เลือดของเรดฟินิกซ์จึงทำให้ซันส์ไม่ตาย กาเร็ตและราลจึงรวมร่างเฟรนด์บุกโจมตีใส่เรดฟินิกซ์อย่างจังแต่ก็ไม่สามารถทำอะไรได้เพราะเรดฟินิกซ์เป็นอมตะและพลังที่สุดสอดแต่ในที่สุดเรดฟินิกซ์ก็ย่อมแพ้เพราะมนุษย์มีทั้งปัญยาและความกล้า เรดฟินิกซ์ก็ปล่อยผู้หญิงที่ถูกคุมขังทุกคนเรดฟินิกซ์จะย่อมเป็นพวกของราลก็ต่อเมื่อราลเป็นฝ่ายชนะ หลังจากการต่อสู้กับเรดฟินิกซ์กาเน็ตก็แยกตัวออกจากพวกราลเพื่อมุ่งหน้าไปโค่นออบส์คิวเรีย เช้าวันต่อมาราลได้มุ่งหน้าไปที่ปราสาทของออบส์คิวเรียได้เห็นกาเน็ตซึ่งกำลังต่อสู้อยู่กับออบส์คิวเรีย ออบส์คิวเรียใช้แบล็คไรโนซอรัสออกมามีทางเดียวที่จะสามารถกำจัดไรโนซอรัสคือต้องใช้ เฟลมบลู ของกราดแต่มันเป็นการเสี่ยงที่จะเจอพลังของเคลียร์ฮิวแมนซึ่งพลังคือสามารถฆ่าคาเงะโดยการมองและเป็นคาเงะของออบส์คิวเรีย ราลจึงใช้วิธีสุดท้ายคือรวมร่างกับกราดและในที่สุดก็สามารถโค่นออบส์คิวเรียลงได้และได้เรดฟินิกซ์มาเป็นราชินีแห่งโลกโนเวิร์ลด์ แต่ราลที่ร่วมรางกับกราดจะไม่สามารถกับคืนร่างเดิมได้ราลจึงต้องจากทุกคนไปแห่งโลกโนเวิร์ลด์ที่มีแต่ความมืดมิดตัวละครตัวละคร. - ราล : เด็กหนุ่มผู้ถูก "กราด" คาเงะดรากอนเข้าสิง ถูกขังอยู่ในใต้ดินมาถึง 15 ปี เมื่อถูกปล่อยออกมา จึงเกิดความสนใจในร่างกายมิโอะ จนกลายเป็นพวกบ้าผู้หญิง และลั่นปณิธานจะตู่สู้เพื่อผู้หญิงเท่านับแต่นั้น - กราด : เป็นที่หวาดกลัวในฐานะ "ธริลมอนสเตอร์บลูดรากอน" มีพลังเหนือกว่าคาเงะตนอื่นทั้งปวง เมื่ออยู่กับราลจะกลายเป็นรวมร่างที่ไม่เคยมีมาก่อน เรียกว่า "เฟรนด์" - มิโอะ : ผู้ฝึกสอนของราล อยู่ด้วยกันมานานกว่า 15 ปี จึงเชื่อใจราลมาก มีสายสัมพันธ์ที่ตัดไม่ขาดกับราล รอบรู้เรื่องคาเงะเป็นอย่างดี จึงได้ออกเดินทางไปเพื่อปราบออบส์คิวเรียพร้อมกับราล - ไอเอีย : สาวน้อยที่ถูกขังไว้ในคุกใต้ดินเหมือนกับราล - คุรุคุรุ : คาเงะของไอเอีย มีความสามารถพิเศษในการสอดแนม - มาเรโร่ : ชายที่ราลฝากฝังให้คอยปกป้องปราสาท - กอลบาโก้ : คาเงะของมาเรโร่ต้องการฟื้นฟูโนเวิร์ลด์ - คาฟก้า : อัศวินที่มีฉายาว่า "บุปผาพันธนาการคาฟก้า" - รีส : คาเงะของคาฟก้าเด่นเรื่องพลังป้องกัน - ออบส์คิวเรีย : ราชินีของเล่าคาเงะ ชอบสวยๆงามๆ จึงเลือกสิงเฉพาะสาวสวยเท่านั้น เมื่อดูดกินจิตของร่างสิงจนหมดก็เปลี่ยนร่างสิงไปเป็นหญิงสาวที่สวยกว่า - ซันส์ : เด็กชายที่ร่วมเดินทางไปกับราลเพื่อช่วยพี่สาวที่ถูกคาเงะจับตัวไป - เก็นซุย : คาเงะของซันส์แสดงพลังเมื่ออยู่บนทะเล - กาเน็ต : นักดาบไร้พ่ายผู้เดินทางล่วงหน้าไปปราบออบส์คิวเรียก่อนพวกราล - ไกร่า : เสาะหานักรบผู้กล้าจนได้มาเป็นคาเงะของกาเน็ต - เซนอล : ผู้ติดตามของกาเน็ต - ลีร่า : ผู้ติดตามของกาเน็ต - ยายะ : ร่างสิงของเรดฟีนิกซ์ เป็นสาวน้อยเย็นชาที่อยู่ข้างออบส์คิวเรีย - คอลลี่ : หนึ่งในคาเงะรวมร่างพิเศษทั้ง 5 เป็นคาเงะอมตะเลือดของเร้ดฟินิกซ์สามารถรักษาบาดแผลได้คาเงะ คาเงะ. คาเงะเป็นสิ่งมีชีวิตที่เกิดในโลกที่ไร้ซึ่งแสงสว่าง เนื่องจากเป็นปีศาจที่อยู่ในความมืดไม่มีร่างเป็นของตนจึงต้องร่างสิ่งมีชีวิตในโลกแห่งแสงสว่างเพื่อก่อร่างและควบคุมจากภายใน1. เฟิร์สต์ 2. เซกันด์ 3. เธิร์ด 4. เฟรนด์ ข้างบนนี้คือประเภทของสิ่งมีชีวิตที่ถูกคาเงะสิงคาเงะที่สามารถรวมร่างพิเศษได้ (เฟรนด์)คาเงะที่สามารถรวมร่างพิเศษได้ (เฟรนด์). 1. (บลูดรากอน) กราด คาเงะของ ราล 2. mไวน์ ไทเกอร์ คาเงะของ กาเน็ต 3. เรดฟินิกซ์ คาเงะของ ยายะ (ซึ่งโดนออบส์คิวเรียควบคุมแล้ว) 4. แบล็ดไรโนซอรัส คาเงะของ ออบส์คิวเรีย (ซึ่งโดนเฟลมบลูของกราดจัดการแล้ว) 5. เคลียร์ฮิวแมน คาเงะตัวที่สองของ ออบส์คิวเรียรายชื่อตอน</doc>
