<doc id="96845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96845" title="สาลี่ ขนิษฐา">สาลี่ ขนิษฐา สาลี่ ขนิษฐา เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงเสียงดี ที่อยู่ในวงการมามากกว่า 10 ปีแล้ว เธอมีผลงานเพลงดังหลายเพลงทั้งเพลงช้า และเพลงเร็ว แต่ก่อนเธอเคยโด่งดังในงานเพลงช้าๆในชื่อของ ขนิษฐา ธิดาไท เมื่อมาจากการร้องเพลงแก้กับ สายัณห์ นิรันดร ก่อนจะมาดังเพลงเร็วในชื่อของสาลี่ ขนิษฐาประวัติ ประวัติ. "สาลี่ ขนิษฐา" มีชื่อจริงว่า "สาลี่ อินทร์โพธิ์" โดยมีชื่อเล่นว่า "สาลี่" เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2514 ที่จังหวัดนครสวรรค์ มีสายเลือดของศิลปินเต็มตัว เมื่อญาติฝ่ายแม่เป็นลิเก พ่อของเธอก็ร้องเพลงฉ่อย ส่วนแม่ก็เคยร้องเพลงประกวดอยู่หลายรายการ สำหรับการร้องเพลงนั้น เธอบอกว่าได้แม่เป็นครูสอนคนแรก ประกอบกับตัวเธอเองก็ชอบร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก เธอประกวดร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก โดยชอบเพลงของสุนารี ราชสีมา และพุ่มพวง ดวงจันทร์ เมื่อโตขึ้นมาอีกนิด ก็ได้รับการติดต่อจากวงรำแคนแถวบ้านให้ไปช่วยร้องเพลงให้ โดยที่มีพี่ชายเป็นคนตีกลองเข้าวงการ เข้าวงการ. ต่อมา สาลี่ ขนิษฐา ได้มีโอกาสมาประกวดร้องเพลงรายการใหญ่ที่นครสวรรค์ ของสถานีวิทยุ วปถ.9 ที่จัดโดยแอ๊ด เทวดา ปรากฏว่างานนี้เธอเป็นฝ่ายคว้าชัยชนะ และจ่าจวบ จสต.ประจวบ แสนสุข ผู้จัดการวงดนตรีสุนารี ราชสีมา มองเห็นแววดังของเธอ จึงเข้ามาทาบทามให้มาเป็นนักร้องอาชีพ แต่เธอยังไม่ตัดสินใจเพราะกลัวโดนหลอก จ่าจวบ จึงได้ตามไปที่บ้านเพื่อทาบทามกับครอบครัว และเขาต้องทำเช่นนี้อยู่ 2 ครั้ง พร้อมกับยื่นไม้เด็ด โดยการขอเธอมาเป็นบุตรบุญธรรม พ่อแม่ของเธอจึงยอมให้เธอมาอยู่ในการดูแลของจ่าจวบ สาลี่ ขนิษฐา มาอยู่กับวงสุนารี ราชสีมา เป็นปี โดยทำงานทุกอย่างทั้งเก็บเสื้อผ้า เต้นหางเครื่อง วิ่งซื้อข้าวซื้อน้ำ ต่อมาในปี 2535 จ่าจวบได้ไปขอเพลงครูฉลอง ภู่สว่างมาให้เธอร้องบันทึกเสียงชุดหนึ่งชื่อ “วันพระไม่ได้มีหนเดียว “ โดยใช้ชื่อว่า ขนิษฐา ธิดาไท ในสังกัดท็อปไลน์ แต่ช่วงนั้น พุ่มพวง ดวงจันทร์ ราชินีลูกทุ่งเกิดมาเสียชีวิต ทั้งประเทศกำลังสนใจแต่เรื่องพุ่มพวง เพลงของเธอจึงไม่ได้รับความสนใจมากนัก หลังจากนั้น สายัณห์ นิรันดร เริ่มโด่งดังในเพลง “ สุโขทัยระทม “ สาลี่ ขนิษฐา จึงถูกทาบทามมาร้องเพลง “ สงสารสุโขทัย “ เพื่อแก้เพลงของสายัณห์ จากนั้นก็มีการตั้งวง และออกเดินสายร่วมกัน โดยในช่วงนั้นเธอจะร้องเพลงในแนวช้าๆหวานๆเป็นหลัก ทั้งสองทำวงร่วมกันอยู่ราว 3 ปี พอถึงปี 2538 พอความโด่งดังเริ่มลดลง ประกอบกับเมื่อเกิดอุบัติเหตุรถของทีมงานพลิกคว่ำ ข้าวของเสียหาย และมีคนเจ็บมากมาย วงของทั้งสองจึงถูกยุบไป จากนั้นเธอก็ถูกส่งไปร้องเพลงอยู่กับนักร้องคนอื่นอยู่ช่วงหนึ่ง ก่อนที่จะหมดสัญญากับทางต้นสังกัด และหันไปร้องเพลงคาราโอเกะชุดหนึ่ง ก่อนที่จะกลับไปพักอยู่บ้านนอกการกลับมา การกลับมา. ต่อมา สาลี่ ขนิษฐา ได้มีโอกาสพบกับพนม นพพร เจ้าของค่ายเพลงนพพร ซิลเวอร์โกลด์ เธอจึงถูกทาบทามมาเข้าสังกัดอีกครั้ง งานนี้นอกจากเธอจะต้องเปลี่ยนชื่อมาเป็นสาลี่ ขนิษฐา แล้วก็ยังต้องเปลี่ยนมาร้องเพลงในแนวกุ๊กกิ๊ก พร้อมกับต้องมีการเต้นมากขึ้น ซึ่งเธอไม่ค่อยถนัด แต่ก็พยายามฝึกฝน แต่ก็ปรากฏว่า เพลงเร็วๆของเธอก็ได้รับความนิยมมากมาย สาลี่ ขนิษฐา ออกผลงานเพลงกับนพพร ซิลเวอร์โกลด์อยู่หลายชุด ก่อนจะขอออกไปทำผลงานกับค่ายนพพงษ์ อินเตอร์เนชั่นแนล 2 ชุด คือ อัลบั้มชุด วันนี้ยังมีเวลา และอัลบั้มชุด พยาบาลใจ ก่อนที่จะกลับมาทำงานเพลงกับค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์อีกครั้ง และในปีพ.ศ. 2558 ได้อยู่ในสังกัด แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ในปัจจุบันผลงานการแสดงผลงาน. การแสดง. - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง เพลงรักแผ่นดินเพลิง (พ.ศ. 2546) - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง บ้านไร่อลเวง (พ.ศ. 2547) - ละคร เพลงรักข้ามภพ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 (พ.ศ. 2552)เพลงดังเพลงดัง. - ชะแว๊ป...มาสักนิด - ค้างไหม - ปริญญาลูกผับ - ตั้งแต่รวยไม่เจอเลย - สงสารสุโขทัย - สาวปากน้ำโพ - หิ้ว - รักเธอคนเดียว - เสียรู้เสียแล้ว - เสียใจฉันลืมเธอแล้ว - พยาบาลใจ - เสียทีที่เมา - เปรี้ยวปากจริง ๆ - ตำน้ำพริกผลงานค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ชุดที่ 1 ค้างไหม,ค้างมั๊ย (20 กรกฎาคม 2541)ชุดที่ 1 ค้างไหม,ค้างมั๊ย (20 กรกฎาคม 2541). - ค้างไหม,ค้างมั๊ย - เสียทีที่เมา - ตั้งแต่รวยไม่เจอเลย - รุ่นเดียวกัน - อำพล ลำพูน - ทำไมไม่มา - เก่ง + เฮง - ลองทายซิ - ไม่มีใครรักเธอเท่าฉัน - เลิกง้อ - จำเป็นต้องหย่า - ปริญญาลูกผับชุดที่ 2 เสียรู้...เสียแล้ว (18 สิงหาคม 2543)ชุดที่ 2 เสียรู้...เสียแล้ว (18 สิงหาคม 2543). - เสียรู้...เสียแล้ว - เฮียไม่บอก - กำนันฟอร์มสด - รู้ทั้งรู้ - เห็นหุ่นก็อุ่นใจ - ยิ่งรวยยิ่งรัก - แฟนใคร - มีเมียซะได้ - สาวไม่มีเส้น - รักหนูต้องผู้ใหญ่หน่อย - ส้มตำร้านเก่าชุดที่ 3 ชะแว๊ป...มาสักนิด (11 สิงหาคม 2544)ชุดที่ 3 ชะแว๊ป...มาสักนิด (11 สิงหาคม 2544). - ชะแว๊ป...มาสักนิด - สาวนาหาแฟน - เสียใจฉันลืมเธอแล้ว - เช่นกัน - ดวงดีต้องได้ - ชอบไหมพี่ - อึมครืม - ยอมแพ้ - คนหล่อ - 7 วัน 1,000 เดียว - ดื่มไม่เมา ดื่มทำไมชุดที่ 4 หิ้ว (6 มกราคม 2550)ชุดที่ 4 หิ้ว (6 มกราคม 2550). - หิ้ว - โป๊ะเชะโดนใจ - ปิ๊งหนุ่มหน้าตี๋ - รักเธอคนเดียว - ส่งซิก กิ๊กรัก - เว้นวรรคพักใจ - ฉันมั่งเขามั่ง - ไม่ขอต่อรอง - รักคนผมหงอก - ขี้เหร่ไม่เกี่ยงชุดที่ 5 แซ่บจี๊ด แซ่บจ๊าด (25 สิงหาคม 2551)ชุดที่ 5 แซ่บจี๊ด แซ่บจ๊าด (25 สิงหาคม 2551). - แซ่บจี๊ด แซ่บจ๊าด - เรียกเมียได้ไง - อย่าไปคิด - คิดถึงฉันจริงหรือเปล่า - หลอกเราให้รัก - จริงหรือเปล่า - บ้านน้อยคอยเก้อ - เดี๋ยวปั๋งหงาย - รอรักที่เว็บไซต์ - สาวนครฯ วอนรักชุดที่ 6 พี่ยอดรักจ๋า (8 ตุลาคม 2551)ชุดที่ 6 พี่ยอดรักจ๋า (8 ตุลาคม 2551). - พี่ยอดรักจ๋า - น้ำใจศิลปินชุดที่ 7 ตำน้ำพริก (20 ตุลาคม 2553)ชุดที่ 7 ตำน้ำพริก (20 ตุลาคม 2553). - ตำน้ำพริก - รักเปื้อนน้ำตา - สาวเงินกู้ชุดที่ 8 เปรี้ยวปากจริง ๆ (1 ตุลาคม 2554)ชุดที่ 8 เปรี้ยวปากจริง ๆ (1 ตุลาคม 2554). - เปรี้ยวปากจริง ๆ - เสียดายความหล่อ - กลัวไม่ถึงวันแต่งชุดพิเศษ รวมฮิต เพลงดี เพลงเด็ด สาลี่ ขนิษฐา (1 ธันวาคม 2544-3 มกราคม 2545)ชุดพิเศษ รวมฮิต เพลงดี เพลงเด็ด สาลี่ ขนิษฐา (1 ธันวาคม 2544-3 มกราคม 2545). - เสียรู้ เสียแล้ว (อัลบั้ม เสียรู้ เสียแล้ว 2543) - เสียทีที่เมา (อัลบั้ม ค้างไหม 2541) - เฮียไม่บอก (อัลบั้ม เสียรู้ เสียแล้ว 2543) - ค้างไหม (อัลบั้ม ค้างไหม 2541) - กำนันฟอร์มสด (อัลบั้ม เสียรู้ เสียแล้ว 2543) - ตั้งแต่รวยไม่เคยเจอเลย (อัลบั้ม ค้างไหม 2541) - แฟนใคร (อัลบั้ม เสียรู้ เสียแล้ว 2543) - รุ่นเดียวกัน (อัลบั้ม ค้างไหม 2541) - เห็นหุ่นก็อุ่นใจ (อัลบั้ม เสียรู้ เสียแล้ว 2543) - เก่ง + เฮง (อัลบั้ม ค้างไหม 2541) - มีเมียซะได้ (อัลบั้ม เสียรู้ เสียแล้ว 2543) - ปริญญาลูกผับ (อัลบั้ม ค้างไหม 2541)ผลงานค่ายนพพงษ์ อินเตอร์เนชั่นแนลชุดที่ 1 วันนี้ยังมีเวลา (2546)ชุดที่ 1 วันนี้ยังมีเวลา (2546). - วันนี้ยังมีเวลา - สาวปากน้ำโพ - รักเธอที่สุด - รอเฮียรวย - ชีวิตแม่ค้า - ชีวิตครู - ดีต๊ะะอีก - ถ้าเป็นไปได้ - วาสนาคนเฮง - จด ๆ จ้อง ๆ - ดีว่ารู้ทัน - กำจัดวัยอ่อนชุดที่ 2 พยาบาลใจ (27 พฤษภาคม 2547)ชุดที่ 2 พยาบาลใจ (27 พฤษภาคม 2547). - พยาบาลใจ - คนเคยอกหัก - ไปโดนเขาเด็ด - ปากหวานใจเค็ม - หลีกทางให้เธอ - ระวังถูกหลอก - ไปแน่แต่ว่าวันพรุ่งนี้ - สงสารผู้แพ้ - แมวมองปลาย่าง - ตอนนี้รักใครไม่ได้ผลงานค่ายแสงระวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ตรงนี้ก็ใช่ (2559)ผลงานค่ายแสงระวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์. ตรงนี้ก็ใช่ (2559). - ตรงนี้ก็ใช่ - สาวกัมพูชา - บอกรักฝากลมเกียรติยศเกียรติยศ. - นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม รางวัลมาลัยทอง ปี 2545 จากเพลง สาวปากน้ำโพ (อัลบั้มวันนี้ยังมีเวลา) เพลงนี้ยังทำให้ อ.เนาว์ อนุรักษ์ ได้รับรางวัลทำนองยอดเยี่ยมด้วย - นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม รางวัลคมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 14 ประจำปี 2559 จากเพลง บอกรักฝากลม (ประกาศเมื่อ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2560)</doc>
