<doc id="96944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=96944" title="ฟรัสตัม">ฟรัสตัม ฟรัสตัม (อังกฤษ: frustum, พหูพจน์: frusta) คือรูปทรงเรขาคณิตที่เป็นส่วนหนึ่งของพีระมิดหรือทรงกรวย โดยการตัดด้วยระนาบสองระนาบที่ขนานกัน ฟรัสตัมที่มีฐานเป็นรูปหลายเหลี่ยม (polygon) สามารถจัดได้เป็นพริสมาทอยด์ (prismatoid) ชนิดหนึ่ง และหน้าตัด (ฐาน) ทั้งสองจะเป็นรูปที่ได้สัดส่วนกันปริมาตร ปริมาตร. ปริมาตรของฟรัสตัม V สามารถหาได้จากสูตร เมื่อ h คือความสูงของฟรัสตัม และ B กับ B คือพื้นที่ผิวบนฐานทั้งสองด้าน แต่ก็ยังมีอีกสูตรหนึ่ง ซึ่งใช้คำนวณปริมาตรก่อนการตัดพีระมิดหรือทรงกรวยให้เป็นฟรัสตัม ดังนี้ เมื่อ h และ h เป็นความสูงจากระนาบทั้งสองขึ้นไปยังยอดเดิมของพีระมิดหรือทรงกรวย</doc>
