<doc id="97059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97059" title="ชิบ จิตนิยม">ชิบ จิตนิยม ชิบ จิตนิยม เป็นเจ้าของรายการ จับกระแสโลก รองจากคุณสุทธิชัย หยุ่น ทางสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี หลังจากนั้นก็ลาออกมาอยู่ที่ช่อง 7 ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวร่วม ช่วง เป็นข่าวเพื่อนบ้านกับเอเชียคอนเน็ค ในข่าวชาวบ้าน วันจันทร์-วันอาทิตย์ ทางช่อง 3 เอสดี และ ผู้ประกาศข่าว ช่วง World Connect ใน Weekend Life วันเสาร์-วันอาทิตย์ ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่การศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนเกียรติวัธนเวคิน 2 จ.กาญจนบุรี - มัธยมศึกษา โรงเรียนพระแท่นดงรังวิทยาคาร จ.กาญจนบุรี - อาชีวศึกษา ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (วิจิตรศิลป์) วิทยาลัยช่างศิลป กรมศิลปากร กรุงเทพฯ - อุดมศึกษา ปริญญาตรี อักษรศาสตรบัณฑิต (ประวัติศาสตร์) มหาวิทยาลัยศิลปากร - ปริญญาโท วารสารศาสตรมหาบัณฑิต (สื่อสารมวลชน) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประสบการณ์ทำงานประสบการณ์ทำงาน. - ปัจจุบัน ผู้ประกาศข่าวร่วม ช่วง Asia Connect ในเป็นข่าวเช้านี้ วันจันทร์-ศุกร์ และ ผู้ประกาศข่าวร่วม ช่วง World Connect ใน Weekend Life วันเสาร์ ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ - 2551 หัวหน้ากองบรรณาธิการ ฝ่ายข่าว บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด - 2539 - 2551 บรรณาธิการอาวุโสและบรรณาธิการข่าวต่างประเทศ สถานีโทรทัศน์ ITV / TITV - 2534 - 2539 รองบรรณาธิการข่าวต่างประเทศ บริษัทอินเตอร์เนชั่นแนล บรอดคาสติ้ง คอร์เปอเรชั่น จำกัด (IBC Cable TV) - 2531 - 2534 เจ้าหน้าที่วิเทศสัมพันธ์สำนักงานเลขานุการรัฐมนตรี กระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และสิ่งแวดล้อมผลงานผลงาน. - วิเคราะห์ข่าวต่างประเทศช่วง “เกาะกระแสโลก” ในรายการ “เจาะเกาะติด” สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 วิเคราะห์ข่าวต่างประเทศในรายการ “จับกระแสโลก” ทาง ITV/TITV - ผู้ดำเนินรายการ “เหลียวหลังแลโลก” และรายการ “เส้นทางสายความดี” ทาง ITV/TITV - ผู้ดำเนินรายการร่วมสัมภาษณ์ผู้นำอาเซียนในรายการ “In Conversation” ออกอากาศในประเทศมาเลเซีย - ฟิลิปปินส์ อินโดนีเซีย และประเทศไทย - ผู้รับผิดชอบโครงการ “โทรทัศน์ลุ่มน้ำโขง” หรือ MCTV (Mekong Community Television) ทาง ITV/TITV - ผู้ริเริ่มโครงการ “ปฏิบัติการเกียรติยศสู่ยอดเอเวอเรสต์” ทาง ITV - เดินทางไปทำข่าวและสารคดีทั่วโลกรวมถึงเหตุการณ์สำคัญ เช่น วินาศกรรมเวิลด์เทรด เซ็นเตอร์, วินาศกรรมบาหลี, - สงครามในติมอร์ตะวันออก อิรัก ซูดาน อัฟกานิสถาน ปากีสถาน อิสราเอล-เลบานอน, - สึนามีถล่มที่จังหวัดอาเจะห์ ประเทศอินโดนีเซีย, เฮอริเคนแคทรีน่าถล่มสหรัฐ, - ย้อนอดีต 30 ปี สงครามเวียดนาม / 50 ปีสงครามเดียนเบียนฟู, แผ่นดินสุดท้ายของปรีดี, ที่นี่ประเทศลาว, เลือกตั้งกัมพูชา ฯลฯ - อดีต ผู้ประกาศข่าวรายการ “โลกยามเช้า” ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3การฝึกอบรมการฝึกอบรม. - สถานีโทรทัศน์ NDR เมืองฮัมบวร์ก ประเทศเยอรมนี โครงการแลกเปลี่ยนสื่อมวลชนระหว่างประเทศ สหรัฐอเมริกา - โครงการแลกเปลี่ยนสื่อมวลชนอาเซียน ประเทศมาเลเซียเกียรติคุณเกียรติคุณ. - ศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนพระแท่นดงรังวิทยาคาร จ.กาญจนบุรีศิษย์เก่าดีเด่น ประเภทผู้ส่งเสริมสังคม มหาวิทยาลัยศิลปากร - ประกาศเกียรติคุณในฐานะสื่อมวลชนผู้ส่งเสริมกิจการพุทธศาสนา</doc>
