<doc id="97073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97073" title="ทรงลิ่ม">ทรงลิ่ม ทรงลิ่ม () เป็นทรงหลายหน้า (polyhedron) ชนิดหนึ่งที่ประกอบด้วยหน้ารูปสามเหลี่ยม 2 หน้า และหน้ารูปสี่เหลี่ยมคางหมู 3 หน้า มี 6 จุดยอดและ 12 ขอบ ทรงลิ่มเป็นหนึ่งในพริสมาทอยด์ (prismatoid) ที่มีจุดยอดที่ฐานด้านหนึ่งเพียง 2 จุด หรืออาจจัดได้เป็นคิวโพลาสองเหลี่ยมก็ได้ ปริซึมสามเหลี่ยม (triangular prism) เป็นกรณีพิเศษของทรงลิ่มที่มีหน้าด้านข้างเป็นรูปสามเหลี่ยมด้านเท่าที่ขนานกันทั้งสองหน้าปริมาตร ปริมาตร. ปริมาตรของทรงลิ่ม V สามารถหาได้จากสูตรนี้ เมื่อพื้นที่ของฐานรูปสี่เหลี่ยมเท่ากับ a × b และ c เป็นขอบด้านบนที่ขนานกับฐานนั้น ส่วน h เป็นความสูงที่วัดจากฐานสี่เหลี่ยมขึ้นไปยังขอบด้านบน (ตามรูป)</doc>
