<doc id="97121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97121" title="ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์">ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์ ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์ () เป็นขบวนการนักสู้ ลำดับที่18 ออกอากาศเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537- 24 กุมภาพันธ์ 2538 เป็นขบวนการ ที่ มีรูปแบบเป็น นินจา ขบวนการแรก คาคุเรนเจอร์ มีทั้งหมด 53 ตอน มีตอนพิเศษ 3ตอน ได้แก่ Ninja Sentai Kakuranger The Movie, Super Sentai World และ โอเรนเจอร์ VS คาคุเรนเจอร์ ในประเทศไทย คาคุเรนเจอร์เคยออกอากาศทางช่อง 3 ในนาม ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์ ปี พ.ศ. 2543 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา06.00 น. ส่วนลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายรูปแบบวิดีโอเป็นของบริษัท ไรท์พิคเจอร์ จำกัดเนี้อเรื่องย่อ เนี้อเรื่องย่อ. เมื่อ 2,000 ปีก่อน ได้เกิดการต่อสู้ระหว่างสามนักปราชญ์ผู้ปกป้องมวลมนุษย์ กับจอมมาร “ไดมาโอ” ท้ายที่สุด จอมมารก็ถูกสยบ โดยการผนึกมันเอาไว้ แต่นั่นก็ใช่ว่าเหล่าภูติผีจะสูญสิ้นไปด้วยไม่ จนมาเมื่อ 400 ปีก่อน ก็ได้เกิดสงครามครั้งใหญ่ระหว่างพวกนินจากับกองทัพภูติผีปีศาจขึ้น คราวนี้นินจาในตำนาน ซารุโทบิ ซาสึเกะ และพวกอีก 4 คน ได้เสียสละ จับนินจาปีศาจ นูราริเฮียง ขุนพลผู้รวบรวมเหล่าภูติผีในครั้งนั้น พร้อมทั้งพลังแห่งฤทธานุภาพของพวกมัน ขังเอาไว้หลังประตูผนึกพร้อมกับพวกตน ทว่า 400 ปีต่อมา หรือก็คือโลก ยุคปัจจุบัน ซาสึเกะ กับ ไซโซ สองหนุ่มธรรมดา ผู้สืบเชื้อสายจากนินจาในตำนาน ได้ถูกปีศาจกัปปะ หลอกให้ทำการเปิดประตูผนึกออกโดยไม่รู้ตัว เป็นเหตุให้พลังแห่งภูติผีหลุดออกมาเมื่อฤทธิ์ที่เคยเสื่อมถอยได้ฟื้นคืน เหล่าภูตผีปีศาจทั้งหลายที่หลบซ่อนตัวอยู่ จึงเริ่มออกอาละวาด ทำลายล้างชีวิต เพื่อทำให้โลกกลายเป็นดินแดนแห่งความตายตามที่ตั้งใจกันไว้ ด้วยเหตุนี้ ทายาทของเหล่านินจาผู้ใช้คาถาสะกดเหล่าภูติผีทั้งหลายเอาไว้เมื่อครั้งกระโน้น จึงต้องรวมตัว และออกเดินทางไปยังสถานที่ต่างๆ ด้วยกัน เพื่อเข้ากำราบบรรดาภูติปีศาจที่ออกมาสร้างความเดือดร้อนให้กับมนุษย์บนโลกตัวละครเหล่านินจาคาคุเรนเจอร์ตัวละคร. เหล่านินจาคาคุเรนเจอร์. - นินจาเรด / ซาสุเกะ (サスケ) แสดงโดย เทรูอากิ โอกาว่า - นินจาไวท์ / ซึรุฮิเมะ (鶴姫) แสดงโดย ฮิโรเสะ ซาโตมิ - นินจาบลู / ไซโซ (サイゾウ) แสดงโดย ฮิโรชิ ทซูชิดะ - นินจาเยลโล่ / เซไค (セイカイ) แสดงโดย ชุน คาวาอิ - นินจาแบล็ค / จิไรยะ (ジライヤ) แสดงโดย เคน โคซูกิตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โมโมจิ ซันไดยู (百地 三太夫) - ฮาคุเมนโร (白面郎) - ทาโร่กับจิโร่ (太郎と次郎) - บุน (ブン) - เรกะ (麗花)อาวุธ อุปกรณ์และพาหนะต่างๆของคาคุเรนเจอร์อาวุธ อุปกรณ์ต่างๆพาหนะต่างๆ3 เทพโชกุน3 เทพโชกุน. - มุเทคิโชกุน (無敵将軍) - ซูเปอร์ มุเทคิ โชกุน (ス－パ－無敵将軍) - เซย์นินจู ซึบาสะมารุ (聖忍獣翼丸) - คาคุเรไดโชกุน (隠大将軍) - นินจาแมน / ซามูไรแมน (ニンジャマン / サムライマン)เคียวไดจูโช เคียวไดจูโช. ร่างแปลงของคาคุเรนเจอร์โดยใช้ คาคุเรริว เคียวไดจูโช โนะ จุสึ (隠流巨大獣将の術) มีความสามารถต่อสู้รูปแบบทีม และเป็นร่างแยกของมุเทคิโชกุน- เรด ซัลเดอร์ (レッドサルダー) - ไวท์ คาร์ค (ホワイトカーク) - บลู โลวกัน (ブルーロウガン) - เยลโล่ คุมานด์ (イエロークマード) - แบล็ค แกมเมอร์ (ブラックガンマー)จูโชไฟเตอร์ จูโชไฟเตอร์. จูโชไฟเตอร์ (獣将ファイター) เป็นร่างเสมือนของเคียวไดจูโชโดยเรียกมาจากเหรียญของโดรอนเชนเจอร์และใช้ คาคุเรริว จูโชไฟเตอร์ โนะ จุสึ (隠流獣将ファイターの術) มีรูปร่างคล้ายกับจูโชแต่ต่างที่ส่วนลำตัวที่มีเกราะบางมีความสามารถเคลื่อนไหวได้อัตโนมัติและควบคุมได้เช่นเดียวกับจูโช และสามารถต่อสู้รูปแบบเป็นทีม- แบทเทิล ซัลเดอร์ (バトルサルダー) - แบทเทิล คาร์ค (バトルカーク) - แบทเทิล โลวกัน (バトルロウガン) - แบทเทิล คุมานด์ (バトルクマード) - แบทเทิล แกมเมอร์ (バトルガンマー)โชวนินจู โชวนินจู. ร่างแยกของคาคุเรไดโชกุน โดยเรียกมาจาก คำภีร์เวทมนตร์นินจา (มวนกระดาษชิโนบิ) และใช้ คาคุเรริว โชวนินจู โนะ จุสึ (隠流超忍獣の術) มีลักษณะเป็นสัตว์ประจำตัวของสมาชิกทั้ง 5- ก็อด ซัลเดอร์ (ゴッドサルダー) - ก็อด คาร์ค (ゴッドカーク) - ก็อด โลวกัน (ゴッドロウガン) - ก็อด คุมานด์ (ゴッドクマード) - ก็อด แกมเมอร์ (ゴッドガンマー)โยไคโยไค. - โยไคไดมาโอ (妖怪大魔王) - กาฉะโดคุโระ (ガシャドクロ) / ขุนนางหนุ่ม จูเนียร์ (貴公子ジュニア) - ดร.ยูงามิ (ユガミ博士) - ฮานะโนะ คุโนอิจิ กุมิ (花のくノ一組) - นูราริยอน (ヌラリヒョン) - นักรบภูติผีนูเอะ (妖怪戦士ヌエ) - กาลิ (ガリ) - ดาระดาระ (ダラダラ) - โดโรโดโร (ドロドロ)</doc>
