<doc id="97144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97144" title="สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร)">สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) หรือเรียกว่า หมอชิตใหม่ หรือที่เรียกกันติดปากว่า หมอชิต 2 ตั้งอยู่บนถนนกำแพงเพชร 2 แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร ในพื้นที่ของการรถไฟแห่งประเทศไทย ซึ่งมีบริการรถโดยสารปรับอากาศสำหรับเดินทางไป ภาคเหนือ, ภาคกลาง, ภาคตะวันออก, ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคใต้บางเส้นทาง สถานที่ใกล้เคียงสถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) ได้แก่ กรมการขนส่งทางบก, สวนจตุจักร, ตลาดนัดจตุจักร, เจเจมอลล์, พิพิธภัณฑ์เด็กกรุงเทพฯ, สถานีกลางบางซื่อ (กำลังก่อสร้าง)รถประจำทางสายที่ผ่าน รถประจำทางสายที่ผ่าน. อู่หมอชิต 2 สาย 3 16 49 77 96 104 134 136 138 145 157 170 509 517 529 536</doc>
