<doc id="97176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97176" title="มัตสึโมโตะ รันงิคุ">มัตสึโมโตะ รันงิคุ มัตสึโมโตะ รันงิคุ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 10 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. รันงิคุ เป็นสาวสวย ผมส้ม หน้าอกภูเขาไฟ มีไฝที่ใต้ปาก มักสวมชุดยมทูตจะมีผ้าคาดสีชมพูที่หัวไหล่ เป็นคนใจดี แต่ขี้เกียจ ชอบพูดเรื่องหน้าอกขนาดมหึมาของตัวเองเป็นเรื่องปกติ แถมชอบดื่มเหล้า (โดยเฉพาะกับเพื่อนก๊งเหล้าอย่างหัวหน้าเคียวราคุ) แล้วก็ยังเป็นคนที่ชอบคิดไปเรื่อยเปื่อยอยู่เสมอ และยังเป็นคนแรกที่ได้ชิมอาหารฝีมือของอิโนะอุเอะ โอริฮิเมะอีกด้วยประวัติ ประวัติ. รันงิคุ เป็นชาวเมืองลูคอน ในตอนเด็กได้ถูกอิชิมารุ งินช่วยไว้จากความหิวโหย ซึ่งงินยังเป็นคนที่ตั้งวันเกิดให้กับรันงิคุด้วยแอบชอบ อิชิมารุ งิน อยู่ แต่ต่อมาเขาก็ได้หายตัวไปอีก จึงทำให้รันงิคุคิดมากเกี่ยวกับงินตลอดเวลาว่าเขากำลังคิดอะไรอยู่ จนกระทั่งงินเป็นหนึ่งในคนร้ายที่ทรยศต่อ 13 หน่วยพิทักษ์ทำให้รันงิคุรู้สึกสงสัยในตัวของเขาอยู่เรื่อยมา ความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับหัวหน้าฮิซึกายะนั้นเป็นมาตั้งแต่ที่ฮิซึกายะยังเป็นชาวเมืองลูคอนทั่วไป เธอเจอเขาที่ร้านขายนัตโตะและออกปากต่อว่าเจ้าของร้านที่ไม่มีมารยาทกับฮิซึกายะและสั่งสอนให้ฮิซึกายะรู้จักตอบโต้กลับไปบ้าง คืนนั้นเธอสัมผัสได้ถึงแรงดันวิญญาณและตามรอยมาเจอฮิซึกายะที่กำลังปล่อยแรงดันวิญญาณน้ำแข็งออกมาจนยายหนาวจนตัวสั่น และเธอเองก็เป็นคนเอ่ยทักเรื่องที่ฮิซึกายะได้ยินเสียงของดาบฟันวิญญาณ และกล่าวว่าให้ไปเป็นยมทูตเสีย อย่างน้อยก็เพื่อไม่สร้างความลำบากให้ยาย ฮิซึกายะจึงเริ่มต้นการเป็นยมทูตด้วยการร่ำลายายไปเรียนที่สถาบันวิญญาณชินโอและไต่เต้าขึ้นกลายเป็นหัวหน้าของเธอในที่สุด รันงิคุเป็นหนึ่งในตัวละครที่น่าสงสารในเรื่องตัวหนึ่งเลยก็ว่าได้- ของชอบ : ลูกพลับแห้ง - ของที่เกลียด : หน่อไม้ - งานอดิเรก : นอนกลางวัน/อู้งานไปช็อปปิ้ง - ความสามารถพิเศษ : รำญี่ปุ่น - เวลาว่าง : ไปดื่มกับคนว่างงาน(หัวหน้าเคียวราคุ)เหมือนกัน หรือไปร้านขายของ(ขาช็อป)บทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. รันงิคุ เป็นคนมอบจดหมายของหัวหน้าไอเซ็นที่เขียนไว้ก่อนตายแก่ฮินาโมริ จนกระทั่งฮินาโมริได้หนีออกจากคุก ทำให้เกิดการต่อสู้ขึ้น จนอิชิมารุกำลังจะพลั้งดาบใส่ฮินาโมริ แต่รันงิคุมาหยุดไว้ได้ทัน จนวันประหารคุจิกิ ลูเคีย หัวหน้าฮิตสึกายะและรันงิคุได้เข้าไปสำรวจ 46 วังกลาง จนกระทั่งได้พบกับคิระ และได้ต่อสู้กัน แต่สุดท้ายก็ยุติลงเมื่อรองหัวหน้าโคเท็ตสึใช้วิถีมารประกาศเกี่ยวกับความจริงของเหตุการณ์ทั้งหมด และเธอได้จับ อิชิมารุ งิน แต่ก็ต้องพลาดท่าเพราะเมนอสมาช่วยไว้ ก่อนจากกันงินยังพูดขอโทษเธออีกด้วยภาคเบาท์ ภาคเบาท์. รันงิคุ อิซึรุ ยูมิจิกะ และชูเฮย์ได้รับคำสั่งจากหัวหน้าฮิตสึกายะให้มาช่วยพวกอิจิโกะในการต่อสู้กับเบาท์ โดยรันงิคุได้ร่วมมือกับแช้ด อุรูรุ และโนบะในการต่อสู้กับเบาท์ที่ชื่อว่า "ซาวาตาริ" โดยอุรูรุพลาดท่าถูกบาวร่าดอลล์ของซาวาตาริกลืนเข้าไปในมิติภายในท้องของบาวร่า พวกรันงิคุจึงร่วมมือกันนำตัวอุรูรุออกมาจากท้องของบาวร่าจนได้ แต่สุดท้ายซาวาตาริก็หนีไปในที่สุด จนกระทั่งยูมิจิกะได้ค้นพบถ้ำที่เป็นที่อยู่ของเบาท์พวกรันงิคุจึงได้ลอบเข้าไป แต่ก็เกือบพลาดท่าให้กับพวกเบาท์ แต่ก็โชคดีที่พวกอิจิโกะมาช่วยไว้ทัน แต่สุดท้ายพวกเบาท์ก็หนีไปยังโซลโซไซตี้ได้ในที่สุดภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. รันงิคุ เป็นหนึ่งในยมทูตที่ลงมาปฏิบัติงานที่โลกเพื่อต่อสู้กับอารันคาร์ เธอได้อาศัยอยู่กับอิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ โดยโอริฮิเมะได้เล่าความในใจให้เธอฟัง ต่อมาพวกกิลเลียน และหนึ่งในEspada กริมเจอร์ ได้บุกมายังโลดมนุษย์ เธอได้ต่อสู้กับกิลเลียนตัวอ้วน จนเกือบพลาดท่า โชคดีที่ได้รับการสลายการจำกัด(ยมทูตชั้นสูงที่ลงมาโลกมนุษย์จะถูกจำกัดพลังและถ้าถึงคราวจำเป็นที่ต้องใช้พลังในการต่อสู้มากกว่านี้ก็จะปล่อยพลังให้มากถึง 5 เท่าเลยทีเดียว)จนสามารถชนะกิลเลียนได้ และอยู่ประจำโลกต่อไป (ตอนแทรกที่ไม่มีในหนังสือ)เธอเคยช่วยวิณญาณเด็กชายและต่อสู้กับฮอลโลว์ และถึงเวลาสำคัญที่Espadaบุกมาถึง 4-5 ตน เธอต่อสู้กับรูปี้ Eapada หมายเลข 6 ที่พึ่งได้อันดับใหม่เกือบตายโชคดีที่ อุราฮาระ คิสึเกะ มาช่วยไว้ทัน ต่อมาได้ซ้อมรบเพื่อเตรียมสู้กับไอเซ็นภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์ ภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์. เธอได้สู้กับอารันคาร์แต่กลับโดนอารันคาร์เล่นงานจนเกือบหมดท่า เธอโดนพวกฟราเชี่ยนของฮาริเบล ทำร้ายจนท้องซีกทางด้านขวาของเธอขาดไป แต่โชคดีที่หัวหน้ายามาโมโตะได้มาช่วยเอาไว้ และเธอก็ได้รับการรักษาจากคิระแต่ยังไม่หายดี เธอก็ได้ติดตามงินเพื่อนเก่าของเธอไปหลังจากที่งินและไอเซ็นไปเมืองคาราคุระของจริงแล้ว และได้ไปขวางคันออนจิที่จะต่อสู้กับไอเซ็น ไม่ทันที่จะคุยอะไรกับไอเซ็น งินได้พาตัวเธอไปบนดาดฟ้าของตึก หลังคุยกันไม่นานงินตัดสินใจใช้วิถีมาร "ฮาคุฟุคุ" ทำให้เธอสลบไปเพื่อไม่ให้เธอไปเผชิญหน้ากับไอเซ็น จากนั้นงินก็ไปทรยศไอเซ็นแต่ไม่สำเร็จโดนไอเซ็นเล่นงานจนบาดเจ็บสาหัส หลังจากที่รันงิคุฟื้นคืนสติก็รับรู้ถึงงินว่าได้รับบาดเจ็บ จึงถลาลงไปร้องไห้เรียกงินหวังให้ฟื้นสติ แต่ก็ถูกไอเซ็นจะเล่นงานโชคดีของเธอที่อิจิโกะมาช่วยทัน และพาไอเซ็นไปสู้ที่ไกลจากตัวเธอ ภายหลังจากที่ ชนะไอเซ็นกลับมา ระหว่างที่เธออยู่กับฮิซึกายะที่กำลังฝึกซ้อมเพื่อฮินาโมริอยู่นั้น เธอได้เข้าใจถึงความหมายว่า "ทำไมอิชิมารุ งิน ถึงได้ไปไหนมาไหนไม่บอกเธอ "และเธอได้บอกความในใจด้วยว่า "เธอชอบเขา"ข้อสงสัย ข้อสงสัย. จากตอนอดีตของงินในวัยเด็ก ที่ไปพบรันงิคุครั้งแรก ที่ในมือไอเซ็นถือโฮเคียคุไว้กับลูกน้องยมทูต 3 คน ที่คุกเข่าอยู่ และสภาพของรันงิคุในวัยเด็กนอนสลบเหมือนถูกทำร้าย แต่จากข้อคิดพิจารณาแล้ว 1.ตอนที่ 416 (ฉบับบการ์ตูน)งินได้พยายามแย่งโฮเงียคุจากไอเซ็นแต่ไม่สำเร็จ งินได้คิดขอโทษรันงิคุว่า "ไม่สามารถเอาสิ่งที่เธอถูกช่วงชิงคืนมาได้"ซึ่งก็น่าจะสรุปได้ว่า ไอเซ็นกับลูกน้องทำร้ายรันงิคุเพื่อแย่งโฮเงียคุซึ่งมันต้องเกี่ยวข้องกับรันงิคุ 2.Bleach อ.คุโบะ จากการเขียนเนื้อเรื่อง เท่าที่ดูมา ต้องไม่มีแนวข่มขืน อนาจาร แบบนี้แน่นอนดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : ไฮเนโกะ () - คำปลดปล่อย : จงคร่ำครวญ () - ลักษณะ : คมดาบจะสลายกลายเป็นขี้เถ้า - รูปร่างที่แท้จริง : ลักษณะเป็นครึ่งมนุษย์ครึ่งแมว ใส่ชุดขนแมวสีชมพู ผิวสีแทน ผมสีแดง นิสัยคล้ายรันงิคุแต่ขี้โวยวายกว่า หลงรักเฮียวรินมารุของฮิซึกายะและมักเรียกว่า "ดาร์ลิ้ง"อยู่ตลอด เป็นคู่กัดกับโทบิอุเมะของฮินาโมริ ทะเลาะกันตลอดเวลา และยังชอบเรียกรังงิคุว่า "ป้า" อีกด้วยจนทำให้รันงิคุรำคาญ - ความสามารถ : ขี้เถ้าที่สลายจากดาบซึ่งจะพุ่งเข้าเฉือนร่างของคู่ต่อสู้อย่างรวดเร็วและรุนแรง หรือเข้าไปโอบล้อมศัตรูทำให้เกิดบาดแผล ซึ่งคล้ายกันกับ "เซ็มบง ซากุระ" ของคุจิกิ เบียคุยะแต่เนื่องจากนิสัยขี้เกียจ ดื้อรั้นและเห็นแก่ตัวของไฮเนโกะ ทำให้ควบคุมได้ยาก แต่อย่างไรก็ตามไฮเนโกะสามารถเป็นทั้งดาบ เป็นทั้งโล่ได้ ซึ่งสามารถกันได้ทุกอย่าง แล้วยังสามารถทำให้เกิดพายุขี้เถ้า ซึ่งจะขังศัตรูไว้ในพายุ และขี้เถ้าจะโจมตีศัตรูที่อยู่ในพายุไปเรื่อยๆ จนกว่าศัตรูจะสิ้นชีพขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ช่วงหลังได้ฝึกบังไค โยรุย ไฮเนโกะ ( ญี่ปุ่น 鎧灰猫 Yoroi Haineko เกราะแมวขี้เถ้า) ลักษณะ ขี้เถ้า รวมกลายเป็นเกราะแข็งดั่งเหล็กกล้า ล้อมรอบ ลำตัว</doc>
