<doc id="97203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97203" title="ไอ โรบอท พิฆาตแผนจักรกลเขมือบโลก">ไอ โรบอท พิฆาตแผนจักรกลเขมือบโลก ไอ โรบอท แผนพิฆาตจักรกลเขมือบโลก () เป็นภาพยนตร์แนวไซไฟแอ็คชั่นผจญภัย ที่สร้างจากเรื่อง Hardwired บทภาพยนตร์ที่เขียนโดย เจฟ วินทาร์ โดยใช้โครงเรื่องมาจากเรื่องสั้นชุด I, Robot ของไอแซค อสิมอฟ แต่นำมาเฉพาะชื่อเรื่อง ชื่อตัวละครสำคัญ และแนวคิดเรื่อง กฎ 3 ข้อของหุ่นยนต์ เนื้อหาหลักๆ ในเรื่อง เขียนขึ้นใหม่ทั้งหมด ไม่ได้เกี่ยวข้องกับนิยายต้นฉบับเลย ผู้ชื่นชอบนิยายต้นฉบับของไอแซค อสิมอฟ ส่วนหนึ่งไม่พอใจการดัดแปลงเนื้อเรื่องของนิยาย และประท้วงภาพยนตร์เรื่องนี้เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ค.ศ. 2035 ในยุคที่หุ่นยนต์อาศัยอยู่ร่วมกับมนุษย์ในฐานะผู้รับใช้ เดล (สมิธ) ตำรวจนักสืบชิคาโก ต้องสืบสวนคดีฆาตกรรมศาสตราจารย์คนหนึ่งที่เขาเชื่อมั่นว่าต้องเป็นฝีมือของ บรรดาหุ่นยนต์ที่กำลังวางแผนครอบงำมนุษย์อย่างแน่นอน</doc>
