<doc id="97263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97263" title="เจ้าหญิงมาร์กาเรต (แก้ความกำกวม)">เจ้าหญิงมาร์กาเรต (แก้ความกำกวม) เจ้าหญิงมาร์กาเรต เป็นพระนามของเจ้าหญิงหลายพระองค์ดังต่อไปนี้- เจ้าหญิงมาร์กาเรต เคาน์เตสแห่งสโนว์ดอน — พระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 และสมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธ พระราชชนนี พระกนิษฐาในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - เจ้าหญิงมาร์กาเรตแห่งคอนน็อต — พระธิดาในเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต พระราชโอรสในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย - เจ้าหญิงมาร์กาเรตแห่งปรัสเซีย — พระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิฟริดริชที่ 3 แห่งเยอรมนี และเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชธิดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย - เจ้าหญิงมาร์กาเรตแห่งเดนมาร์ก — พระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก และสมเด็จพระราชินีหลุยส์ แห่งเฮสส์ - เจ้าหญิงหลุยส์ มาร์กาเรต ดัชเชสแห่งคอนน็อต — พระชายาในเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต เป็นพระมารดาในเจ้าหญิงมาร์กาเรตแห่งคอนน็อต (ดูด้านบน)</doc>
