<doc id="97269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97269" title="ล่องแก่ง">ล่องแก่ง ล่องแก่ง เป็น กิจกรรมการท่องเที่ยวแนวผจญภัยอย่างหนึ่ง ซึ่งนิยมใช้เรือยาง หรือ แพไม้ไผ่ ล่องตามลำน้ำที่มีแก่ง การล่องแก่ง ในสากลได้มีการแบ่งระดับความยาก-ง่ายของสายน้ำ สามารถแบ่งได้เป็น 6 ระดับ ดังนี้ ระดับ 1 ง่ายมาก มีแก่งเล็กน้อยที่ง่ายมากคนทั่วไปสามารถพายได้บนสายน้ำไหลเอื่อย เหมาะสมสำหรับผู้ที่เริ่มล่องแก่ง ระดับ 2 ธรรมดา น้ำไหลแรงขึ้น มีแก่งที่ต้องใช้เทคนิค ในระดับนี้ผู้พายจะต้องมีทักษะในการพายอยู่พอสมควร ระดับ 3 ปานกลาง เริ่มมีแก่งน่าตื่นเต้น เทคนิคการพายสูงขึ้น มีแก่งให้ผู้พายได้ตื่นเต้นเป็นระยะๆ ในการพายจะต้องฝึกฝนเทคนิค การพายและการเรียนรู้ถึงลักษณะของสายน้ำ ระดับ 4 ยาก มีแก่งที่ต้องใช้ทั้งเทคนิคและทักษะในการพาย และต้องใช้ความระมัดระวังในการล่องแก่ง ระดับ 5 ยากมาก น้ำไหลเชี่ยว ต้องใช้เทคนิคและประสบการณ์การพายสูง และต้องมีความระมัดระวังในการล่องแก่งเป็นพิเศษ ระดับ 6 อันตราย ไม่เหมาะสมการล่องแก่งเพราะแก่งมีลักษณะเป็นน้ำตกการล่องแก่งในประเทศไทย การล่องแก่งในประเทศไทย. สถานที่ล่องแก่งที่นิยมกันได้แก่- น้ำตกมวกเหล็ก จ.สระบุรี แก่งระดับ 2-3- แม่ตื่น จ.เชียงใหม่ แก่งระดับ 3 - แม่แตง จ.เชียงใหม่ แก่งระดับ 2-4- แม่วาง จ.เชียงใหม่ แก่งระดับ 2-4 - แม่กลอง จ.ตาก แก่งระดับ 2-3 - ทีลอเร จ.ตาก แก่งระดับ 3-4 - แก่งเกาะร้อย จ.กำแพงเพชร แก่งระดับ 3 - ลำน้ำเข็ก จ.พิษณุโลก แก่งระดับ 4-5 - ลำน้ำว้า จ.น่าน แก่งระดับ 1-6- สะม้าเก้าบั้ง  จ.น่าน แก่งระดับ 1-2 - ห้วยเขย่ง จ.กาญจนบุรี แก่งระดับ 3 - แม่น้ำรันตี (แพไม้ไผ่) แก่งระดับ 3 - แม่น้ำซองกาเรีย จ.กาญจนบุรี แก่งระดับ 3 - แก่งหินเพิง จ.ปราจีนบุรี แก่งระดับ 3-4 - โป่งน้ำร้อน จ.จันทบุรี แก่งระดับ 2-3 - ลำตะคอง จ.นครราชสีมา แก่งระดับ 2-3 - พะโต๊ะ จ.ชุมพร แก่งระดับ 3 - แก่งกรุง จ.สุราษฎร์ธานี แก่งระดับ 3 - คลองกลาย จ.นครศรีธรรมราช แก่งระดับ 2-3 - น้ำตกไพรสวรรค์ จ.ตรัง แก่งระดับ 3 - แม่น้ำเพชรบุรี จ.เพชรบุรี แก่งระดับ 2-3</doc>
