<doc id="97278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97278" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2006-07">เซเรียอา ฤดูกาล 2006-07อันดับดาวซัลโวสูงสุด ประจำฤดูกาล 2006-2007อันดับดาวซัลโวสูงสุด ประจำฤดูกาล 2006-2007. - 26 ประตู - ฟรานเชสโก ต๊อตติ (โรม่า) - 20 ประตู - คริสเตียโน่ ลูคาเรลลี่ (ริเวอร์โน่) - 19 ประตู - คริสเตียน ริกาโน่ (เมสซิน่า) - 18 ประตู - โรลันโด เบียงคี่ (เรจจิน่า) - 17 ประตู - นิโคล่า อโมรูโซ่ (เรจจิน่า) - จิโอนาธาน สปิเนซี่ (คาตาเนีย) - 16 ประตู - อาเดรียน มูตู (ฟิออเรนติน่า) - ตอมมาโซ่ ร็อคคี (ลาซิโอ) - ลูก้า โทนี่ (ฟิออเรนติน่า) - 15 ประตู - ซลาตัน อิบราฮิโมวิช (อินเตอร์) - 14 ประตู - เออร์นัน เครสโป (อินเตอร์) - วินเซนโซ่ ยาควินต้า (อูดิเนเซ่) - ลูก้า เซาดาติ (เอ็มโปลี) - เดวิด เซาโซ (กายารี่) - 13 ประตู - อีกอร์ บูดาน (ปาร์ม่า) - คริสเตียโน่ โดนี (อตาลันตา) - ฟาบิโอ กวายาเรลล่า (ซามพ์โดเรีย) - 12 ประตู - อัลแบร์โต จิลาดิโน่ (เอซี มิลาน) - 11 ประตู - อันโตนีโอ ดิ นาตาเล (อูดิเนเซ่) - โกรัน ปันเดฟ (ลาซิโอ) - ริคคาร์โด้ ซามปาญ่า (อตาลันตา) - 10 ประตู - ยูจินิโอ คอรินี่ (ปาแลร์โม่) - มาร์โก้ มาเตรัซซี่ (อินเตอร์)</doc>
