<doc id="97288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97288" title="อะยะ มะสึอุระ">อะยะ มะสึอุระ อะยะ มะสึอุระ (; ชื่อเล่นว่า Ayaya เกิด 25 มิถุนายน 2529) เป็นนักร้องแนวเจ-ป็อปของสังกัด "เฮลโล! โปรเจกต์" และนักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เคตะ ทาจิบานะ สมาชิกวง w-inds.(วินส์) แฟนหนุ่มของ อะยะ มะสึอุระได้แถลงข่าวต่อสื่อมวลชนถึงเรื่องงานแต่งงานและการจดทะเบียนสมรสของทั้งคู่ในเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ.2556 โดยทั้งสองคนคบกันเป็นแฟนยาวนานถึง 12 ปีตั้งแต่ทาจิบานะ เคตะอายุ 15 ปี กำหนดการจัดงานแต่งงานในเดือน ตุลาคม พ.ศ.2556 ส่วนสถานที่จัดงานคือที่เกาะฮาวายประวัติการทำงานพ.ศ. 2543 - 2552: เฮลโล! โปรเจกต์ ประวัติการทำงาน. พ.ศ. 2543 - 2552: เฮลโล! โปรเจกต์. 2543 อะยะ มะสึอุระ ได้รับคัดเลือกให้เป็นศิลปินเดี่ยวของสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ผ่านทางโครงการ "มอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี" ครั้งที่ 4 (4th Morning Musume & Heike Michiyo Protegee Audition) และได้ทำหน้าที่เป็นศิลปินเดี่ยวที่ประสบความสำเร็จของสังกัดตลอดมา นอกจากงานศิลปินเดี่ยวแล้ว มะสึอุระยังได้เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องอื่น ๆ ในสังกัดด้วย ตัวอย่างเช่น โกมัตโต (ごまっとう, ร่วมกับมากิ โกะโต และมิกิ ฟูจิโมโตะ) โนจิอูระนัตสึมิ (後浦なつみ, ร่วมกับมากิ โกะโต และนัตสึมิ อาเบะ) เดฟ.ดีวา (DEF.DIVA, ร่วมกับมากิ โกะโต, นัตสึมิ อาเบะ และริกะ อิชิกาวะ) และกลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์ อีกจำนวนหนึ่ง เป็นต้น และนอกจากนั้น เธอยังได้ร่วมสร้างงานเพลงแนวโฟล์คซองร่วมกับยูโกะ นากาซาวะ และศิลปินร่วมสังกัดคนอื่น ๆ อีกด้วย ยิ่งกว่านั้น มะสึอุระยังได้ร่วมกับมิกิ ฟูจิโมโตะ สร้างกลุ่มนักร้องคู่ที่ชื่อ "แกม" ขึ้นมาอีกหนึ่งกลุ่ม ซึ่งเปิดตัวครั้งแรกในเดือนกันยายน 2549 โดยที่ซิงเกิลเพลงแรกของกลุ่มที่ชื่อ "แธงค์ส!" (Thanks!) ประสบความสำเร็จอยู่ที่อันดับ 2 ของตารางจัดอันดับเพลงโอริคอน (Oricon) นอกจากงานด้านดนตรี มะสึอุระยังได้ปรากฏตัวในภาพยนตร์โฆษณาผลิตภัณฑ์ของหลาย ๆ บริษัท เช่น ผลิตภัณฑ์ขนมขบเคี้ยว "เพรท์ซ" (Pretz) ของกูลิโกะ ผลิตภัณฑ์เครื่องพรินท์เตอร์ของเอปสัน (Epson) และผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มของคิริน (Kirin) เป็นต้น (เธอเคยได้รับการคัดเลือกโดยซีเอ็ม ดาตาแบงค์ (CM Databank) ให้เป็นนักแสดงภาพยนตร์โฆษณาหญิงที่ได้รับความนิยมมากที่สุดเป็นอันดับ 1 ประจำปี 2547) และนอกจากนั้น ในปัจจุบัน เธอยังรับหน้าที่เป็นพิธีกรให้กับรายการโทรทัศน์ที่ชื่อ "อูตาวาระ" (ウタワラ) ร่วมกับจุง มัตสึโมโตะ และอากิโกะ วาดะ นอกจากนั้น มะสึอุระยังได้แสดงนำในภาพยนตร์นำกลับมาสร้างใหม่ของญี่ปุ่นเรื่อง "" ร่วมกับริกะ อิชิกาวะ อีกด้วย โดยภาพยนตร์เรื่องนี้เปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันเสาร์ที่ 30 กันยายน 2549 ในวันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2549 คอนเสิร์ตที่เธอจะต้องขึ้นแสดง 2 คอนเสิร์ต ถูกยกเลิกไปเนื่องจากเธอไม่สบาย ไม่นานหลังจากนั้น ก็มีข่าวลือออกมาว่าเธอมีอาการผิดปกติบริเวณขากรรไกรที่เรียกว่าเทมโพโรแมนดิบูลาร์จอยท์ดิสออเดอร์ (Temporomandibular joint disorder หรือ TMJ, ผู้ที่ป่วยเป็นโรคนี้จะมีอาการเจ็บปวดตรงบริเวณข้อต่อที่เชื่อมระหว่างกระดูกขากรรไกรกับกะโหลกศีรษะ รวมไปถึงกล้ามเนื้อและเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง) ซึ่งต่อมาทางผู้จัดการส่วนตัวของเธอก็ได้ออกมายืนยันถึงข่าวดังกล่าวว่าเป็นความจริง ในวันต่อมา มะสึอุระได้ออกมาแถลงข่าวต่อสาธารณชน เพื่อขออภัยแฟนเพลงของเธอ ขณะเดียวกัน เธอก็ได้แสดงความปรารถนาว่าจะพยายามกลับมาทำงานในฐานะศิลปินอีกครั้งให้เร็วเท่าที่จะเร็วได้ หลังจากการแถลงข่าวครั้งนั้น มะสึอุระได้หันไปทำหน้าที่พิธีกรในรายการวิทยุที่ชื่อ "มะสึอุระ อะยะ โนะ ออลไนท์ นิปปง" และร้องเพลงเป็นครั้งคราวเท่านั้น วันที่ 8 มีนาคม 2551 มะสึอุระได้รับเชิญให้ร้องเพลงในพิธีเปิดการแข่งขันกีฬา Fourth Special Olympics Japan Winter National Games (การแข่งขันเพื่อเตรียมความพร้อมก่อนการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกสำหรับบุคคลพิเศษฤดูหนาว ในปี 2552 ที่เมืองบอยซี รัฐไอดาโฮ สหรัฐอเมริกา) ในฐานะของแขกพิเศษ โดยเธอได้นำเพลง คิซุนะ เพลงซิงเกิลที่ 20 ของเธอ มาแสดงพ.ศ. 2551 - 2560: การสำเร็จการศึกษา พ.ศ. 2551 - 2560: การสำเร็จการศึกษา. มีการประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม 2551 มะสึอุระจะสำเร็จการศึกษาจาก เฮลโล! โปรเจกต์ พร้อมกับเอลเดอร์คลับทั้งหมด ก่อนจะสำเร็จการศึกษา เธอได้ออกอัลบั้มชุดที่ 5 โอโมอิ อะฟุเระเตะ ในวันที่ 21 มกราคม 2552 และซิงเกิลที่ 21 ช็อคโกแลต ดามาชี่ จะออกวางจำหน่ายในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ สำหรับวันวาเลนไทน์ มะสึอุระสำเร็จการการศึกษาจากเฮลโล! โปรเจกต์ในวันที่ 31 มีนาคม 2552 และได้ออกอัลบั้มคัฟเวอร์ คลิกยู ลิ้งค์มี ในปี 2553 วันที่ 16 กันยายน 2560 ทาง UP-FRONT CREATE ได้ประกาศทางเว็บไซต์ว่าสัญญาของมะสึอุระได้สิ้นสุดลงในวันที่ 15 กันยายน 2560 แล้ว และมีผลทำให้สัญญากับ UP-FRONT GROUP สิ้นสุดลงไปด้วย โดยมะสึอุระตั้งใจจะย้ายไปยังสังกัดของทาจิบานะ เคตะ ในอนาคตผลงานอัลบั้มเพลงคัฟเวอร์อัลบั้มเพลงซิงเกิล ผลงาน. เพลงซิงเกิล. หมายเหตุ: * (ดู ยัวร์ซอง ~เซชุงเซ็นเซ) ใช้เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ของประเทศญี่ปุ่น เรื่อง "ไอโจะอิปปง!" (愛情イッポン!) ซึ่งเธอร่วมแสดงด้วยซิงเกิลอื่น ๆ ซิงเกิลอื่น ๆ. หมายเหตุ: * (ดู เท็นไซ! เล็ทส์โก อายายามุ) ใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง "แฮมทาโร่ เดอะมูฟ์วี 4" (Hamtaro the Movie 4) โดยร้องร่วมกับกลุ่ม "อีโคโมนิ" (エコモニ。)ดีวีดีวิดีโอสมุดรวมภาพถ่ายผลงานเดี่ยวรวมภาพการแสดงคอนเสิร์ตอื่น ๆการปรากฏตัวทางโทรทัศน์ละครโทรทัศน์การปรากฏตัว. ทางโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์. - 2544–ไซโงะโนะคะโซะกุ (Saigo no Kazoku) - 2545- อะยะโนะดีเอ็นเอ (Aya no DNA) - เท็นชิโนะอุตะงะเอะ ~โชะนิเบียวโนะคิเซะกิ~ (Tenshi no Utagoe ~Shounibyou no Kiseki~) - 2546- ฟุตะริ (Futari) - นามาโฮวโซววะโทมาราไน (Namahousou wa Tomaranai) - วิคทอรี! ฟุตโตะ เกิร์ลส์ โนะเซชุง (VICTORY! Futto Girls no Seishun) - 2547–ไอจุงอิปปง! (Aijou Ippon!) - 2549–อิโนจิโนะคิเซกิ* (Inochi no Kiseki) หมายเหตุ* (ดู อิโนจิโนะคิเซกิ) : เป็นละครโทรทัศน์ตอนพิเศษที่ทำขึ้นมาเพื่อฉลองครบรอบการก่อตั้งสถานีโทรทัศน์ซีบีซี 50 ปีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2546–อาโอโนะโฮโนว - 2549–ซูเกบังเดกะ: โค้ดเนม = อาซามิยะ ซากิรายการวิทยุภาพยนตร์โฆษณาวิดีโอเกม</doc>
