<doc id="97309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97309" title="มาริษา อมาตยกุล">มาริษา อมาตยกุล จ่าตรี มาริษา อมาตยกุล นักร้องวงสุนทราภรณ์ เจ้าของน้ำเสียงกังวาลชัดเจนกับทรงผม "สวอน" ที่ผู้ชมจดจำคุ้นเคยตลอดมากว่า 50 ปีวัยเด็ก วัยเด็ก. เกิดที่ฝั่งธนบุรี กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2482 เรียนที่โรงเรียนสตรีวรนาถ และสตรีวิทยาในโลกเพลง ในโลกเพลง. ขณะรับราชการที่กรมยุทธการทหารเรือ ติดยศจ่าตรี กองทัพเรือเล็งเห็นแววความสามารถ จึงส่งประกวดร้องเพลงในรายการไนติงเกลทางโทรทัศน์ช่อง 7 เมื่อ พ.ศ. 2501 ทำให้มีโอกาสได้พบกับ ครูแก้ว อัจฉริยะกุล เพื่อนสนิทของครูเอื้อ สุนทรสนาน ครูแก้วได้ชักชวนพร้อมนำไปฝากเข้าวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์ในโครงการ "ดาวรุ่งพรุ่งนี้" ร่วมกับบุษยา รังสี และ อ้อย อัจฉรา ขณะที่ผู้ใหญ่ในกองทัพเรือคัดค้านด้วยความห่วงใย หลังจากทำงานที่กรมประชาสัมพันธ์ มีโอกาสร้องเพลงบนเวทีและประสบการณ์เพิ่มขึ้น จนได้บันทึกเพลงจังหวะรุมบ้าชื่อ ริมฝั่งน้ำ ซึ่งกลายเป็นงานสร้างชื่อเสียง เมื่อมีการเปิดเพลงดังกล่าวตามสถานีวิทยุต่างๆ พร้อมกับเพลง น้ำตาดาว และเพลง สวัสดีบางกอก ร้องโดย บุษยา รังสี และ อ้อย อัจฉรา ตามลำดับ เพลงเด่นอื่นๆ ได้แก่ ฝนตั้งเค้า รักอะไร หงส์สะบัดบาป บ้านนาราตรี (คู่กับ สมศักดิ์ เทพานนท์) และเพลงปลุกใจของกรมประชาสัมพันธ์ เช่น สร้างระเบียบ แต่งโดย จมื่นมานิตย์นเรศ ฯลฯเกียรติยศเกียรติยศ. - โล่รางวัลนักร้องผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น ของสถาบันราชภัฏจันทรเกษม พ.ศ. 254...ผลงานผลงาน. 1. ริมฝั่งน้ำ 2. ฝนตั้งเค้า 3. รักอะไร 4. อยากมีรักหวาน 5. สาริกาชมเดือน 6. หงส์สะบัดบาป 7. เดือนหงาย 8. กรงที่ขังใจ 9. ประชดอารมณ์ 10. ยัง 11. เพียงปลายก้อย 12. อย่าทำให้ช้ำอีกเลย 13. สาส์นสวาท 14. นี่หรือเธอรัก 15. หนี้รัก 16. คลื่นกรรม 17. รักหนึ่งในดวงใจ 18. ตลุงเสดสา 19. อี่นาย 20. สร้างระเบียบ 21. พี่รักจริง (คู่ สมศักดิ์ เทพานนท์) 22. บ้านนาราตรี (คู่ สมศักดิ์) 23. รื่นเริงใจ (ร่วมกับ ศรีสุดา รัชตะวรรณ ,วรนุช อารีย์) 24. ไร้รักไร้ผล ( "-----------------"-----------------" ) 25. สามนัด (ร่วมกับ เลิศ ประสมทรัพย์ ,ศรีสุดา ,วรนุช ) 26. บ้านเกิดเมืองนอน (ร้องหมู่) ฯลฯ</doc>
