<doc id="9731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9731" title="สัตว์พวกกุ้งกั้งปู">สัตว์พวกกุ้งกั้งปู ครัสเตเชียน หรือ กุ้ง-กั้ง-ปู เป็นไฟลัมย่อยของสัตว์ขาปล้อง ประกอบด้วยพวกกุ้ง กั้ง และปู สัตว์ในกลุ่มนี้มีระยางค์ 5 คู่ แต่ละคู่มี 2 ก้าน ส่วนท้ายมีระยางค์อีก 8 คู่ ตาประกอบเป็นก้าน มีขนแข็งทั่วตัวใช้รับสัมผัส ระบบสืบพันธุ์แยกเพศกัน ปฏิสนธิภายใน ตัวอ่อนลอกคราบหลายครั้งจนกว่าจะเป็นตัวเต็มวัย แบ่งย่อยเป็น- คลาสแบรงคิโอโปดา เช่น ไรน้ำ ไรทะเล ไทรออปส์ - คลาสโคพีโปดา เช่น เหาปลา - คลาสเซอร์ริพีเดีย เช่น เพรียงคอห่าน เพรียงหิน - คลาสมาลาออสตรากา เช่น กุ้งก้ามกราม กั้ง กุ้งเต้น จักจั่นทะเล ปูม้า</doc>
