<doc id="97314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97314" title="นารูโตะชิปปุเดง: นารูติเมตแอคเซล">นารูโตะชิปปุเดง: นารูติเมตแอคเซล นารูโตะชิปปูเดน: นารูติเมตแอคเซล () เป็นเกมต่อสู้สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 เนื้อเรื่องมาจากการ์ตูน นินจาคาถาโอ้โฮเฮะโหมดในเกม โหมดในเกม. นารุโตะ ภาคนี้เป็นภาคตำนานสลาตัน มีโหมดทั้งหมดรวม 7 โหมด โหมดต่างๆมีดังนี้โหมดนารุโตะ (อาร์พีจีโหมด) โหมดนารุโตะ (อาร์พีจีโหมด). เป็นโหมดที่จะเป็นการผจญภัยของนารุโตะจะเรื่มตั้งแต่นารุโตะฝึกวิชาจนถึง นารุโตะ VS อิทาจิ (ตัวปลอม) เนื้อเรื่องจบแค่นี้แต่ก็ยังมาเล่นที่โหมดนี้ได้เรื่อยๆ สิ่งที่ได้จากการเคลียร์เกม : ตัวละคร เดอิดาระ ซาโซริ อิทาจิ, คิซาเมะ, ย่าโจ สิ่งของ ลูกแก้วความจำ ชานินจาของ ซากุระ, อิทาจิ, ไก, ลี, เท็นเท็นโหมดซากุระ โหมดซากุระ. เป็นโหมดเนื้อเรื่องวัยเด็กของนารุโตะจะเรื่มตั้งแต่นารุโตะที่เพิ่งจะได้เป็นนินจาขั้นต่ำจนถึงนารุโตะ VS ซาสึเกะ เราจะสามารถมาดูมูวี่ที่นี่ได้ทุกครั้งวิธีจะรูปที่ไม่สามารถกดได้คือการเก็บลูกแก้วจาก อาร์พีจีโหมด ทั้งหมด สิ่งที่ได้จากการเคลียร์ : ตัวละคร โฮคาเงะ รุ่นที่ 4</doc>
