<doc id="97343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97343" title="ศุ บุญเลี้ยง">ศุ บุญเลี้ยง ศุ บุญเลี้ยง มีชื่อเล่นคือ จุ้ย ศิลปิน นักเขียน เจ้าของธุรกิจร้านอิ่มอุ่น ชาวเกาะสมุย เป็นที่รู้จักจากการเป็นสมาชิกวงเฉลียง กลุ่มตัวโน้ตอารมณ์ดี ที่สร้างตำนานของประเทศไทย หลังจากแยกตัวออกจากวงเฉลียงยังคงมีผลงานเพลงเดี่ยวออกมาหลายผลงาน เช่น ภูเขา-ทะเล อิ่มอุ่น และงานเขียนในชื่อตัวเองและนามปากกา สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก ผันตนเองจากนิสิต คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มาเป็นผู้มีบทบาทสำคัญในการทำให้วงเฉลียงกลับมารวมตัวกันอีกครั้งหนึ่งโดยการเข้าไปขอบทเพลง เที่ยวละไม จาก ประภาส ชลศรานนท์ เป็นต้นกำเนิดของการรวมตัวกันของเฉลียงในยุคที่สอง ในชุด อื่นๆ อีกมากมาย โดยที่ชื่อ "ศุ บุญเลี้ยง" นั้นมาจากการที่นั่งรถเมล์ไปที่ห้าแยกลาดพร้าว แล้วพบป้ายแผ่นหนึ่งที่ติดอยู่ที่ห้างเซ็นทรัลลาดพร้าว มีคำว่า "ศุ" เห็นว่าเพราะดี เลยใช้เป็นชื่อตัวตราบจนปัจจุบัน (ป้ายแผ่นนั้น เขียนเต็ม ๆ ว่า "ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ ปิด 4 ทุ่ม")ผลงานดนตรีผลงานดนตรี. - วงเฉลียง อัลบั้ม อื่นๆ อีกมากมาย เอกเขนก เฉลียงหลังบ้าน - ""หอมกลิ่นความฝัน" ร่วมกับ วงไทละเมอ - "ศิลปินนอนเปล" - "จากเพื่อนถึงเพื่อน" - อัลบั้มพิเศษ "รวมเพลงไม่ฮิต" - "ชุดรับแขก" ร่วมกับ คณะศิษย์สะดือ - "นักเดินทาง" - "ชุดลำลอง" - "สองปีกฝัน" ร่วมกับ แก้ว ลายทอง - ชุดผักบุ้งลอยฟ้า - ชุดชิงช้าสวรรค์ - "ความจำสั้น ความฝันยาว" (เพลงประกอบคอนเสิร์ต ไม่ทราบสาเหตุ) - อัลบั้มบันทึกการแสดงสด "สดไม่ทราบสาเหตุ" - อัลบั้มพิเศษ "แรงใจ ไฟฝัน" - "ดื้อ" - อัลบั้มพิเศษ "รวมรสสำราญ" - อัลบั้มพิเศษ สหาย ร่วมกับ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ และ ฤทธิพร อินสว่าง - รวมเพลงจากอัลบั้มพิเศษ "รวมใจไฟฝัน" - ชุดหัวใจไกวเปล - ชุดคิดถึงอย่างแรง - อัลบั้มพิเศษ "ชายหาดติดดาว" ของกรมควบคุมมลพิษ - "โปรดฟังอีกครั้ง" - "ของฝากจากทะเล" - "เพลงรักไม่รู้โรย" - "เสมอคำยืนยัน" (รวบรวม เรียบเรียง บันทึกเสียงใหม่) - ชุดเด็กดั่งดวงดาว - อัลบั้มพิเศษ "ผูกใจ" (ร่วมด้วย ฉัตรชัย ดุริยประณีต , เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ , พัดชา AF2 , นัท AF4)ผลงานบทเพลงผลงานบทเพลง. - เพลง เที่ยวละไม (ผลงานสมัยวงเฉลียง) - เพลง แค่มี (ผลงานสมัยวงเฉลียง) - เพลง เต็มใจให้ - เพลง "เพราะฉะนั้นจึงรักกันเช่นฉะนี้" - เพลง กว่า ประกอบรายการ ทุ่งแสงตะวัน - เพลง อิ่มอุ่น - เพลง ห่วงใย ของวง ตาวัน (แต่งเนื้อเพลง) - เพลง "ลุ้น" ในอัลบั้ม "ขอแค่คิดถึง" (เพลงประกอบภาพยนตร์ วอนทั้งโลกโขกหัวเธอ) - เพลง เติมใจให้กัน ประกอบภาพยนตร์ พริกขี้หนูกับหมูแฮม (แต่งเนื้อเพลง) - เพลง "เติมใจให้กัน" และ "ปลายฟ้า" ในอัลบั้ม "30 ปี เวที 3" - เพลง "ส.ค.ศ.2548" ในอัลบั้ม "ซับน้ำตาอันดามัน" - เพลง "เพลงของพ่อ" ในอัลบั้ม "ประเทศไทย 2549" - เพลง "น่าน...น่ะสิ" งานนิทรรศการ "น่านนิรันดร์ 100 ภาพฝันบันทึกแผ่นดิน" - เพลง "เสน่ห์สงขลา" เนื่องในโอกาสเทศบาลนครสงขลาร่วมกับจังหวั­ดสงขลา และ ภาคเอกชน จับมือร่วมใจจัด งานถนนคนเดิน "เมืองสงขลาแต่แรก" เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงประวัติศาส­ตร์ ระหว่างวันที่ 6-11 เมษายน 2553ผลงานหนังสือ ผลงานหนังสือ. สารคดีท่องเที่ยว- หนุ่มนักโบกกับสาวขี้บ่น, สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก วายร้ายสีแดง ตุ้มพุทรา, พิมพ์ครั้งแรก สำนักศิษย์สะดือ - ลิ้นชักนักเดินทาง, ศุ บุญเลี้ยง, สำนักพิมพ์รูปจันทร์, มีนาคม 2539 รวมเรื่องสั้น- ฝันเอียงๆ, ศุ บุญเลี้ยง, สำนักพิมพ์นิสัยดี, 2532 - กบถแกมกวน, สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก, สำนักพิมพ์ไปยาลน้อย, กรกฎาคม 2541 - นักอยากเขียน, ศุ บุญเลี้ยง, สำนักพิมพ์วงกลม, เมษายน 2549, ISBN 9749412028 - "หาดขาวดาวสวยและกล้วยตาก",แต๋วจ๋า บ้าเล๊กๆ สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก - "ไม่มีปี่ มีแต่ขลุ่ย", สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก,สำนักศิษย์สะดือ, 2531 - "ไม่ใส่ร้ายป้ายสี แต่มีขลุ่ย", สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก,สำนักศิษย์สะดือ, 2533 - "ด้วยรักแกมรำคาญ", สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก,สำนักพิมพ์ไปยาลน้อย,2539</doc>
