<doc id="97397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97397" title="คนเดือนตุลา">คนเดือนตุลา คนเดือนตุลา เป็นชื่อเรียกกลุ่มบุคคลที่เข้าร่วมชุมนุม ในเหตุการณ์ 14 ตุลา และ 6 ตุลา ซึ่งส่วนมากขณะนั้นเป็นนักศึกษา โดยในปัจจุบัน กลุ่มคนเดือนตุลาบางส่วน ก็เข้าสู่แวดวงการเมืองและสังคมรายนามคนเดือนตุลาที่มีชื่อเสียงรายนามคนเดือนตุลาที่มีชื่อเสียง. - กมล กมลตระกูล อนุกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ หนึ่งในนักศึกษาธรรมศาสตร์ที่ร่วมอยู่ในกลุ่ม "สภาหน้าโดม" ที่มีบทบาทในการจัดทำหนังสือ "ภัยขาว" - การุณ ใสงาม อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดบุรีรัมย์ - พลเอก กฤษณ์ สีวะรา ผู้อำนวยการรักษาความสงบ ในรัฐบาล สัญญา ธรรมศักดิ์ โดยมีมติคณะรัฐมนตรีแต่งตั้งในวันที่ 16 ตุลาคม 2516 - ก้องเกียรติ คงคา 13 ขบฎรัฐธรรมนูญ ปลัดองค์การบริหารส่วนตำบลจังหวัดอุทัยธานี - เกรียงกมล เลาหไพโรจน์ อดีตเลขาธิการศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย และอดีตที่ปรึกษาพรรคไทยรักไทย - ศ.ดร.เกษียร เตชะพีระ อดีตกรรมการสภานักศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2519, อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และคอลัมนิสต์ - แก้วสรร อติโพธิ กรรมการตรวจสอบการกระทำที่ก่อให้เกิดความเสียหายแก่รัฐ (คตส.) และอดีตสมาชิกวุฒิสภา กรุงเทพมหานคร - ไขแสง สุกใส อดีต ส.ส. นครพนม - คำนูณ สิทธิสมาน นักเขียน, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 และสมาชิกวุฒิสภา ระบบสรรหา - จาตุรนต์ ฉายแสง อดีตนายกสโมสรนักศึกษา มหาวิทยาลัยเชียงใหม่, อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และอดีตรักษาการหัวหน้าพรรคไทยรักไทย - จิระนันท์ พิตรปรีชา อดีตกรรมการศูนย์ปวงชนชาวไทย และนักเขียนรางวัลซีไรต์ - พล.ต.ท.เจริญฤทธิ์ จำรัสโรมรัน รองผู้บัญชาการตำรวจตระเวนชายแดนที่ทำหน้าที่ดูแลกิจการลูกเสือชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - รศ.ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง สื่อมวลชน และอดีตสมาชิกวุฒิสภา กรุงเทพมหานคร - จาตุรนต์ คชสีห์ อดีต ส.ส.ชุมพร นักกิจกรรม ในช่วงเหตุการณ์ 14 ตุลาคม - พล.ต.อ.ชุมพล โลหะชาละ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย รองอธิบดีกรมตำรวจ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ชัย ราชวัตร นักหนังสือพิมพ์ และนักเขียน ในช่วงเหตุการณ์ 14 ตุลาคม - ชัชรินทร์ ไชยวัฒน์ นักหนังสือพิมพ์ และนักเขียน หนังสือคาราวาน ในช่วงเหตุการณ์ 14 ตุลาคม - ชำนิ ศักดิเศรษฐ์ กลุ่มชมรมคนรุ่นใหม่ มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครศรีธรรมราช และรองเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ - ชัยวัฒน์ สุรวิชัย ผู้อำนวยสถาบันพัฒนาการเมืองภาคประชาชน หนึ่งในผู้ถูกจับกุมข้อหากบฏ ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลา - พันตรี เฉลิมชัย มัจฉากล่ำ สมาชิกขบวนการกระทิงแดง - พลตำรวจเอก ณรงค์ มหานนท์ ผู้ช่วยอธิบดีกรมตำรวจในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ศ.ดร.ธงชัย วินิจจะกูล หัวหน้าโฆษกเวทีในเหตุการณ์ 6 ตุลา และนักวิชาการประวัติศาสตร์เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - ศ.ธีรยุทธ บุญมี หัวหน้ากลุ่มเรียกร้องรัฐธรรมนูญ หนึ่งในผู้ถูกจับกุมข้อหากบฏ ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลา และอาจารย์ประจำคณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.ธเนศวร์ เจริญเมือง อดีตรองเลขาธิการฝ่ายการเมือง ศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย และอาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ธัญญา ชุนชฎาธาร 13 ขบถรัฐธรรมนูญ กรรมการบริหารพรรคการเมืองใหม่ - ศ.ดร.ธเนศ อาภรณ์สุวรรณ บรรณาธิการร่วม นิตยสาร “สังคมศาสตร์ปริทัศน์” อาจารย์ประจำ วิทยาลัยนานาชาติปรีดี พนมยงค์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - นายแพทย์ นิรันดร์ พิทักษ์วัชระ คณบดีวิทยาลัยแพทยศาสตร์และการสาธารณสุข มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี กรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - นิวัติ กองเพียร ช่างภาพ และนักเขียน - นพพร สุวรรณพานิช อดีตล่ามฉับพลันประจำองค์กรสหประชาชาติ และ อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร.เทียนชัย วงศ์ชัยสุวรรณ นามปากกา ยุค ศรีอาริยะ อดีตผู้อำนวยการสถาบันวิถีทรรศน์ - ทวี หมื่นนิกร ผู้เขียนนิตยสารชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 14 ตุลา อาจารย์คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ทรนง ศรีเชื้อ นามเดิม สุวัฒน์ ศรีเชื้อ ผู้ทำหนังสือคาราวาน - เลียง ไชยกาล หนึ่งในผู้ร่วมลงชื่อ เรียกร้องรัฐธรรมนูญ ในเหตุการณ์ 14 ตุลาคม 2516 อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม - บุญส่ง ชเลธร รองคณบดีฝ่ายกิจการพิเศษ สถาบันรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - บัณฑิต เอ็งนิลรัตน์ ผู้เขียนนิตยสารชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 14 ตุลา 2516 และ 13 ขบถรัฐธรรมนูญ - ดร.บุญสนอง บุณโยทยาน อดีตหัวหน้าแผนกวิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ผู้ร่วมก่อตั้งและเลขาธิการพรรคสังคมนิยมแห่งประเทศไทย - ปรีดี บุญซื่อ หนึ่งในผู้ถูกจับกุมข้อหากบฏ ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลา อดีตผู้อำนวยการใหญ่ฝ่ายพันธมิตรและธุรกิจตอบแทนลูกค้า อดีตผู้อำนวยการใหญ่ฝ่ายพัฒนาและสนับสนุนการตลาด บริษัทการบินไทย น้องชาย อ.พญ.มณี(บุญซื่อ)สุนทรรังษี อดีตผอ.โรงพยาบาลกว๋องสิว - ประเดิม ดำรงเจริญ หนี่งในเก้านักศึกษามหาวิทยาลัยรามคำแหงที่ถูกลบชื่อ (21-22 มิถุนายน 2516) ทำให้มีการเรียกร้องร่างรัฐธรรมนูญให้แล้วเสร็จภายใน 6 เดือน อันเป็นชนวนจุดให้เกิดเหตุการณ์ 14 ตุลาฯ ประธานพรรคสัจธรรม (พ.ศ. 2518) ซึ่งชนะเลือกตั้งทั้งสภานักศึกษา และองค์กรนักศึกษา - ประพันธ์ คูณมี ทนายความ, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 - ประหยัด ศ. นาคะนาท ชมรมวิทยุเสรี ทางสถานีวิทยุยานเกราะ ที่ออกอากาศโจมตีฝ่ายนักศึกษา ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ปรีชา ผ่องเจริญกุล ผู้ควบคุมรถบัญชาการฝ่ายนักศึกษา อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - ประพันธ์ศักดิ์ กมลเพ็ชร ผู้เขียนหนังสือเรื่อง ธารอธิปไตย หนึ่งใน 13 ขบฎรัฐธรรมนูญ อดีตอาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันสังกัดพรรคการเมืองใหม่ - ประพัฒน์ ปัญญาชาติรักษ์ "ไอ้ก้านยาว" รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมคนแรก - ประสาร มฤคพิทักษ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา กรุงเทพมหานคร และอดีตประธานมูลนิธิ 14 ตุลา - ดร.ประสาร ไตรรัตน์วรกุล อดีตนายกสโมสรนิสิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2516, อดีตกรรมการผู้จัดการ บมจ.ธนาคารกสิกรไทย และผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - ปรีชา สามัคคีธรรม อดีตนายกสมาคมหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย บรรณาธิการ หนังสือพิมพ์ ธงไทย และ มหาราษฎร์ - ประเดิม มงคลเจริญ อดีตหัวหน้าพรรคเครือข่ายชาวนาแห่งประเทศไทยคนแรก เจ้าของร่วมนิตยสาร “วรรณกรรมเพื่อชีวิต - ปฏิวัติความคิดติดอาวุธปัญญา - ประยูร จรรยาวงษ์ นักวาดการ์ตูนล้อเลียนการเมือง ในเหตุการณ์ 14 ตุลา - พ.ต.อ.ชอบ ภัตติชาติ ผู้กำกับการโรงเรียนพลฯ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - น.พ.พรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช อดีตเลขาธิการพรรคแนวร่วมมหิดล มหาวิทยาลัยมหิดล (พ.ศ. 2518), อดีตรองนายกรัฐมนตรี และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน - รศ.ดร.พิชิต ลิขิตกิจสมบูรณ์ อาจารย์ประจำสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์การเมือง คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พิชิต จงสถิตย์วัฒนา กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท เอเอ ฟุตแวร์ จำกัด หนึ่งในนักศึกษาธรรมศาสตร์ที่ร่วมอยู่ในกลุ่ม "สภาหน้าโดม" ที่มีบทบาทในการจัดทำหนังสือ "ภัยขาว" - พิชัย ฉัตรวนิชกุล อดีตรองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง เจ้าของร่วม นิตยสาร “วรรณกรรมเพื่อชีวิต - ปฏิวัติความคิดติดอาวุธปัญญา - พิเชียร อำนาจวรประเสริฐ สื่อมวลชน และสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550 - พินิจ จารุสมบัติ อดีตรองเลขาธิการฝ่ายการเมือง ศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย กลุ่มชมรมคนรุ่นใหม่ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และอดีตรองนายกรัฐมนตรี - พิภพ ธงไชย หนึ่งในผู้ร่วมลงชื่อเรียกร้องรัฐธรรมนูญ กับกลุ่มเรียกร้องรัฐธรรมนูญ และแกนนำรุ่นแรกของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - พีรพล ตริยะเกษม ที่ปรึกษาของบริษัทยักษ์ใหญ่โฮเดอร์แบงก์ หรือ โฮลซิม ของสวิสเซอร์แลนด์ อดีตนายกองค์การนักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2516 - พจนา จันทรสันติ นักเขียน บรรณาธิการ - พล.ต.ท.เทพ ศุภสมิต ผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ไพศาล วงศ์วรวิสิทธิ์ กรรมการสภาสถาบันอาศรมศิลป์ - ภูมิธรรม เวชยชัย อดีตเลขาธิการพรรคจุฬาประชาชน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - พันตำรวจเอก (ยศปัจจุบัน) มนัส สัตยารักษ์ รองผู้บังคับการกองทะเบียนประวัติอาชญากร สายตรวจรถวิทยุกองปราบปราม ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - มาลีรัตน์ แก้วก่า อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดสกลนคร และแกนนำรุ่นที่สองของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - มนตรี จึงสิริอารักษ์ 13 ขบฎรัฐธรรมนูญ อดีตพนักงานพิสูจน์อักษร นิตยสาร สังคมศาสตร์ปริทรรศน์ ผู้เขียนนิตยสารชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 14 ตุลา - มนัส เศียรสิงห์ ศิลปิน นักวาดภาพ และนักกิจกรรมในช่วงเหตุการณ์ 14 ตุลา - พลตำรวจเอก มนต์ชัย พันธุ์คงชื่น รองอธิบดีกรมตำรวจ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ราชันย์ วีระพันธุ์ ประธานหอการค้าจังหวัดเชียงใหม่ที่มีพื้นฐานมาจากธุรกิจท่องเที่ยว ตัวแทนนักศึกษามหาวิทยาลัยรามคำแหง - คุณหญิง วิมล เจียมเจริญ แกนนำสำคัญของชมรมแม่บ้านฝ่ายโจมตีนักศึกษาผ่าน สถานีวิทยุยานเกราะ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - วัชระ เวทยะธีรางค์ นามปากกา ยอดธง ทับทิวไม้ คอลัมนิสต์ หนังสือพิมพ์ผู้จัดการ นักเขียนและโหราจารย์ในช่วงเหตุการณ์ 14 ตุลา - วิทยา แก้วภราดัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครศรีธรรมราช และรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ - วิโรจน์ ตั้งวาณิชย์ อดีตนักแสดงละครกรณีแขวนคอ 2 ช่างไฟฟ้าที่จังหวัดนครปฐม และนักวิชาการประวัติศาสตร์จีน - พล.ต.ต.(ยศขณะนั้น)วิเชียร แสงแก้ว ผู้บังคับการกองปราบปราม ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - วิภา ดาวมณี อดีตอาจารย์ประจำวิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - วิสา คัญทัพ หนึ่งในนักศึกษาที่ถูกลบชื่อจากมหาวิทยาลัยรามคำแหง, หนึ่งในผู้ถูกจับกุมข้อหากบฏ ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลา ปัจจุบันเป็นนักเขียน และนักดนตรีเพื่อชีวิต - วิทยากร เชียงกูล ผู้ประพันธ์บทกวี เพลงเถื่อนแห่งสถาบัน และคณบดีวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต - วันชัย ตันติวิทยาพิทักษ์ บรรณาธิการที่ปรึกษานิตยสารสารคดี อดีตรองผู้อำนวยการสถานีสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - วนิดา ตันติวิทยาพิทักษ์ ที่ปรึกษาสมัชชาคนจน - วารินทร์ วงศ์หาญเชาว์ บรรณาธิการ นิตยสารชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 14 ตุลา - วีระ สมความคิด ประธานกลุ่มพิทักษ์สิทธิเสรีภาพของประชาชน และเลขาธิการเครือข่ายประชาชนต้านคอร์รัปชัน - วีระศักดิ์ สุนทรศรี นักเขียนในกลุ่ม "พระจันทร์เสี้ยว" เจ้าของนามปากกา “สัญจร” - พ.ต.ท.วัชรินทร์ เนียมวณิชกุล ผู้บังคับกองร้อยที่ 1 บางเขน โรงเรียนนายสิบตำรวจบางเขน ตำรวจยิงปืนเข้าไปในมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ขณะในปากยังคาบบุหรี่ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ศิลา โคมฉาย นักเขียนรางวัลซีไรต์ - พล.ต.อ.สุรพล จุลละพราหมณ์ รองอธิบดีกรมตำรวจ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - พลตรี สุตสาย หัสดิน หัวหน้ากลุ่มขบวนการกระทิงแดง - ร้อยตำรวจตรี (ยศปัจจุบัน)สมศักดิ์ วงศ์พรหม ตำรวจในเหตุการณ์ 6 ตุลา - สุชาติ สวัสดิ์ศรี บรรณาธิการวารสารรายสามเดือนของสมาคมสังคมศาสตร์แห่งประเทศไทย ในเหตุการณ์ 14 ตุลา - ศ.ดร.สมบัติ ธำรงธัญวงศ์ อดีตเลขาธิการศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2516, อธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์, ประธานคณะกรรมการพิจารณาแนวทางการแก้ไขรัฐธรรมนูญ 2550 ตามข้อเสนอของ คณะกรรมการสมานฉันท์เพื่อการปฏิรูปการเมืองและศึกษาการแก้ไขรัฐธรรมนูญฯ และสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 - สมพงษ์ สระกวี อดีตนายกองค์การนักศึกษา มหาวิทยาลัยรามคำแหง พ.ศ. 2516 และอดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดสงขลา - ดร.สมศักดิ์ เจียมธีรสกุล อดีตหนึ่งในแกนนำขบวนการนักศึกษาในเหตุการณ์ 6 ตุลา, อาจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สมศักดิ์ ปริศนานันทกุล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอ่างทอง และอดีตรองหัวหน้าพรรคชาติไทย - สุธรรม แสงประทุม อดีตเลขาธิการศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2517-2519, อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย, อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ระบบบัญชีรายชื่อ พรรคไทยรักไทย, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร และรองหัวหน้าพรรคพลังธรรม - รศ.ดร.สุธาชัย ยิ้มประเสริฐ อดีตผู้ประสานงาน 21 กลุ่มอิสระ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2516 และอาจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. แสง สงวนเรือง ผู้เขียนนิตยสารชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 14 ตุลา รองอธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - สุรชัย ด่านวัฒนานุสรณ์ (สุรชัย แซ่ด่าน) นักเคลื่อนไหว - สมัคร สุนทรเวช ผู้ปลุกระดมให้ประชาชนเข้าใจว่านักศึกษาเป็นคอมมิวนิสต์และหมิ่นพระบรมเดชานุภาพผ่านสถานีวิทยุยานเกราะ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - สมคิด สิงสง นักกิจกรรม เป็น บุคคลที่ บัณฑิต เอ็งนิลรัตน์ พาตำรวจไปค้นบ้านเนื่องจากนาย บัณฑิต ไม่มีที่อยู่แน่นอน - พลตำรวจโท (ยศปัจจุบัน) สมควร หริกุล ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน แกนนำกลุ่มลูกเสือชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - พลตำรวจตรี สง่า กิตติขจร ผู้ร่วมลงชื่อเรียกร้องรัฐธรรมนูญ ในเหตุการณ์ 14 ตุลาคม ผู้สนับสนุนนักศึกษา ในเหตุการณ์ 14 ตุลาคม - พลตำรวจเอก สล้าง บุนนาค อดีตรองอธิบดีกรมตำรวจ รองผู้กำกับการ 2 ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - สุรชัย จันทิมาธร นักดนตรีเพื่อชีวิต หัวหน้าวงดนตรีคาราวาน - พล.ต.อ.สุรพล จุลละพราหมณ์ รองอธิบดีกรมตำรวจ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - ศ.ดร.สุรชาติ บำรุงสุข ศาสตราจารย์ ภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตผู้ต้องขังเหตุการณ์ 6 ตุลา - ศ.ดร.สมคิด เลิศไพฑูรย์ อธิการบดี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - น.พ.สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารคนแรก, อดีตเลขาธิการพรรคพลังประชาชน และอดีตแกนนำพรรคไทยรักไทย - สุวิทย์ วัดหนู นักเคลื่อนไหวทางสังคม - สรรพสิริ วิรยศิริ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด ในเหตุการณ์ 6 ตุลา เขาโดนสั่งปลดหลังแพร่ภาพเหตุการณ์ออกอากาศ - สถาพร ชินะจิตร ผู้เขียน นิตยสารชาวบ้าน ในเหตุการณ์ 14 ตุลา กรรมการธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย - รศ.ดร.สุวินัย ภรณวลัย อาจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เสาวณีย์ ลิมมานนท์ อดีตโฆษกเวที ในเหตุการณ์ 14 ตุลา, ผู้ช่วยบริหารงานกรรมการผู้จัดการใหญ่ รองผู้อำนวยการหัวหน้าสายงานสื่อสารองค์กรและประชาสัมพันธ์การตลาด กลุ่มบริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) - ศ.เสน่ห์ จามริก ประะธานสหภาพเพื่อสิทธิเสรีภาพของประชาชน - เสกสรรค์ ประเสริฐกุล อดีตหัวหน้าโฆษกเวที ในเหตุการณ์ 14 ตุลา, อดีตคณบดี ปัจจุบันเป็นอาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และคณะกรรมการปฏิรูปประเทศไทย พ.ศ. 2553 - ผศ.ดร.ผดุง พรมมูล ผู้ช่วยอธิการบดี มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ประธานสภานักศึกษาโรงเรียนเพาะช่าง ผู้เข้าร่วมชุมนุมในเหตุการณ์ 14 ตุลา - ผศ.ดร.หัสวุฒิ วิฑิตวิริยกุล ผู้ก่อตั้งวารสาร ตราชู อดีตประธานศาลปกครองสุงสุด - น.พ.เหวง โตจิราการ อดีตนายกองค์การนักศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดล, ปัจจุบันเป็นกรรมการสมาพันธ์ประชาธิปไตย (ตั้งแต่เหตุการณ์พฤษภาทมิฬ พ.ศ. 2535) และแกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ แดงทั้งแผ่นดิน - พลตำรวจเอก ศรีสุข มหินทรเทพ อธิบดีกรมตำรวจ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - โอริสสา ไอราวัณวัฒน์ ผู้จัดการแผนกบริการศูนย์ฮอนด้า สาขาลาดพร้าว เลขาธิการแนวร่วมอาชีวะเพื่อประชาชนแห่งประเทศไทย ปี 2518 - ศ.(พิเศษ)ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ อดีตนายกสโมสรนิสิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (พ.ศ. 2519), อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์, หัวหน้าพรรคมหาชนคนแรก และผู้ร่วมก่อตั้งพรรครวมชาติพัฒนา - อภินันท์ บัวหภักดี อดีตนักแสดงละครกรณีแขวนคอ 2 ช่างไฟฟ้าที่จังหวัดนครปฐม ปัจจุบันเป็นคอลัมนิสต์ และบรรณาธิการฝ่ายภาพ อนุสาร อสท - อดิศร เพียงเกษ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น ปัจจุบันเป็นประธานบริหาร บริษัท ดี-สเตชัน จำกัด - ส.ต.อ.อากาศ ชมภูจักร ตำรวจกองกำกับการสนับสนุนทางอากาศตำรวจตระเวนชายแดนใน เหตุการณ์ 6 ตุลา - อมรเทพ อมรรัตนานนท์ อดีตเลขาธิการศูนย์กลางนักเรียนแห่งประเทศไทย (พ.ศ. 2519), โฆษกเวทีพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พ.ศ. 2551) ปัจจุบันเป็นสมาชิกพรรคการเมืองใหม่ - อาคม มกรานนท์ โฆษกของชมรมวิทยุเสรี ทางสถานีวิทยุยานเกราะ ที่ออกอากาศโจมตีฝ่ายนักศึกษา - ศ.ดร.อุทิศ นาคสวัสดิ์ ผู้ปลุกระดมให้ประชาชนเข้าใจว่านักศึกษาเป็นคอมมิวนิสต์และหมิ่นพระบรมเดชานุภาพผ่านสถานีวิทยุยานเกราะ ในเหตุการณ์ 6 ตุลา - อภิชัย พันธเสน ผู้เขียนนิตยสารชาวบ้านในเหตุการณ์ 14 ตุลา - พลโท อุทาร สนิทวงศ์ ณ อยุธยา หัวหน้ากองประชาสัมพันธ์ สำนักงานสารนิเทศ สำนักงานผู้บัญชาการทหารสูงสุด แกนนำชมรมวิทยุเสรี ทางสถานีวิทยุยานเกราะ ที่ออกอากาศโจมตีฝ่ายนักศึกษา</doc>
