<doc id="97417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97417" title="อักษรมณีปุระ">อักษรมณีปุระ อักษรมณีปุระ (Manipuri alphabet), อักษรเมไตมาเยก (Meetei Mayek) หรือ อักษรไมไตมาเยก (Meitei Mayek) เป็นอักษรที่ใช้ในรัฐมณีปุระ ความเป็นมาไม่แน่นอน เนื่องจากเอกสารทางประวัติศาสตร์ถูกเผาทำลายในสมัยกษัตริย์ปัมเฮยบา เมื่อราว พ.ศ. 2300 บางกลุ่มเชื่อว่าอักษรนี้มีใช้มากว่า 4,000 ปี แต่บางกลุ่มเชื่อว่าอักษรนี้มาจากอักษรเบงกาลี เมื่อราว พ.ศ. 2200 เมื่อ พ.ศ. 2253 – 2483 ภาษามณีปุระเขียนด้วยอักษรเบงกาลี มีการนำอักษรมณีปุระมาปรับปรุงใหม่เมื่อ พ.ศ. 2483 -2493 โดยปรับปรุงหรือเพิ่มอักษรบางตัว เริ่มสอนในโรงเรียนตั้งแต่พ.ศ. 2523 พยัญชนะแต่ละตัวมีเสียงอะ ชื่ออักษรมาจากส่วนต่างๆของร่างกายใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษามณีปุระ ซึ่งเป็นภาษาราชการของรัฐมณีปุระในอินเดีย มีผู้พูด 1.6 ล้านคน อยู่ในตระกูลภาษาจีน-ทิเบต มีผู้พูดในบังกลาเทศและพม่าเช่นเดียวกันยูนิโคด</doc>
