<doc id="97419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97419" title="เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์">เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ () เป็นการ์ตูนจากสหรัฐอเมริกา เขียนโดย เคร็ก แมคแครกเกน เริ่มออกอากาศทางการ์ตูนเน็ตเวิร์ก โดยในภาคแรกได้ออกอากาศในวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) ถึง มีนาคม พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) โดยภาคแรกนั้นปัจจุบันยังคงฉายที่ช่องบูมเมอร์แรง(ไทย) แต่ในปี 2559 ได้มีการนำมาสร้างอีกครั้ง โดยปัจจุบันฉายที่ช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ก ทางทรูวิชันส์ พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ได้รับรางวัลเอมมีในปี พ.ศ. 2543 และ 2548เรื่องย่อ เรื่องย่อ. พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ เกิดจากการทดลองที่ผิดพลาดของ ศจ.ยูโทเนียม โดย ศจ.ยูโทเนียม ต้องการเด็กหญิงสมบูรณ์แบบ โดยการผสมน้ำตาล เครื่องเทศ สารพัดของกุ๊กกิ๊ก แต่ว่าเติมสารเคมี X โดยไม่ได้ตั้งใจ แล้วเกิดเป็นเด็กหญิง 3 คนได้แก่ บลอสซัม บัตเตอร์คัพ และ บับเบิลส์ พวกเธอเกิดมาพร้อมกับพลังพิเศษ และใช้พลังนี้ในฐานะซูเปอร์ฮีโร่เพื่อช่วยปกป้องโลก ส่วน ศจ.ยูโทเนียม เขาก็รับหน้าที่เลี้ยงดูเหมือนกับเป็นพ่อคนหนึ่ง และคอยให้คำแนะนำสั่งสอน 3 สาวเป็นประจำ ทั้งยังคอยประดิษฐ์คิดค้นของใหม่ ๆ ให้กับพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์อีกด้วยตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - บลอสซัม (Blossom) : เด็กหญิงอายุ 5 ขวบ ทั้งยังเป็นผู้นำของพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์อีกด้วย ลักษณะของบลอสซัมคือ ไว้ผมยาวและมีผมสีส้ม ใส่ชุดสีชมพู ตาสีชมพู ผูกโบว์สีแดงที่ผม บลอสซัมเป็นผู้นำกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ มีความเป็นผู้นำสูงจนเกินไป ด้วยลักษณะนิสัยของเธอนี่เองที่ทำให้เธอดูเหมือนเป็นพี่สาวของบับเบิลส์และบัตเตอร์คัพ แต่จริง ๆ แล้วทั้ง 3 คนเกิดมาพร้อมกัน มีพลังไอเย็นน้ำแข็ง ที่ต่างจากบัตเตอร์คัพและบับเบิลส์- บัตเตอร์คัพ (Buttercup) : เด็กหญิงอายุ 5 ขวบ ไว้ผมสั้น มีผมสีดำ ใส่ชุดสีเขียว ตาสีเขียว บัตเตอร์คัพเป็นเด็กสาวห้าวในกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ขี้โมโห โวยวายเหมือนเด็กผู้ชาย ชื่นชอบการต่อสู้ที่มีความรุนแรง ในฉบับภาพยนตร์ของ "เดอะพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์" เปิดเผยว่า ศจ.ยูโทเนียมตั้งชื่อว่า "บัตเตอร์คัพ" เพื่อให้มีอักษรนำหน้าด้วย B เหมือนอีกสองคน ชื่อ buttercup เป็นชื่อดอกไม้ชนิดหนึ่ง เป็นพืชไม้ดอกที่เป็นรูปถ้วยสีเหลืองจำพวก Ranunculus- บับเบิลส์ (Bubbles) : เด็กหญิง 5 ขวบ ไว้ผมทวินเทล ผมสีทอง ใส่ชุดสีฟ้า ตาสีฟ้า ชอบอุ้มตุ๊กตา บับเบิลส์เด็กสาวที่เรียบร้อยพอ ๆ กับความเอ๋อ เป็นเด็กน่ารักที่สุดในกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ เป็นคนรักสัตว์ รักธรรมชาติ แต่เมื่อบับเบิลส์เกิดโมโหขึ้นมา ไม่สามารถมีใครหยุดยั้งเธอได้ เธอมีความสามารถในการ คุยภาษาสัตว์และภาษาอื่น ๆ เช่น ภาษาสเปน เป็นต้น- ศาสตราจารย์ยูโทเนียม (Professor Utonium) : เป็นผู้ให้กำเนิดเหล่าพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ลักษณะของเขาคือชายหนุ่ม ตัวสูงโปร่ง เขาเป็นนักประดิษฐ์ที่มีความสามารถดีคนหนึ่ง ผลงานที่เขาทำส่วนใหญ่จะทำให้พวกพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ใช้ ทั้งยังเป็นพ่อที่ดีคนหนึ่งเลยทีเดียว ฉะนั้นเขาจึงเป็นพ่อตัวอย่างอีกคนหนึ่ง เขารักพวกพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์เหมือนเป็นลูกสาว ทั้งยังคอยให้การเอาใจใส่ดูแลอย่างดีตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โมโจ โจโจ้ ในภาคเดอะฟวี่นั้น พอหลังจากโดนแรงระเบิกจนกลายพันธุ์ก็หนีไปกับใช้ชีวิตที่แถวถังขยะกับหลอกใช้พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์สร้างฐานบนภูเขาไฟกับสร้างเครื่องกลายพันธุ์ลิงเพื่อสร้างกองทัพลิงกลายพันธุ์เพื่อครองโลก แต่เพราะพวกลิงมีความฉลาดเหมือนกันก่อการร้ายต่างๆ จนโดนเหล่าพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์จัดการลงหมดอย่างง่ายดาย ส่วนโมโจนั้นก็จับยูโธเนียมเป็นตัวประกันเพื่อตนถ่วงเวลาของสารเคมี X มาทำให้ตนกลายพันธุ์อีกครั้งจนกลายเป็นลิงยักษ์แต่สุดท้ายก็พ่ายแพ้กับถูกยาแก้สารเคมี X จนตัวเท่าเดิมแต่ไม่สามารถรักษาให้กลายเป็นลิงปกติอย่างเดิมได้ เพราะตัวของโมโจนั้นกลายพันธุ์ไปแล้ว จากนั้นถูกจับเข้าคุก จากนั้นไปนานก็แหกคุกกับก่อการร้ายต่างๆจนกลายเป็นวายร้ายหลังของเรื่องกับอาศัยอยู่ที่ฐานบนภเขาไฟของเมืองตามปกติ- ฮิม- แก๊งอะมีบา (Ameba Boys)- Princess (เจ้าหญิง)- ฟอสซี ลัมกิ้นส์ มนุษย์โบราณขนสีชมพู มีเสาที่หัวคล้ายแมลงเต่าทองใส่ชุดหมี มีนิสัยขี้ตืด เกลียดชังทุกคน ไม่ชอบให้ใครเข้าเขตที่อยู่ของเขา เมื่อโมโหตัวของฟอสซีจะขยายโต ตัวเป็นสีแดง และเป็นคนที่ไม่ชอบให้ใครมาวุ่นวายของส่วนตัวของเขา มีเครื่องดนตรีประจำตัว คือ แบนโจ มีครั้งหนึ่งมีกระรอกไปยืนที่บ้านของเขาตอนเขางีบ ฟอสซีเผอิญตื่นมาเจอเข้า จึงไล่เจ้ากระรอกจนเข้าไปในทาวน์วิลล์ จึงอาละวาดทำลายทรัพย์สินของชาวทาวน์วิลล์จนถูกพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ จัดการลงได้สำเร็จ กับเข้าเมืองเพื่อก่อกวนแต่ก็ถูกกำจัดตลอด เคยถูกเลือกตั้งเป็นนายก แต่นายกก็ไม่สน พอนายกรู้ว่าฟอสซีใส่หมวกนายก นายกไม่ยอมจึงเกิดการแข่งมวยปล้ำเพื่อชิงตำแหน่ง ฟอสซีเยกหลานมา นายกเลือกยูโธเนียมจนต้องเข้าโรงพยาบาล พอฟอสซีจะใส่หมวกนายกโกรธจัดการฟอสซีได้อย่างง่ายดาย- นายกเทศมนตรี (Mr.Mayor)- Ms. Sara Bellum (ซาร่า เบลลัม)- แก๊งขี้ไคล- เซดูซ่า เซดูซ่าเป็นผู้หญิงหน้าตาน่ารัก ที่ควบคุมเส้นผมโจมตี แต่จุดอ่อนคือเมื่อผมโดนน้ำจะควบควมไม่ได้ ครั้งหนึ่งเธอหลอก ศจ.ยูโทรเนี่ยมให้หลงรัก พอ ศจ.ยูโทรเนี่ยมไม่ได้อยู่กับพวกเด็ก ๆ ก็เผยโฉมให้เด็ก ๆ รู้ พอตกดึกเธอก็จะกลายเป็นเซดูซ่าออกไปขโมยของซึ่งนั่นก็คือเครื่องอัญมณีของท่านนายกเทศมนตรี กับเคยก่อคดีต่างๆ กับปลอมเป็นเบลลัม แต่ 3 สาวจับได้ แล้วเซดูซ่าสู้กับเบลลัมจนแพ้ แล้ว 3 สาวกับเบลลัมจึงตัดผมเซดูซ่าจนหัวโล้นไร้พิษสง- โรดี่รัฟ บอย- คุณครูคีนน์ (Ms.Keane) ครูประจำชั้นของกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ เป็นครูที่เหล่าเด็กๆ ชื่นชมมาก และเคยเป็นคู่รักของ ศจ.ยูโทรเนี่ยม มาก่อนและเลิกกันในเวลาต่อมา- เมือง ทาวน์วิลล์ (Townsville) เป็นเมืองที่มีความสงบสุข โดยมีกลุ่มพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ต่อต้านกลุ่มอาชญากรรม ให้- ผู้บรรยาย เป็นคนที่บรรยายนำเสนอในการ์ตูนพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ตอนต่าง ๆ และจะพูดถึงเหตุการณ์ในตอนต่างๆ และช่วงจบตอนต่างๆ ผู้บรรยายจะกล่าวจบด้วยคำพูดว่า"เป็นอีกครั้งที่พวกเราปลอดภัย ขอบคุณเหล่าพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ "- สุนัขพูดได้ เป็นสุนัขที่ชอบทำให้รถติด- บันนี่ หนึ่งในพาวเวอร์ทัฟเกริล์ที่ถูกสร้างโดย บัฟซัม บัฟเบิล บัตเอร์คัพ ช่วงแรกบันนี่ช่วยผู้ร้ายแต่จับตํารจเข้าคุกจน3สาวต้องมาห้ามและทั้ง3บอกว่าเธอไม่สมควรเป็นสมาชิกแต่ภายหลังจัดการผู้ร้ายแต่แรงงานเสถียรทําให้บันนี่ระเบิดตัวเองตนเสียชืวิต- เมเจอร์ กลอรี่ ชายอเมริกัน</doc>
