<doc id="97418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97418" title="ปูนขาว">ปูนขาว ปูนขาว เป็นวัสดุที่ได้จากการเผาหินปูน (แคลเซียมคาร์บอเนต) โดยใช้ความร้อนสูง จะได้เป็นปูนสุก (แคลเซียมออกไซด์, CaO, lime) เมื่อเย็นตัวลงแล้วพรมน้ำให้ชุ่ม ปูนสุกจะทำปฏิกิริยากับน้ำได้เป็น แคลเซียมไฮดรอกไซด์ ส่วนที่เป็นผงแห้งได้เป็น ปูนขาว และส่วนที่เป็นสารแขวนลอยคือ น้ำปูนไลม์ (Milk of lime) what?ประโยชน์ของปูนขาวประโยชน์ของปูนขาว. - ด้านการก่อสร้าง- ใช้เป็นส่วนผสมของปูนฉาบ - ใช้ในการปรับปรุงคุณภาพของดินกระจายตัว (Dispersive Soil) - ใช้เป็นสารตัวเติมในยางแอสฟัลต์สำหรับราดถนน- ด้านการเกษตร- ใช้ปรับสภาพของดินและน้ำที่เป็นกรด - ใช้แก้น้ำกระด้าง- ด้านอุตสาหกรรม- ใช้ดึงสารเจือปนในการผลิตเหล็กคุณภาพสูง - ใช้เป็นสารเติมในอุตสาหกรรมยาง เซรามิกส์ กระดาษ ฯลฯ - ใช้ผลิตโซดาไฟ สารฟอกขาว ฯลฯมาตรฐานของปูนขาวมาตรฐานของปูนขาว. - มาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมไทย (ม.อ.ก.) ม.อ.ก. 202</doc>
