<doc id="97505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97505" title="จอภาพ">จอภาพ [[ไฟล์:Huawei L194WT-SF LCD monitor.jpg|thumb|จอภาพแอลซีดี 19 นิ้วของ Huawei จอภาพ หรือวี http://www.google.comg/coinages/www.google.com ศัพท์บัญญัติ สถานบันศึกษา lang-en|visual display unit: VDU หรือชื่ออื่นเช่น "จอคอมพิวเตอร์ จอคอม จอมอนิเตอร์ มอนิเตอร์ จอแสดงผล จอภาพแสดงผล จอภาพแสดงผลโทรศัพท์ จอทีวี จอโทรทัศน์ ฯลฯ คือส่วนหนึ่งของเครื่องใช้ไฟฟ้าที่แสดงรูปภาพให้เห็นจากอุปกรณ์ที่สามารถส่งออก วิดีโอ เช่นอุปการณ์เคลื่อนที่ โทรศัพท์ ซึ่งรูปภาพที่ปรากฏสามารถเปลี่ยนแปลงไปได้และมองเห็นจอภาพประกอบด้วยส่วนอุปกรณ์ที่แสดงผลให้เห็น และอิเล็กทภายในที่สร้างรูปภาพจากสัญญาณชัดวิดีโอ อุปกรณ์ที่แสดงผลยุคใหม่จะเป็น จอภาพทรานซิสเตอร์แผ่นบาง (thin film transistor liquid crystal display: LCD และจอภาพยุคก่อนเป็นภาพรังสีแคโทด cathode ray tube: CRTขนาดของจอภาพ ขนาดของจอภาพ. [[ไฟล์:Diameter-rectangle.svg|thumb|right|สำหรับรูปสี่เหลี่ยมที่บรรจุในรูปวงกลม เส้นทแยงมุมจะยาวเท่ากับเส้นผ่านศูนย์กลางของรูปวงกลมด้วย]] ขนาดของจอภาพจะวัดจากมุมหนึ่งของจอ ไปยังอีกมุมหนึ่งในแนวทแยงที่อยู่ตรงข้ามกัน แต่ปัญหาหนึ่งของการวัดแบบนี้คือไม่สามารถแยกแยะได้ว่าจอภาพจะมี[[อัตราส่วนลักษณะ]] (aspect ratio) เท่าใด แม้ว่าจะมีขนาดทแยงมุมเท่ากัน เนื่องด้วยข้อเท็จจริงที่ว่า[[รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า]]จะมีพื้นที่น้อยกว่า[[รูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส]]เมื่อกำหนดให้[[เส้นทแยงมุม]]ยาวเท่ากัน ตัวอย่างเช่น จอภาพ 21 นิ้วในอัตราส่วน 4:3 มีพื้นที่ประมาณ 211 ตารางนิ้ว ในขณะที่จอภาพ[[ไวด์สกรีน]] 21 นิ้วในอัตราส่วน 16:9 จะมีพื้นที่แสดงผลเพียง 188 ตารางนิ้วเท่านั้น การวัดด้วยวิธีนี้มาจากโทรทัศน์แบบหลอดภาพชนิดเริ่มแรก เนื่องจากหลอดภาพในสมัยนั้นเป็น[[รูปวงกลม]]โดยปกติ เมื่อเอ่ยถึงขนาดของหลอดภาพก็เพียงวัดขนาดของเส้นผ่านศูนย์กลางของรูปวงกลม และเมื่อหลอดภาพวงกลมต้องแสดงภาพเป็น[[รูปสี่เหลี่ยม]] การวัดระยะเส้นทแยงมุมของรูปสี่เหลี่ยมก็เทียบเท่ากับการวัดเส้นผ่านศูนย์กลางของหลอดภาพเพื่อให้ภาพเต็มจอพอดี วิธีการนี้ก็ยังใช้กันเรื่อยมาแม้ว่าหลอดภาพจะเปลี่ยนรูปร่างไปเป็นรูปสี่เหลี่ยมโค้งมนแทน อีกปัญหาหนึ่งคือการวัดขนาดหน่วยแสดงผลของจอภาพโดยตรง ซึ่งเป็นขนาดเพื่อการโฆษณาสินค้าและพบเห็นได้ทั่วไป โดยเฉพาะกับหลอดภาพรังสีแคโทด จะมีหน่วยแสดงผลส่วนหนึ่งซึ่งถูกบดบังตามขอบจอเพื่อซ่อนส่วนที่อยู่นอกพื้นที่ปลอดภัย เรียกว่า[[โอเวอร์สแกน]] (overscan) ดังนั้นขนาดที่ได้เห็นจริงจึงมีพื้นที่น้อยกว่าขนาดที่โฆษณาอยู่เล็กน้อย ลูกค้าที่ซื้อไปใช้รู้สึกว่าถูกหลอกจึงมีการร้องเรียนอย่างกว้างขวาง และหลายคดีก็ตัดสินว่าให้ผู้ผลิตจอภาพต้องวัดขนาดพื้นที่ที่แสดงผลได้จริง แทนที่จะวัดจากขนาดของหลอดภาพเทคโนโลยีการฉายภาพ เทคโนโลยีการฉายภาพ. [[ไฟล์:Viewsonic-crt.png|thumb|right|จอคอมพิวเตอร์แบบหลอดภาพ 19 นิ้วของ[[วิวโซนิก]] (หลอดภาพขนาด 48.3 ซม. มองเห็นได้ 45.9 ซม.) ดูคล้ายโทรทัศน์]] เทคโนโลยีฮาร์ดแวร์ที่แตกต่างกันหลายอย่าง มีขึ้นเพื่อใช้ส่งออกภาพวิดีโอที่สร้างจากคอมพิวเตอร์และโทรทัศน์- [[จอภาพผลึกเหลว]] (LCD)- จอภาพผลึกเหลวแบบส่องไฟผ่าน (passive LCD) เคยใช้ใน[[แล็ปท็อป]]จนถึงช่วงกลางคริสต์ทศวรรษ 1990 ด้วยมีข้อเสียที่ว่ามีความคมชัดต่ำและตอบสนองช้า - [[จอภาพผลึกเหลวทรานซิสเตอร์แผ่นบาง]] (TFT-LCD) สามารถสร้างภาพได้ดีกว่า ปัจจุบันจอภาพผลึกเหลวแทบทั้งหมดเป็นประเภทนี้ - [[หลอดภาพรังสีแคโทด]] (CRT)- จอภาพคอมพิวเตอร์แบบ[[ภาพกราฟิกส์แรสเตอร์|แรสเตอร์]] สร้างภาพโดยใช้[[พิกเซล]]มาประกอบกัน เป็นอุปกรณ์แสดงผลที่นิยมมากสำหรับคอมพิวเตอร์รุ่นก่อน - จอภาพคอมพิวเตอร์แบบ[[ภาพกราฟิกส์เวกเตอร์|เวกเตอร์]] ใช้งานกับอุปกรณ์[[เรดาร์]] เครื่องมือทางวิทยาศาสตร์ เครื่องเกม[[เวกเทรกซ์]] (Vectrex) รวมไปถึง[[เกมตู้]]อย่าง[[แอสเทอรอยด์ส]] (Asteroids) เนื่องจากจำเป็นต้องใช้ระบบของ[[การสะท้อน]] - [[โทรทัศน์]]เคยใช้เป็นจอภาพให้กับคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล โดยการเชื่อมต่อ[[สัญญาณวิดีโอประกอบ]] (composite video) (ขั้วกลมสีเหลือง) เข้ากับ[[ตัวกล้ำสัญญาณ]] (modulator) แต่คุณภาพและความละเอียดของภาพมักจะถูกจำกัดโดยความสามารถของโทรทัศน์นั้นเอง - [[จอภาพพลาสมา]] (PDP) - [[เครื่องฉายภาพวิดีโอ]]ใช้ CRT, LCD, [[DLP]], [[LCoS]], และเทคโนโลยีอื่น ๆ เพื่อที่จะฉายภาพไปบน[[สกรีนฉายภาพ]] เครื่องฉายภาพด้านหน้าจะใช้สกรีนเป็นตัวสะท้อนแสงกลับมาสู่ผู้ชม ในขณะที่[[โทรทัศน์ฉายภาพด้านหลัง|เครื่องฉายภาพด้านหลัง]]ใช้สกรีนเป็นตัวกระจายแสงให้หักเหออกไปข้างหน้า เครื่องฉายภาพด้านหลังกับสกรีนอาจรวมอยู่ในเครื่องเดียวกันอย่างโทรทัศน์ - [[จอภาพยิงอิเล็กตรอนบนตัวนำที่ผิวหน้า]] (surface-conduction electron-emitter display: SED) - จอภาพ[[ไดโอดเปล่งแสงชีวภาพ]] (organic light emitting diode: OLED) - จอภาพ[[เพเนทรอน]] (penetron) ใช้กับ[[อากาศยาน]]ทหารการวัดประสิทธิภาพ การวัดประสิทธิภาพ. [[ไฟล์:CRT mask types en-de.svg|thumb|300px|การวัดระดับพิกเซล บนจอภาพที่จัดเรียงพิกเซลต่างกัน]] ประสิทธิภาพของจอภาพสามารถวัดได้จากหลายปัจจัยดังนี้- [[ความส่องสว่าง]] วัดในหน่วย[[แคนเดลา]]ต่อ[[ตารางเมตร]] - [[ขนาดของจอภาพ]] วัดความยาวตามแนวทแยง สำหรับหลอดภาพ บริเวณที่เห็นภาพมักจะเล็กกว่าขนาดของหลอดภาพอยู่หนึ่ง[[นิ้ว]] - [[อัตราส่วนลักษณะ]] คืออัตราส่วนของ[[พิกเซล]]ในแนวนอนต่อแนวตั้ง อัตราส่วนปกติคือ 4:3 เช่นจอภาพที่กว้าง 1024 พิกเซล จะสูง 768 พิกเซล ถ้าเป็นจอภาพ[[ไวด์สกรีน]] จะมีอัตราส่วนเป็น 16:9 ดังนั้นจอภาพที่กว้าง 1024 พิกเซล จะสูง 576 พิกเซล - [[ความละเอียดจอภาพ]] คือจำนวนพิกเซลตามความกว้างและความสูงที่สามารถแสดงผลได้ (ไม่ได้หมายถึงพิกเซลที่กำลังแสดงผลภาพอยู่ในปัจจุบัน) ความละเอียดที่มากที่สุดถูกจำกัดโดยระดับพิกเซล (ดูถัดไป) - [[ระดับพิกเซล]] คือระยะระหว่างพิกเซลสีเดียวกันในหน่วย[[มิลลิเมตร]] หากระดับพิกเซลน้อยลง ภาพจะมีความคมชัดมากขึ้น - [[อัตรารีเฟรช]] คือจำนวนครั้งในหนึ่งวินาทีที่ภาพนั้นถูกฉายลงบนหน้าจอ อัตรารีเฟรชที่มากที่สุดถูกจำกัดโดยเวลาตอบสนอง (ดูถัดไป) - [[เวลาตอบสนอง]] คือเวลาที่ใช้ไปขณะพิกเซลเปลี่ยนจากสีดำไปเป็นสีขาว และกลับมาเป็นสีดำอีกครั้ง วัดในหน่วย[[มิลลิวินาที]] ค่าที่น้อยลงหมายความว่าจอสามารถเปลี่ยนภาพได้เร็วขึ้น และหลงเหลือภาพก่อนหน้าน้อยกว่า - [[อัตราส่วนความแตกต่าง]] คืออัตราส่วนความส่องสว่างของสีที่สว่างที่สุด (สีขาว) ต่อสีที่มืดที่สุด (สีดำ) ที่จอภาพนั้นสามารถสร้างได้ - [[การใช้พลังงาน]] วัดในหน่วย[[วัตต์]] - [[มุมในการมอง]] คือมุมที่มากที่สุดที่หันเหหน้าจอออกไปแล้วยังสามารถมองเห็นได้ โดยภาพที่ปรากฏยังไม่ลดคุณภาพ เช่นสีเพี้ยนเป็นต้น จอภาพทำงานโดยการแสดงภาพ ซึ่งอาจเป็นภาพกราฟิกหรือตัวอักษร ซึ่งเกิดจากการประมวลผลของการ์ดวีจีเอ (VGA Card) จอภาพแบ่งเป็น 2 ประเภท คือจอภาพสีเดียวหรือจอภาพโมโนโครม ( Monochrome) และจอสี ( Color Monitor) ปัจจุบันจอภาพสีเดียวนั้นไม่เป็นที่นิยมใช้กับคอมพิวเตอร์ หากจะมีใช้ก็เฉพาะงานเฉพาะอย่างเท่านั้น ส่วนที่นิยมใช้ก็คือจอสี โดยแบ่งได้อีกเป็น 3 ประเภท คือจอสีวีจีเอ (VGA = Video Graphics Array) และจอสี Super VGA (SVGA = Super Video Graphics Array ) และจอ LCD (Liquid Crystal Display) ซึ่งประเภทหลังนี้มีราคาแพงมาก จอภาพที่ได้รับความนิยมในปัจจุบันคือจอ SVGA เนื่องจากมีราคาไม่แพงมากนัก และเหมาะกับ Application ที่ออกแบบให้มีความสามารถแสดงภาพกราฟิก นอกจากนี้ Application ประเภทมัลติมีเดียหรือเกมส์ต่างๆ ต่างก็ต้องการจอภาพที่มีความละเอียดสูง (High Resolution) สามารถแสดงสีได้หลายๆสี จอภาพมีหลักการทำงานแบบเดียวกับจอโทรทัศน์โดยจะมีกระแสไฟฟ้าแรงสูง ( High Voltage) คอยกระตุ้นให้อิเล็กตรอนภายในหลอดภาพแตกตัว อิเล็กตรอนดังกล่าวจะทำให้เกิดลำแสงอิเล็กตรอนไปกระตุ้นผลึกฟอสฟอรัสที่ฉาบอยู่บนหลอดภาพ เมื่อฟอสฟอรัสถูกกระตุ้นจากอิเล็กตรอนจะเกิดการเรืองแสงและปรากฏเป็นจุดสีต่างๆ (RGBB Color) ซึ่งรวมเป็นภาพบนจอภาพนั่นเอง</doc>
