<doc id="97527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97527" title="รางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่">รางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ มูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ริเริ่มให้มี รางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 โดยการสนับสนุนของเครือซิเมนต์ไทย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) และสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) รางวัลนี้จัดตั้งขึ้นเพื่อเชิดชูเกียรติและเป็นกำลังใจให้แก่นักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ของไทยที่มีศักยภาพสูงในการทำงานวิจัยที่มีคุณภาพ โดยมีเงื่อนไขจะต้องเป็นบุคคลสัญชาติไทย มีอายุไม่เกิน 35 ปี มีผลงานด้านวิทยาศาสตร์พื้นฐาน เช่น ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา คณิตศาสตร์ หรือ สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ประยุกต์อื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง และได้ตีพิมพ์ผลงานวิจัยที่มีคุณภาพดี เผยแพร่ในวารสารที่มีมาตรฐานระดับสากล จำนวนไม่น้อยกว่า 3 เรื่อง โดยผู้เสนอควรเป็นผู้วิจัยหลักและเป็นงานที่ทำในประเทศไทย เป็นผู้ทำการวิจัยและพัฒนาวิทยาศาสตร์อย่างจริงจัง มีคุณธรรมและมนุษยสัมพันธ์ที่ดี การประกาศรางวัล จะจัดขึ้นในต้นเดือนสิงหาคมของทุกปี ถือเป็นที่ยอมรับในวงการวิชาการว่ารางวัลนี้เป็นรางวัลสูงสุดของประเทศสำหรับนักวิทยาศาสตร์พื้นฐานและนักวิทยาศาสตร์ประยุกต์ที่มีอายุต่ำกว่า 35 ปี โดยมีรางวัลเป็นโล่พระราชทานของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ และเงินรางวัล 100,000 บาท พระราชทานโดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในวันที่ 18 สิงหาคม ของทุกปี ซึ่งเป็น "วันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ" ที่งานมหกรรมวิทยาศาสตร์แห่งชาติพร้อมกันกับรางวัลนักวิทยาศาสตร์ดีเด่นรายชื่อนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่พ.ศ. 2534รายชื่อนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่. พ.ศ. 2534. - ดร. จรัญญา เงินประเสริฐศิริ สาขาพันธุวิศวกรรม มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร. ดุสิต เครืองาม สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. วรชาติ สิรวราภรณ์ สาขาชีววิทยาโมเลกุล มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร. ศกรณ์ มงคลสุข สาขาพันธุวิศวกรรม มหาวิทยาลัยมหิดลพ.ศ. 2535พ.ศ. 2535. - ดร. จิระพันธ์ กรึงไกร สาขาชีวเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. สุพจน์ หารหนองบัว สาขาเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. สุพรรณ ฟู่เจริญ สาขาชีวเคมีเคมี มหาวิทยาลัยขอนแก่นพ.ศ. 2536พ.ศ. 2536. - ผศ.ดร. สุรศักดิ์ วงศ์รัตนชีวิน สาขาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ผศ.ดร. วันชัย มาลีวงษ์ สาขาปรสิตวิทยา มหาวิทยาลัยขอนแก่นพ.ศ. 2537พ.ศ. 2537. - ดร. ชนันท์ อังศุธนสมบัติ สาขาชีวเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. อัญชลี ทัศนาขจร สาขาชีวเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. สุเจตน์ จันทรังษ์ สาขาอิเล็กทรอนิกส์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานครพ.ศ. 2538พ.ศ. 2538. - ผศ.ดร. ศันสนีย์ ไชยโรจน์ สาขาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร. เกศรา ณ บางช้าง มหาวิทยาลัยมหิดลพ.ศ. 2539พ.ศ. 2539. - ผศ.ดร. สิริฤกษ์ ทรงศิวิไล สาขาวิทยาภูมิคุ้มกัน มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. ประมวล ตั้งบริบูรณ์รัตน์ สาขาเคมี (พอลิเมอร์) มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. รศนา วงศ์รัตนชีวิน สาขาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยขอนแก่น - นพ. อภิวัฒน์ มุทิรางกูร สาขาพันธุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2540พ.ศ. 2540. - ดร. ประสาท กิตตะคุปต์ สาขาชีวเคมี ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - ผศ.ดร. สุภา หารหนองบัว สาขาเคมี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์พ.ศ. 2541พ.ศ. 2541. - ผศ.ดร. ธวัชชัย ตันฑุลานิ สาขาเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2542พ.ศ. 2542. - ดร. เฉลิมพล เกิดมณี สาขาสรีรวิทยา(พืช) ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - ดร. สนอง เอกสิทธิ์ สาขาพอลิเมอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2543พ.ศ. 2543. - ผศ.ดร. ธีรยุทธ วิไลวัลย์ สาขาเคมีอินทรีย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. ทวีชัย อมรศักดิ์ชัย สาขาฟิสิกส์พอลิเมอร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ศ.ดร. ณรงค์ฤทธิ์ สมบัติสมภพ สาขาเทคโนโลยีพอลิเมอร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ดร. สมชาติ ฉันทศิริวรรณ สาขาวัสดุศาสตร์  มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.นพ. ประเสริฐ เอื้อวรากุล สาขาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร. ศิราวุธ กลิ่นบุหงา สาขาพันธุศาสตร์ ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติพ.ศ. 2544พ.ศ. 2544. - ผศ.ดร. ชาคริต สิริสิงห สาขาพอลิเมอร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. ธีรเกียรติ์ เกิดเจริญ สาขาควอนตัมฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. รุ่งนภา ศรีชนะ สาขาเภสัชเคมี มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ผศ.ดร. สุทธวัฒน์ เบญจกุล สาขาเทคโนโลยีอาหาร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์พ.ศ. 2545พ.ศ. 2545. - ผศ.ดร. มงคล สุขวัฒนาสินิทธิ์ สาขาเคมีอินทรีย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร. ธนัญชัย ลีภักดิ์ปรีดา สาขาวิศวกรรมเครื่องกล  มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร. พิชญ์ ศุภผล สาขาวิศวกรรมพอลิเมอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นพ. วรศักดิ์ โชติเลอศักดิ์ สาขาพันธุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2546พ.ศ. 2546. - ดร. จิรันดร ยูวะนิยม สาขาชีวเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. ศราวุฒิ จิตรภักดี สาขาชีวเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. พลังพล คงเสรี สาขาเคมีอินทรีย์ มหาวิทยาลัยมหิดล - รศ.ดร.จรูญ จักร์มุณี สาขาเคมีวิเคราะห์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่พ.ศ. 2547พ.ศ. 2547. - ดร. จินตมัย สุวรรณประทีป สาขาเทคโนโลยีวัดุการแพทย์ ศูนย์เทคโนโลยีโลหะและวัสดุแห่งชาติ  - ดร. เทียนทอง ทองพันชั่ง สาขาเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. พรศักดิ์ ศรีอมรศักดิ์ สาขาเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - ผศ.ดร. มัลลิกา เจริญสุธาสินี สาขาชีววิทยา มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ - ดร. ศรันย์ สัมฤทธิ์เดชขจร สาขาโฟโทนิกส์ ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ - รศ.ดร. สุพล อนันตา สาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่พ.ศ. 2548พ.ศ. 2548. - ผศ.ดร. พิมพ์ใจ ใจเย็น สาขาชีวเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. ยุทธนา ตันติรุ่งโรจน์ชัย สาขาเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - รศ.ดร. ชูกิจ(สุกิจ) ลิมปิจำนงค์ สาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารีพ.ศ. 2549พ.ศ. 2549. - ผศ.ดร. พวงรัตน์ ไพเราะ สาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - ผศ.ดร. จูงใจ ปั้นประณต สาขาวิศวกรรมเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.นพ. ชนพ ช่วงโชติ สาขาพยาธิวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร. อภินภัส รุจิวัตร์ สาขาเคมี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - นพ. วิศิษฏ์ ทองบุญเกิด สาขาอายุรศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลพ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - ผศ.ดร. เฉลิมชนม์ สถิระพจน์ สาขาวิศวกรรมสำรวจ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. นวดล เหล่าศิริพจน์ สาขาพลังงานและสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ผศ.ดร. วินิช พรมอารักษ์ สาขาเคมี มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - ผศ.ดร. สันติ แม้นศิริ สาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ผศ.ดร. อทิตยา ศิริภิญญานนท์ สาขาเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. อานนท์ ชัยพานิช สาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่พ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - ผศ.ดร. อาทิวรรณ โชติพฤกษ์ สาขาวิศวกรรมเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. บุรินทร์ กำจัดภัย สาขาฟิสิกส์ทฤษฎีและจักรวาลวิทยา มหาวิทยาลัยนเรศวร - ผศ.นพ.ดร. นรัตถพล เจริญพันธุ์ สาขาสรีรวิทยา มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. สาธิต แซ่จึง สาขาคณิตศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - รศ.ดร. นราธิป วิทยากร คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังพ.ศ. 2552พ.ศ. 2552. - ผศ.ดร. ธรรมนูญ ศรีทะวงศ์ สาขาวิศวกรรมเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. สุรัตน์ ละภูเขียว สาขาเคมี มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - ผศ.ดร. อมรชัย อาภรณ์วิชานพ สาขาวิศวกรรมเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - ดร. เครือวัลย์ จันทร์แก้ว คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. ชนากานต์ พรมอุทัย คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ผศ.ดร. บรรจง บุญชม คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - ดร. วีระวัฒน์ แช่มปรีดา ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - ผศ.ดร. สอาด ริยะจันทร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ดร. อุรชา (รังสาดทอง) รักษ์ตานนท์ชัย ศูนย์นาโนเทคโนโลยีแห่งชาติพ.ศ. 2554พ.ศ. 2554. - ดร. ขจรศักดิ์ เฟื่องนวกิจ ศูนย์นาโนเทคโนโลยีแห่งชาติ - ผศ.ดร. ปิติ จันทร์วรโชติ คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร. ยงยุทธ เหล่าศิริถาวร ภาควิชาฟิสิกส์และวัสดุศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ดร. ยุทธนันท์ บุญยงมณีรัตน์ สถาบันวิจัยโลหะและวัสดุ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - ดร.วรวัฒน์ มีวาสนา สาขาฟิสิกส์ สำนักวิชาวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - ผศ.ดร.สัมฤทธิ์ วัชรสินธุ์ สาขาเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร.สิทธิโชค ตั้งภัสสรเรือง ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติพ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - ผศ.ดร.ดวงกมล เบ้าวัน ภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.นพ.ดร. ฉัตรชัย เหมือนประสาท ภาควิชาสรีรวิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร.ประสิทธิ์ ทองใบ ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ผศ.ดร. วิทยา เงินแท้ ภาควิชาเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นพ.ศ. 2557พ.ศ. 2557. - ผศ.ดร.ทรงยศ นาคอริยกุล สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร. ธงไทย วิฑูรย์ สาขาวิศวกรรมเคมี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร.ปริญญา การดำริห์ สาขาฟิสิกส์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร. มนตรี สว่างพฤกษ์ สาขาวิศวกรรมเคมี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์พ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - รศ.ดร. วุฒิชัย เอื้อวิทยาศุภร สาขาเคมี มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร. นงลักษณ์ มีทอง สาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ดร. เพียงพักตร์ สุขรักษ์ สาขาชีววิทยา มหาวิทยาลัยบูรพา</doc>
