<doc id="97552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97552" title="นายกรัฐมนตรีจีน">นายกรัฐมนตรีจีน นายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน (จีน: 总理 ; พินอิน: zǒnglǐ) คือประธานสภาประชาชนและหัวหน้ารัฐบาลกลางของประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีนบทบาทและอำนาจ บทบาทและอำนาจ. นายกรัฐมนตรีจีนเป็นตำแหน่งผู้บริหารสูงสุดของรัฐบาลจีน รองจากประธานาธิบดี โดยประธานาธิบดีจีนจะเป็นผู้เสนอชื่อบุลคลที่จะเป็นนายกรัฐมนตรีต่อสภาแห่งชาติจีน โดยนายกรัฐมนตรีมีหน้าที่รับผิดชอบต่อการดูแลและจัดระเบียบรัฐบาลพลเรือนจีน รวมถึงกำกับดูแลกระทรวง กรม และหน่วยงานต่างๆ ของรัฐ ทั้งยังเป็นผู้เสนอชื่อบุลคลที่จะดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีกระทรวงต่างๆ ต่อสภาแห่งชาติจีนอีกด้วย ทั้งนี้นายกรัฐมนตรีจีนไม่ได้มีอำนาจในการกำกับดูแลกองทัพ แต่เป็นหัวหน้าของคณะกรรมาธิการป้องกันประเทศ โดยนายกรัฐมนตรีมีหน้าที่รับผิดชอบและดูแลนโยบายของรัฐบาล ส่วนเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์หรือประธานาธิบดีมีหน้าที่สนับสนุนนโยบายของรัฐบาลรายชื่อนายกรัฐมนตรี รายชื่อนายกรัฐมนตรี. หมายเหตุ (*) - ยังมีชีวิตอยู่</doc>
