<doc id="9755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9755" title="14 ตุลาคม">14 ตุลาคม วันที่ 14 ตุลาคม เป็นวันที่ 287 ของปี (วันที่ 288 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 78 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2469 (ค.ศ. 1926) - ตัวการ์ตูน หมีพูห์ หรือ วินนีเดอะพูห์ ปรากฏตัวครั้งแรกในวรรณกรรมเยาวชนโดย เอ.เอ. มิลน์ - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - นาซีเยอรมันถอนตัวจากสันนิบาตชาติ - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - เชลยสงครามชาวยิวก่อการจลาจลและหลบหนีออกจากค่ายกักกันโซลิบอร์ - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - ชัก เยเกอร์ นักบินทดสอบชาวอเมริกัน เป็นบุคคลแรกที่บินด้วยความเร็วเหนือเสียงผ่านกำแพงเสียง - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) -- เหตุการณ์ 14 ตุลา: รัฐบาลใช้กำลังทหารและตำรวจ ปราบปรามประชาชนผู้ชุมุมเรียกร้องรัฐธรรมนูญ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 77 คน บาดเจ็บมากกว่า 800 คน เมื่อจอมพลถนอม กิตติขจร ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีแล้ว พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ แต่งตั้งนายสัญญา ธรรมศักดิ์ เป็นนายกรัฐมนตรีไทยคนที่ 12 - วันก่อตั้งเอสแอนด์พี ธุรกิจร้านอาหารสัญชาติไทย โดยเปิดสาขาแรกที่ซอยสุขุมวิท 23 (ซอยประสานมิตร) - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - หนึ่งสัปดาห์หลังนายอันวาร์ ซาดัต อดีตประธานาธิบดีถูกลอบสังหาร ฮอสนี มูบารัค ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีคนใหม่ของอียิปต์ - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - พระบาทสมเด็จพระบรมนาถนโรดม สีหมุนี แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา เสด็จขึ้นครองราชย์ - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติประกาศว่าโรครินเดอร์เปสต์ถูกกำจัดไปจากธรรมชาติแล้ว นับเป็นไวรัสชนิดที่สองที่ถูกกำจัดโดยมนุษย์ ถัดจากฝีดาษ - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เมื่อครั้งดำรงพระอิสริยยศสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินทางรถยนต์ ไปยังโรงพยาบาลศิริราช ไปในการพิธีอัญเชิญพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จากโรงพยาบาลศิริราช ไปยังพระที่นั่งพิมานรัตยา ในพระบรมมหาราชวัง เพื่อทรงประกอบพระราชพิธีถวายน้ำสรงพระบรมศพ และอัญเชิญพระบรมศพ ประดิษฐาน ณ มุขตะวันตก พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวังวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1947 (ค.ศ. 1404) - พระนางมารีแห่งอ็องฌู สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส - พ.ศ. 2085 (ค.ศ. 1542) - จักรพรรดิอักบัรแห่งจักรวรรดิโมกุล - พ.ศ. 2173 (ค.ศ. 1630) - เจ้าหญิงโซฟีแห่งฮันโนเวอร์ - พ.ศ. 2176 (ค.ศ. 1633) - พระเจ้าเจมส์ที่ 2 แห่งอังกฤษ - พ.ศ. 2327 (ค.ศ. 1784) - พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 แห่งสเปน - พ.ศ. 2416 (ค.ศ. 1873) - ชูล รีเม อดีตประธานสหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ ชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 16 ตุลาคม พ.ศ. 2499) - พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1890) - ดไวท์ ดี. ไอเซนฮาวร์ ประธานาธิบดีคนที่ 34 ของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 28 มีนาคม พ.ศ. 2512) - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - โรเจอร์ มัวร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - จักรพรรดินีฟาราห์ ปาห์ลาวีแห่งอิหร่าน - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) - คลิฟฟ์ ริชาร์ด นักร้องชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - หลิว สงเหยิน นักแสดงชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - วินัย ละอองสุวรรณ หรือ อดีตพระยันตระ อมโรภิกขุ - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - พัชริดา วัฒนา นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) -- อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ (โจ้ วงพอส) (ถึงแก่กรรม 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545) - อเล็กซานเดอร์ แพ็ก นักมวยสากลชาวรัสเซีย - แอนดรูว์ โคล นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - ฟลอยด์ แลนดิส นักแข่งจักรยานชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - อัชเชอร์ นักร้องแนวอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - สุวิกรม อัมระนันทน์ (เปอร์ ไฟนอลสกอร์) พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - ลี จงซอก นักร้อง/นักแสดงชาวเกาหลี - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - สุภาพร มะลิซ้อน นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959)- เจ้าเพชรราช รัตนวงศา นายกรัฐมนตรีคนแรกของลาว (เกิด 19 มกราคม พ.ศ. 2433) - เออร์รอล ฟลิน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 20 มิถุนายน พ.ศ. 2452) - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - แฮโรลด์ ร็อบบินส์ นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2459) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - เบอนัว มานดัลบรอ นักคณิตศาสตร์ (เกิด 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2467)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญสมเด็จพระสันตะปาปากัลลิสตุสที่ 1 - ประเทศไทย - วันประชาธิปไตย</doc>
