<doc id="97571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97571" title="รายชื่อตัวละครในลักกีสตาร์">รายชื่อตัวละครในลักกีสตาร์ บทความนี้เป็นบทความที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับรายชื่อตัวละครใน มังงะ, วิดีโอเกม และ อะนิเมะ จากญี่ปุ่น เรื่อง ลักกี้☆สตาร์ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - อิซึมิ โคนาตะ- วันเกิด: 28 พฤษภาคม - ส่วนสูง: 142 ซม. (4' 8") - ขนาดหน้าอก: เล็กมาก - ถนัดมือ: ทั้งสองข้าง - ราศี: เมถุน - ที่อยู่อาศัย: เมืองซัตเตะ จังหวัดไซตะมะ - กรุ๊ปเลือด: A - วิชาที่ถนัด: พลศึกษา (แต่ก็ไม่ได้ชอบ) - วิชาที่เกลียด: คณิตศาสตร์ และ วิทยาศาสตร์ - อาหารที่ชอบ: ขนมปังช็อคโกโครเน็ต - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1 -> 2-E -> 3-B) -> มหาวิทยาลัย - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 1 ตอนที่ 1 "เริ่มเปิดฉาก" แถวที่ 1 "อีสาววิ่งสู้ฟัด" ช่องที่ 1 (คอมทิค ประจำเดือน มกราคม 2004) - สีผม: น้ำเงิน - สีตา: เขียว - ชื่อออนไลน์: Konakona - ให้เสียงโดย - ฮิโรฮาชิ เรียว (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), ฮิราโนะ อายะ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), เวนเด ลี, ศรีอาภา เรือนนาค- ฮิอิรากิ คางามิ- วันเกิด: 7 กรกฎาคม - ส่วนสูง: 159 ซม. (5' 3") - ขนาดหน้าอก : กลาง - ถนัดมือ:ซ้าย - ราศี : กรกฎ - ที่อยู่อาศัย: เมืองทาคามิยะ จังหวัดไซตะมะ - กรุ๊ปเลือด: B - วิชาที่ถนัด: ภาษาอังกฤษ - วิชาที่ไม่ถนัด: คหกรรมศาสตร์ - อาหารที่ชอบ: เค้ก,ของหวาน - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1 -> 2-D -> 3-C) -> มหาวิทยาลัย - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 1 ตอนที่ 2 "พี่สาว" แถวที่ 1 "สองศรีพี่น้อง" ช่องที่ 1 (คอมทิค ประจำเดือน มกราคม 2004) - สีผม: ม่วง - สีตา: น้ำเงินม่วง - ให้เสียงโดย - โคชิมิซุ อามิ (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), คาโต้ เอมิริ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), คารี วอห์ลเกรน, ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ- ฮิอิรากิ สึคาสะ- วันเกิด: 7 กรกฎาคม - ส่วนสูง: 158 ซม. (5' 2") - ขนาดหน้าอก: เล็ก - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: กรกฎ - ที่อยู่อาศัย: เมืองทาคามิยะ จังหวัดไซตะมะ - กรุ๊ปเลือด: B - วิชาที่ถนัด: คหกรรมศาสตร์ - วิชาที่ไม่ถนัด: พลศึกษา - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1 -> 2-E -> 3-B) -> โรงเรียน สาขาที่เชี่ยวชาญ - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 1 ตอนที่ 1 "เริ่มเปิดฉาก" แถวที่ 1 "อีสาววิ่งสู้ฟัด" ช่องที่ 2 (คอมทิค ประจำเดือน มกราคม 2004) - สีผม: ม่วง - สีตา: น้ำเงินม่วง - ให้เสียงโดย - นาคาฮาระ ไม (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), ฟุคุฮาระ คาโอริ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), มิชเชลล์ รัฟ, เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์- ทาคาระ มิยูกิ- วันเกิด: 25 ตุลาคม - ส่วนสูง: 166 ซม. (5' 5") - ขนาดหน้าอก: ใหญ่ - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: ตุลย์ - ที่อยู่อาศัย: เขตเซะตะงะยะ จังหวัดโตเกียว - กรุ๊ปเลือด: O - เก่งในด้าน: ทำอาหาร - ไม่เก่งในด้าน: ว่ายน้ำ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1 -> 2-E -> 3-B) -> มหาวิทยาลัย - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 1 ตอนที่ 1 "เริ่มเปิดฉาก" แถวที่ 4 "ไม่ถนัดอ้ะ" ช่องที่ 2 (คอมทิค ประจำเดือน มกราคม 2004) - สีผม: ชมพู - สีตา: ม่วงอ่อน - ให้เสียงโดย - นาคายามะ เอรินะ (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), เอนโด อายะ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), คาเรน สตราซส์แมน, พนาวรรณ ศรีวะโลสกุลเพื่อนร่วมโรงเรียนเพื่อนร่วมโรงเรียน. - โคบายาคาวะ ยูทากะ- วันเกิด : 20 ธันวาคม - ส่วนสูง : 138 ซม. (4’6”) - ขนาดหน้าอก: เล็กมาก - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: ธนู - ที่อยู่อาศัย: เมืองซัตเตะ จังหวัดไซตามะ (ปัจจุบัน) - กรุ๊ปเลือด : A - วิชาที่ถนัด : ภาษาญี่ปุ่น - วิชาที่ไม่ถนัด : พลศึกษา - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1-D -> 2-B) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 2 ตอนที่ 33 "ดาวรุ่ง" แถวที่ 5 "ใต้หลังคาเดียวกัน" ช่องที่ 2 - สีผม : ชมพูแซลมอน - สีตา : เขียว - ให้เสียงโดย - ชิมิซึ ไอ (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), ฮาเซกาว่า ชิซุกะ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม)- อิวาซากิ มินามิ- วันเกิด: 12 กันยายน - ส่วนสูง: 163 ซม. (5’4”) - ขนาดหน้าอก : แบนราบ - ถนัดมือ: ไม่มี - ราศี: กันย์ - ที่อยู่อาศัย: เขตเซะตะงะยะ จังหวัดโตเกียว - กรุ๊ปเลือด: A - วิชาที่ชอบ: คณิตศาสตร์ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1-D -> 2-B) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 2 ตอนที่ 35 "พระจันทร์ทางตะวันออก พระอาทิตย์ทางตะวันตก" แถวที่ 1 "สวนทางความคิด" ช่องที่ 2 (ครึ่งตัว), แถวที่ 4 "นึกว่าน้องสาวใครซะอีก" ช่องที่ 1 (เต็มตัว) - สีผม: เขียวมินท์ - สีตา: น้ำเงิน - ให้เสียงโดย - มัตซึกิ มิยู (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), มิโนริ ชิฮาระ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม)- แพทริเซีย มาร์ติน- วันเกิด : 16 เมษายน - ส่วนสูง : 168 ซม. (5’6”) - ขนาดหน้าอก: ใหญ่ - ถนัดมือ: ขวา - ราศี: เมษ - ที่อยู่อาศัย: เกิดที่สหรัฐอเมริกา อาศัยอยู่ที่ จังหวัดไซตามะ - กรุ๊ปเลือด : O - วิชาที่ถนัด : ภาษาอังกฤษ - วิชาที่ไม่ถนัด : ภาษาญี่ปุ่น - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1-D -> 2-B) - ปรากฏตัวครั้งแรก: ดราม่า ซีดี - สีผม : บลอนด์ - สีตา : น้ำเงินอ่อน - ให้เสียงโดย - ยูกิโนะ ซัตซึกิ (ดราม่าซีดี, NDS วิดีโอเกม), ซาซากิ โนโซมิ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์- ทามุระ ฮิโยริ- ส่วนสูง : 152 ซม. (5’) - ขนาดหน้าอก: เล็ก - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: เมถุน - กรุ๊ปเลือด : A - วิชาที่ถนัด : ศิลปศาสตร์ - วิชาที่ไม่ถนัด : ภาษาอังกฤษ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (1-D -> 2-B) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 3 ตอนที่ 76 "พริบตาที่เปลี่ยนแปลง" แถวที่ 1 "แบ่งภาค" ช่องที่ 1 - สีผม : ดำ - สีตา : ม่วง- วาคาเสะ อิซึมิ - ยาซากะ โค - วันเกิด: 3 กุมภาพันธ์ - ส่วนสูง: 168 ซม. (5' 6") - วิชาที่ถนัด: ภาษาญี่ปุ่น - วิชาที่ไม่ถนัด: ภาษาอังกฤษ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (2-F -> 3-C) - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: กุมภ์ - กรุ๊ปเลือด: B - ที่อยู่อาศัย: จังหวัดโตเกียว - ให้เสียงโดย - โมรินากะ ริกะ (PS2/PSP วิดีโอเกม) - นางาโมริ ยามาโตะ - วันเกิด: 26 พฤศจิกายน - ส่วนสูง: 168 ซม. - วิชาที่ถนัด: กีฬา, ดนตรี - สังกัด: โรงเรียนมัธยมปลายเอกชนหญิงล้วนเซนต์ ฟิโอริน่า (2-3) -> โรงเรียนมัธยมปลายเรียวโอ (3-B) - ถนัดมือ: ซ้าย - กรุ๊ปเลือด: A - ให้เสียงโดย - ฮิโรตะ ชิอน (PS2/PSP วิดีโอเกม)- มิเนะกิชิ อายาโนะ- วันเกิด : 4 พฤศจิกายน - ส่วนสูง : 160 ซม. (5’3”) - ขนาดหน้าอก:กลาง - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: พิจิก - ที่อยู่อาศัย: จังหวัดไซตามะ - กรุ๊ปเลือด : AB - วิชาที่ถนัด : ภาษาญี่ปุ่น - วิชาที่ไม่ถนัด : คณิตศาสตร์ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (2-D -> 3-C) -> มหาวิทยาลัย - สีผม : ส้ม - สีตา : น้ำเงิน - ให้เสียงโดย - โกโต้ ยูโกะ (NDS วิดีโอเกมและดราม่าซีดีพิเศษ), ไอซาว่า ไม (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), พนาวรรณ ศรีวะโลสกุล- คุซาคาเบะ มิซาโอะ- วันเกิด : 20 กรกฎาคม - ส่วนสูง : 162 ซม. (5’4”) - ขนาดหน้าอก: กลาง - ถนัดมือ: ซ้าย - ราศี: กรกฎ - ที่อยู่อาศัย: จังหวัดไซตามะ - กรุ๊ปเลือด : B - วิชาที่ถนัด : พลศึกษา - วิชาที่ไม่ถนัด : คณิตศาสตร์, ประวัติศาสตร์โลก - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (2-D -> 3-C) -> มหาวิทยาลัย - อาหารที่ชอบ : มีทบอล , แฮมเบอร์เกอร์ - สีผม : น้ำตาลเข้ม - สีตา : สีทอง - ให้เสียงโดย - ทาคาฮาชิ มิคาโกะ (NDS วิดีโอเกมและดราม่าซีดีพิเศษ), มิซึฮาร่า คาโอรุ (วิทยุ, อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), , ธันวา ภักดีอำนาจ- ยามาโนเบะ ทามากิ- บุซุจิมะ มิคุลัคกี้ แชนแนลลัคกี้ แชนแนล. - โคงามิ อากิระ - อายุ: 13-15 - วันเกิด: 14 กุมภาพันธ์ - ส่วนสูง: 150 ซม. (4'11") - ถนัดมือ: ขวา - อาศัยอยู่ที่: โตเกียว - กรุ๊ปเลือด: O - สังกัด: โรงเรียนเอกชนมาชิโระ (3-A) - ให้เสียงโดย - โนนากะ ไอ (ดราม่าซีดี, NDS วิดีโอ เกม), คนโนะ ฮิโรมิ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม)- ชิราอิชิ มิโนรุ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนเรียวโอ (2-E -> 3-B) - ให้เสียงโดย - ชิราอิชิ มิโนรุ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอ เกม)คณะอาจารย์คณะอาจารย์. - คุโรอิ นานาโกะ- อายุ : 26-29 - วันเกิด : 8 กุมภาพันธ์ - ส่วนสูง : 171 ซม. (5’7”) - ขนาดหน้าอก: ใหญ่ - ถนัดมือ: ซ้าย - อาศัยอยู่ที่ : จังหวัดคะนะงะวะ - กรุ๊ปเลือด : O - วิชาที่ถนัด : ประวัติศาสตร์โลก, ทำอาหาร - วิชาที่ไม่ถนัด : ภาษาอังกฤษ - สีผม : บลอนด์ - สีตา : เขียว - ชื่อออนไลน์ : Nanakon - ให้เสียงโดย - อาซาโนะ มาซึมิ (ดราม่าซีดีเก่า, NDS วิดีโอเกม), มาเอะดะ โคโนมิ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม), ธันวา ภักดีอำนาจ - ซากุราบะ ฮิคารุ - อายุ : ไม่ทราบ - วันเกิด: 25 มกราคม - ส่วนสูง: 143 ซม. (4'8") - ถนัดมือ: ซ้าย - กรุ๊ปเลือด: O - อาศัยอยู่ที่: จังหวัดไซตามะ - วิชาที่ถนัด: ชีววิทยา - วิชาที่ไม่ถนัด: คหกรรมศาสตร์ - สีผม: บลอนด์ - สีตา: ชมพู - อามาฮาระ ฟูยูคิ - อายุ : ไม่ทราบ - วันเกิด: 17 กันยายน - ส่วนสูง: 164 ซม. - ถนัดมือ: ซ้าย - กรุ๊ปเลือด: A - อาศัยอยู่ที่: จังหวัดคะนะงะวะ - วิชาที่ถนัด: ภาษาญี่ปุ่น, ภาษาอังกฤษครอบครัวครอบครัวอิซึมิครอบครัว. ครอบครัวอิซึมิ. - อิซึมิ โชจิโร่ - วันเกิด: 21 สิงหาคม - ส่วนสูง: 181 ซม. (5'11") - ถนัดมือ: ทั้งสองข้าง - กรุ๊ปเลือด: O- อิซึมิ คานาตะ - วันเกิด: 20 สิงหาคม - ส่วนสูง: 143 ซม. (4'8") - ขนาดหน้าอก: เล็กมาก - ถนัดมือ: ซ้าย - กรุ๊ปเลือด: A- โคบายาคาวะ ยูกิ- นารุมิ ยุย- อายุ : 25-27 - วันเกิด: 7 ตุลาคม - ส่วนสูง : 166 ซม. (5’5”) - ขนาดหน้าอก: ใหญ่ - ถนัดมือ: ขวา - อาศัยอยู่ที่: จังหวัดไซตามะ - กรุ๊ปเลือด: A - วิชาที่ถนัด: ศีลธรรม และ จริยธรรม - วิชาที่ไม่ถนัด: คณิตศาสตร์ - สีผม : เขียวเปียกปูน - สีตา : น้ำตาล - ให้เสียงโดย - ไซโต้ จิวะ (ดราม่าซีดี, NDS วิดีโอเกม) / นิชิฮารา ซาโอริ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม)- นารุมิ คิโยทากะ - เกิดที่: จังหวัดไซตามะ - ให้เสียงโดย - โคบุชิ โนบุยูกิ (อะนิเมะ)ครอบครัวฮิอิรากิครอบครัวฮิอิรากิ. - ฮิอิรากิ ทาคาโอะ - วันเกิด: 20 มีนาคม - ส่วนสูง: 168 ซม. (5'4") - ถนัดมือ: ขวา - ฮิอิรากิ มิกิ - วันเกิด: 12 มิถุนายน - ส่วนสูง: 162 ซม. (5'4")- ฮิอิรากิ อิโนริ - วันเกิด: 24 สิงหาคม - ส่วนสูง: 166 ซม. (5'5") - ถนัดมือ: ซ้าย- ฮิอิรางิ มัตสึริ - วันเกิด: 2 มีนาคม - ส่วนสูง: 162 ซม. (5'4") - ถนัดมือ: ซ้ายครอบครัวอื่นๆครอบครัวอื่นๆ. - ทาคาระ ยูคาริ - วันเกิด: 6 มีนาคม - ส่วนสูง: 164 ซม. (5'5") - ถนัดมือ: ซ้าย - ที่อยู่อาศัย: เขตเซะตะงะยะ จังหวัดโตเกียว - กรุ๊ปเลือด: O - ให้เสียงโดย - โคซึเกะ มามิ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม)- อิวาซากิ โฮโนกะ - วันเกิด: 9 พฤษภาคม - ที่อยู่อาศัย: เขตเซะตะงะยะ จังหวัดโตเกียว - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 4; ตอนที่ 120 "สงครามจิตวิทยา"; แถวที่ 1 "เหมือนอะไรมันขาดไป"; ช่องที่ 1 ("คอมพ์ เอช เล่มที่ 7) - สีผม: เขียวมินท์ - สีตา: น้ำเงิน - ให้เสียงโดย – อิวาโอะ จุนโกะ (อะนิเมะ, PSP วิดีโอเกม)- เชอร์รี่ - วันเกิด: 20 ตุลาคม - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 4; ตอนที่ 119 "อินโนเซ็นท์"; แถวที่ 1 "กับเจ้าตูบ"; ช่องที่ 3 (คอมพ์ เอช เล่มที่ 6)- ก่อนหน้านี้ เชอร์รี่เคยถูกพูดถึงใน: มังงะเล่มที่ 2; ตอนที่ 39 "หมุน หมุน หมุนติ้ว"; แถวที่ 7 "แล้ววันนี้โลกเราก็ยังคงหมุนไป"; ช่องที่ 1 (คอมทิค พฤษภาคม 2005) และ: มังงะเล่มที่ 3; ตอนที่ 79 "ผู้ไม่ยอมแพ้"; แถวที่ 3 "โดยธรรมชาติ"; ช่องที่ 1 (คอมทิค พฤษภาคม 2006) - ที่อยู่อาศัย: เขตเซะตะงะยะ จังหวัดโตเกียว - สี: ขาว - ให้เสียงโดย – คุจิระ (อะนิเมะ, PSP วิดีโอเกม)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เนียโม (โยชิมิสึ คางามิ) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 1; หน้าแถม "ยุคสมัย" เนียโม เป็นสิ่งมีชีวิตลึกลับที่มีตัวเป็นหัวและหางของแมว ซึ่งใช้เป็นสัญลักษณ์แทนโยชิมิสึ คางามิ- มิยาคาว่า ฮินาตะ - วันเกิด: 15 มิถุนายน - ส่วนสูง: 166 ซม. (5'5") - ถนัดมือ: ซ้าย - อาศัยอยู่ที่: จังหวัดไซตามะ - กรุ๊ปเลือด: O - ปรากฏตัวครั้งแรก: เกม นินเทนโด ดีเอส "ลัคกี้ สตาร์ โมเอะ ดริล" - ให้เสียงโดย : โนโตะ มามิโกะ (NDS วิดีโอเกมและดราม่าซีดีพิเศษ), ทาคากุชิ ยูกิโกะ (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม) - มินาคาว่า ฮิคาเงะ - วันเกิด: 6 กันยายน - ส่วนสูง: 134 ซม. (4'5") - ถนัดมือ: ซ้าย - อาศัยอยู่ที่: จังหวัดไซตามะ - กรุ๊ปเลือด: O - ปรากฏตัวครั้งแรก: เกม นินเทนโด ดีเอส "ลัคกี้ สตาร์ โมเอะ ดริล" - ให้เสียงโดย : ทามูระ ยูคาริ (NDS วิดีโอเกมและดราม่าซีดีพิเศษ), คาโนะ ยุย (อะนิเมะ, PS2/PSP วิดีโอเกม)- โอฮาระ มาโดกะ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนมาชิโระ(3-A) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 5; Special "หน้าแถมพิเศษ 3"; แถวที่ 1 "ชนิดของรอยยิ้ม"; ช่องที่ 2- นาคาทานิ อาคุรุ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนมาชิโระ(3-A) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 5; Special "หน้าแถมพิเศษ 3"; แถวที่ 1 "ชนิดของรอยยิ้ม"; ช่องที่ 2- โอโตนาชิ ริงโกะ - สังกัด: โรงเรียนเอกชนมาชิโระ(3-A) - ปรากฏตัวครั้งแรก: มังงะเล่มที่ 5; Special "หน้าแถมพิเศษ 3"; แถวที่ 1 "ชนิดของรอยยิ้ม"; ช่องที่ 2เกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ตัวละครพี่น้องมินาคาว่านั้นมีตัวตนอยู่จริง และพวกเธอทั้งสองก็ทำงานอยู่ที่ตึก GAMERS ชั้น 4 ใน อากิฮาบาระ อีกด้วย</doc>
