<doc id="97588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97588" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม การประกวดภาพยนตร์ไทยรางวัลตุ๊กตาทองพ.ศ. 2500 - 2509รางวัลตุ๊กตาทอง. พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500 ไม่มีการประกาศประเภทนี้- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- สุนทรี เย็นบำรุง (มัสยา) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- ชาญ จันทรถาวร (ศรีปราชญ์) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- หม่อมเจ้าไกรสิงห์ วุฒิชัย (ดวงใจที่รัก) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- วรรณา คราประยูร (รักสลักใจ) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- เอื้อพรรณ ทองอินทร์ (นางทาษ) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- ชโลธร (นางสาวโพระดก) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- (สาวเครือฟ้า)รางวัลพระราชทาน พระสุรัสวดีพ.ศ. 2510 - 2519รางวัลพระราชทาน พระสุรัสวดี. พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- ปริญญา ลีละศร (ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- ศรีประภา ลิมอักษร (ประสาท)พ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- ศรีประภา ลิมอักษร (หัวใจที่ไม่อยากเต้น) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- จันนิภา เจตสมมา (แผลเก่า) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- จันนิภา เจตสมมา (เลือดสุพรรณ) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- สุภางค์ (พระเจ้าเสือ) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- กาญจนา มหากายี (ครั้งหนึ่งเราเคยรักกัน) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- นิสา พุ่มพวง (นวลฉวี) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- ไข่ บูติค (ข้างหลังภาพ) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- สุมามาลย์ (ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท)พ.ศ. 2530 - 2539 พ.ศ. 2530 - 2539. การมอบรางวัลตั้งแต่ครั้งที่ 19 เป็นต้นไป มีการแยกเป็น 2 ประเภท คือ ประเภทออกแบบเครื่องแต่งกาย กับ การแต่งหน้า-ทำผม- ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- เครื่องแต่งกาย - หม่อมอรศรี ฉัตรชัย ณ อยุธยา (จงรัก) - แต่งหน้า - เอ็ม.ที.ไอ. (เหยื่อ) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- เครื่องแต่งกาย - มะลิวัลย์ ด่านอุดม (คู่กรรม) - แต่งหน้า - มนตรี วัดระเอียด (ตลาดพรหมจารีย์) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- เครื่องแต่งกาย - มันดา เมธาวี (คนทรงเจ้า) - แต่งหน้า - ปริศนา แตรชัย (พริกขี้หนูกับหมูแฮม) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- เครื่องแต่งกาย - หม่อมอรศรี ฉัตรชัย ณ อยุธยา (ด้วยรักไม่รู้จบ) - แต่งหน้า - สุชีพ / อ้อย (นายซีอุย แซ่อึ้ง) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- เครื่องแต่งกาย - ภาวิณี สรวยงาม / พิมพ์พรรณ บูรณพิมพ์ (อยากบอกให้รู้ว่ารัก) - แต่งหน้า - เอ็ม.ที.ไอ. (สยึมกึ๋ยย์) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- เครื่องแต่งกาย - เก็จกนก ลืมจรูญ (ขอความรักบ้างได้ไหม) - แต่งหน้า - เอ็ม.ที.ไอ. (บุญตั้งไข่) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- เครื่องแต่งกาย - ภัคนี สุนทรภาส (หัวใจใส่เกือก) - แต่งหน้า - การ์ตูน (มาเติมฝันวันท้าทาย) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- เครื่องแต่งกาย - ปรางค์เพ็ชร ตระกูลเผด็จไกร (มหัศจรรย์แห่งรัก) - แต่งหน้า - เอ็ม.ที.ไอ. (เสียดาย) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- เครื่องแต่งกาย - รัตนพล ธรรมชาติ (คู่กรรม) - แต่งหน้า - วิเชียน อุปปิง (หยุดไม่ได้ถ้าหัวใจจะซิ่ง) - ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- เครื่องแต่งกาย - จันทร์กานต์ เถาวงษ์ / วันรักษ์ จันทไพบูลย์ชวลิต (เสียดาย 2) - แต่งหน้า - นิติพล คำหอม (เสียดาย 2)พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- เครื่องแต่งกาย - วรรธน กฤษณะกลิน (ฝันติดไฟหัวใจติดดิน) - แต่งหน้า - สมพร้อม เตียสิทธิ์ / สมชาย ละมั่ง (18-80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว) - ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- เครื่องแต่งกาย - กมลวรรณ วิริยะภักดี / เสนอ เลาะวิถี / รัชฎาวรรณ อ่อนเผ่า (เสือโจรพันธุ์เสือ) - แต่งหน้า - ณัฐวุฒิ เพชรทอง / มงคลกร เมืองทิพย์ (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- เครื่องแต่งกาย - น้ำผึ้ง โมจนกุล (นางนาก) - แต่งหน้า - เบญจวรรณ สร้อยอินทร์ (นางนาก) - ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- เครื่องแต่งกาย - (บางระจัน) - แต่งหน้า - (บางระจัน) - ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- เครื่องแต่งกาย - พราวเพลิน ตั้งมิตรเจริญ (จันดารา) - แต่งหน้า - เบญจวรรณ สร้อยอินทร์ / พรเพ็ญ ชัยชนะ (จันดารา) - ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- เครื่องแต่งกาย - (ขุนแผน) - แต่งหน้า - (ขุนแผน) - ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- เครื่องแต่งกาย - (ทวิภพ) - แต่งหน้า - (โหมโรง) - ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- เครื่องแต่งกาย - (เปนชูกับผี) - แต่งหน้า - (โหน่ง-เท่ง นักเลงภูเขาทอง)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- น้อย เชื้อวิวัฒน์ / เกตุวดี (จุฬาตรีคูณ) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- หม่อมเจ้าปัทมารังษี เสนาณรงค์ (เครือฟ้า) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- เจดีย์ ศุภกาญจน์ / รณวัฒน์ วิทยา (สงครามกับความรัก) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- ดาวน้อย สีบุญเรือง (สวัสดีไม้เรียว) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- จักรพรรณ (กตัญญูประกาศิต) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- สุวรรณดี จักราวรวุธ (ช่างมันฉันไม่แคร์) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- จันนิภา เจตสมมา (พลอยทะเล)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2534- เครื่องแต่งกาย - ธนพันธ์ บุญยรัตนกลิน (ซีอุย) - แต่งหน้า - ตุ๊ดตู่ (ปิศาจสงคราม) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2535- เครื่องแต่งกาย - มาริษา สุทธิชาติ / สุภาพร ล.รัศมี (โตแล้วต้องโต๋) - แต่งหน้า - เอ็ม.ที.ไอ. (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2537- เครื่องแต่งกาย - พจมาน แดงฉาย / เกียรติชัย คีรีศรี (ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก) - แต่งหน้า - พจมาน แดงฉาย (ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2538- เครื่องแต่งกาย - รัตนพล ธรรมชาติ (คู่กรรม) - แต่งหน้า - (เกิดอีกที้องมีเธอ) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539- เครื่องแต่งกาย - กมลวรรณ วิริยะภักดี (รักเอย) - แต่งหน้า - นิติพล คำหอม (เสียดาย 2) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2540 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 9 ประจำปี 2542- เครื่องแต่งกาย - กมลวรรณ วิริยะภักดี / เสนอ เลาะวิถี / รัชฎาวรรณ อ่อนเผ่า (เสือโจรพันธุ์เสือ) - แต่งหน้า - สุยนพงศื พัฒนพาณิชย์ / อลัน ออสทรานเดอร์ (303 กลัวกล้าอาฆาต) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2543- เครื่องแต่งกาย - น้ำผึ้ง โมจนกุล (นางนาก) - แต่งหน้า - เบญจวรรณ สร้อยอินทร์ (นางนาก) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544- เครื่องแต่งกาย - น้ำผึ้ง โมจนกุล (ฟ้าทะลายโจร) - แต่งหน้า - ชัยยุทธ เฟื่องฟูวณิช / อาภาสิริ นิดแก้ว (สตรีเหล็ก) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2545- เครื่องแต่งกาย - ฌิชปภา กองศรี (1+1 เป็นสูญ) - แต่งหน้า - ธนาวุฒิ ปูสามสาย / โชคชัย แพงาม (ชุมเสือแดนสิงห์ ตอนกระตุกติ่งเจ้าพ่อ) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2546- เครื่องแต่งกาย - มนต์ชัย ทองศรีสืบสกุล / วิทยา ชัยมงคล (เรื่องรักน้อยนิดมหาศาล) - แต่งหน้า - ไกรสรณ์ สามเพชรเจริญ (บิวตี้ฟูลบ็อกเซอร์) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547- เครื่องแต่งกาย - ธีรพันธ์ จันทร์เจริญ / ทศกร เผด็จตระกูลไกร (ทวิภพ) - แต่งหน้า - อดิช เยี่ยมฉวี (ขุนกระบี่ผีระบาด) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548- เครื่องแต่งกาย - อภิญญา ชวรางกูร (มหา'ลัยเหมืองแร่) - แต่งหน้า - วิทยา ดีรัตน์ตระกูล (จอมขมังเวทย์) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2549- เครื่องแต่งกาย - เอกศิษฏ์ มีประเสริฐกุล (เก๋า..เก๋า) - แต่งหน้า - ศิริพร เชียร์สมสุข (โหน่งเท่ง นักเลงภูเขาทอง) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550- เครื่องแต่งกาย - นิรชรา วรรณาลัย (ตั๊ดสู้ฟุด) - แต่งหน้า - อมฤต โชคปรีชา (ไชยา) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2551- เครื่องแต่งกาย - พิษณุ วริรักษ์ / น้ำผึ้ง โมจนกุล / ชาติชาย ไชยยนต์ (ปืนใหญ่จอมสลัด) - แต่งหน้า - มยุรี สลาเวศน์ (แปดวัน แปลกคน) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2552- เครื่องแต่งกาย - นพดล เตโช (October Sonata รักที่รอคอย) - แต่งหน้า - นฤดี สกุลพงศ์ชัย (เฉือน) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2553- เครื่องแต่งกาย - นภดล เตโช / ทศฤทธิ์ สามิภักดิ์ / ธีรพันธ์ จันทร์เจริญ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - แต่งหน้า - ธนธัช กิตติคุณาธิป (9 วัด)</doc>
