<doc id="97663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97663" title="สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 7">สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 7 สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 7 () ทรงดำรงตำแหน่งพระสันตะปาปาตั้งแต่ ค.ศ. 1073 ถึง ค.ศ. 1085 เกิดในเมืองทัสคานี่ ได้รับเลือกเป็นพระสันตะปาปา วันที่ 22 เมษายน ค.ศ.1073 มรณะวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ.1085 พระองค์ทรงเรียกประชุมสังคายนาออกโองการว่า “พระสันตะปาปาเท่านั้น ที่เป็นสากล ไม่มีผู้ใดอาจตัดสินพระองค์ได้”ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - พระสันตปาปาลำดับที่ 157 ข้อมูลของหอจดหมายเหตุอัครสังฆมณฑลกรุงเทพฯ  - ความขัดแย้งระหว่างศาสนจักรและอาณาจักร ( พระเจ้าเฮนรี่ที่ 4 และ สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 7 )  - นักบุญเกรกอรี่ ที่ 7</doc>
