<doc id="97772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97772" title="โรงเรียนปากเกร็ด">โรงเรียนปากเกร็ด โรงเรียนปากเกร็ด () (อักษรย่อ: ป.ก., PK) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3 (นนทบุรี-พระนครศรีอยุธยา) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันโรงเรียนปากเกร็ดมีเนื้อที่ 20 ไร่ 1 งาน 96 ตารางวา ประกอบด้วยอาคารเรียน 4 หลัง ศูนย์ฝึกงาน 1 หลัง ศูนย์กีฬา 1 หลัง มีอาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 ชั้น อาคารกีฬาเอนกประสงค์ 1 อาคารศิลปะ 1 อาคารเรียนกึ่งถาวร 1 และ สระว่ายน้ำหลักสูตร/แผนการเรียนหลักสูตร/แผนการเรียน. - หลักสูตรการศึกษา - หลักสูตร World Class Standard School (โรงเรียนมาตรฐานสากล) - หลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐาน - แผนการเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น - แผนการเรียน เน้นวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียน เน้นศิลปะ-ทั่วไป - แผนการเรียนพิเศษ - แผนการเรียนมัธยมศึกษาตอนปลาย - แผนการเรียน วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียน คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ (ศิลป์-คำนวณ) - แผนการเรียน ศิลป์-ภาษาจีน (ศิลปะ-จีน) - แผนการเรียน ศิลป์-ภาษาฝรั่งเศส (ศิลปะ-ฝรั่งเศส) - แผนการเรียน ศิลป์-ภาษาเกาหลีใต้ (ศิลปะ-เกาหลีใต้) - แผนการเรียน ศิลป์-ภาษาญี่ปุ่น (ศิลปะ-ญี่ปุ่น) - แผนการเรียน ศิลป์-ทั่วไป (ภาษาไทย-สังคมศึกษาฯ) - แผนการเรียนพิเศษ (คณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์-ภาษาอังกฤษ)กิจกรรมกิจกรรมกีฬาสี กิจกรรม. กิจกรรมกีฬาสี. ทางโรงเรียนได้จัดงานกีฬาสี ประจำปีทุกๆ ปี ทางโรงเรียนได้จัดสีเป็น 5 สี ได้แก่ 1.สีม่วง(อินทนิล)2.สีเขียว(หยกมณี)3.สีชมพู(ชมพูพันธุ์ทิพย์)4.สีเหลือง(สุพรรณิการ์)และ 5.สีฟ้า(เพชรไพลิน)งานคืนสู่เหย้า งานคืนสู่เหย้า. เป็นงานที่จัดขึ้นทุก 2 ปี โดยปีที่จัดขึ้นจะเป็นปีครบรอบอายุที่เป็นเลขคู่ โดยจัดวันที่ 9 ธันวาคม ซึ่งเป็นวันก่อตั้งสถาบันสัปดาห์วิชาการ สัปดาห์วิชาการ. สัปดาห์วิชาการจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี ประมาณเดือน มกราคม จัดขึ้นเพื่อให้นักเรียนจัดแสดงผลงานและนอกจากนี้ยังมีกิจกรรมต่างๆให้นักเรียนเข้าร่วม เช่น การบรรยายโดยวิทยากรรับเชิญ การตอบปัญหา ฯลฯศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - เบญจณัฏฐ์ อักษรนันทน์ นักแสดง และพิธีกรวัยรุ่นชื่อดัง - ดิเรก ถึงฝั่ง - ประวัติ วะโฮรัมย์ - ลพชัย แก่นรัตนะ - เชาวลิต สาดสมัย - ยศุกฤษฎ์ ปทุมศรีวิโรจน์ หมอดู โหราศาสตร์สถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - โรงพยาบาลปากเกร็ด - เทสโก้ โลตัส ตลาด สาขาปากเกร็ด</doc>
