<doc id="97802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97802" title="รักนะ 24 ชั่วโมง">รักนะ 24 ชั่วโมง 'รักนะ 24 ชั่วโมง' เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2550 ผลิตโดย อาร์เอสฟิล์ม มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับพนักงานร้านสะดวกซื้อ เซเว่น อีเลฟเว่นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ที่ร้านสะดวกซื้อแห่งนี้ ... ความแตกต่างของ “เบิ้ลเอ”กับ “เบิ้ลบี”(รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ ) ถึงจะสร้างความงุนงง สับสนให้กับเพื่อนสนิท พนักงานร่วมร้าน อย่าง “ซ่า” (เชษฐวุฒิ วัชรคุณ) หรือ ลูกค้า อยู่บ้าง แต่ก็แค่ขำๆ ไม่ใหญ่โต เพราะที่นี่เต็มไปด้วยผู้คนนับร้อย พกเอาอารมณ์หลากหลายผ่านมาประจำอยู่แล้ว ไม่ว่าจะเป็น น้าค่อม-พี่ต๋อง-พี่อ่าง(ค่อม ชวนชื่น - ต๋อง ชวนชื่น - อ่าง เถิดเทิง)ตลกคาเฟ่ พี่ฮาย(อาภาพร นครสวรรค์)หมอนวด และนักเรียน แม่บ้าน สาวออฟฟิศ แต่ละคนมีมุมมอง ความรัก เรื่องราวของหัวใจที่แตกต่างกันไปผ่านเข้ามาในร้าน เบิ้ลเอ และ เบิ้ลบี จึงมีความสุขกับอาชีพพนักงานร้านสะดวกซื้อกะกลางคืนมาตลอดหลายปี จนกระทั่งความรักมาเยือน ... ชีวิตที่เคยเหมือนเดิมทุกวัน ตลอดเจ็ดวัน ยี่สิบสี่ชั่วโมง ก็เปลี่ยนไป เพราะเขาได้เปิดใจรักเพื่อนร่วมงาน “เต๊าะ” (ลลนา ก้องธรนินทร์) พนักงานสาวห้าวประจำร้านนั่นเอง และนับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ปัญหาของเบิ้ล คือ เบิ้ลไม่สามารถให้เวลา 7 วัน 24 ชั่วโมง กับผู้หญิงที่ตนรักได้ เพราะเบิ้ลตื่นมาเหมือนเป็นคนอีกคนหนึ่ง มีหัวใจอีกดวงหนึ่งทุก ๆ เช้าแบบนี้ แล้วเขาจะรักเธอได้อย่างไร ??! ตลอดทั้ง 7 วัน และเต๊าะจะเชื่อได้อย่างไรว่า ในเจ็ดวัน ยี่สิบสี่ชั่วโมงมีผู้ชายที่รักเธออย่างหมดหัวใจอยู่จริง... ค้นหาคำตอบของ “ความรัก กับ เวลา” ได้ที่นี่เท่านั้น ... “รักนะ 24 ชั่วโมง” ตอนจบ เบิ้ลเอและเบิ้ลบีไม่เรียนทั้งคู่</doc>
