<doc id="97828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97828" title="รายนามประธานาธิบดีสาธารณรัฐจีน">รายนามประธานาธิบดีสาธารณรัฐจีน รายนามต่อไปนี้เป็นรายนาม ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐจีน ตั้งแต่ (ค.ศ. 1912 ถึง ปัจจุบัน) ในสาธารณรัฐจีนตำแหน่งประธานาธิบดีจะเรียกว่า ( ซ่งถ่ง) และตั้งแต่ ค.ศ. 1912 ถึง 1928 จะเรียกประธานาธิบดีว่า ( ต้าซ่งถ่ง) สาธารณรัฐจีนก่อนปี ค.ศ. 1949 ได้ปกครองจีนแผ่นดินใหญ่และหมู่เกาะเล็กเกาะน้อยส่วนหนึ่ง หลังจากปี ค.ศ. 1949 รัฐบาลจีนคณะชาตินำโดยพรรคก๊กมินตั๋งได้พ่ายแพ้พรรคคอมมิวนิสต์จีนในสงครามกลางเมืองจีน สาธารณรัฐจีน (รัฐบาลจีนคณะชาติ) ได้ลี้ภัยไปยังเกาะไต้หวันรายนามประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐจีน (รัฐบาลเฉพาะกาล)รายนาม. ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐจีน (รัฐบาลเฉพาะกาล). - ระยะเวลา: 1 มกราคม 1912 – 10 ตุลาคม 1913ประธานาธิบดีแห่งรัฐบาลเป่ยหยางประธานาธิบดีแห่งรัฐบาลเป่ยหยาง. - ระยะเวลา: 10 ตุลาคม 1913 – 2 มิถุนายน 1928ผู้บริหารแห่งรัฐบาลคณะชาติ (จีนคณะชาติ)ผู้บริหารแห่งรัฐบาลคณะชาติ (จีนคณะชาติ). - ระยะเวลา: 7 กุมภาพันธ์ 1928 – 20 พฤษภาคม 1948 ในยุคนี้ ประมุขแห่งรัฐของรัฐบาลแห่งชาติ คือ ตำแหน่งประธานาธิบดี ( กั๋วหมิน เจิ้งฝู่)) ในสมัยรัฐบาลคณะชาติ ไม่มีตำแหน่งรองประธานาธิบดีประธานาธิบดีหลังรัฐธรรมนูญ ค.ศ. 1947ประธานาธิบดีที่ได้รับการเลือกตั้งโดยสมัชชาแห่งชาติประธานาธิบดีหลังรัฐธรรมนูญ ค.ศ. 1947. ประธานาธิบดีที่ได้รับการเลือกตั้งโดยสมัชชาแห่งชาติ. - ระยะเวลา: 20 พฤษภาคม 1948 (พ.ศ. 2491) – 20 พฤษภาคม 1996 (พ.ศ. 2539) หลังจากการพ่ายแพ้ในการสู้รบของรัฐบาลจีนคณะชาติกับพรรคคอมมิวนิสต์จีนในสงครามกลางเมืองจีน ปี ค.ศ. 1949 รัฐบาลแห่งสาธารณรัฐจีนได้ลี้ภัยไปยังเกาะไต้หวันและหมู่เกาะข้างเคียงโดยรอบ เป็นผลทำให้จีนแผ่นดินใหญ่ถูกปกครองโดยพรรคคอมมิวนิสต์จีนนำโดย เหมา เจ๋อตุง และได้สถาปนา สาธารณรัฐประชาชนจีนขึ้น ส่วนรัฐบาลแห่งสาธารณรัฐจีนได้ย้ายเมืองหลวงไปยังกรุงไทเป มีฐานะเป็นรัฐบาลพลัดถิ่นและได้มีการประกาศกฎอัยการศึกขึ้น กฎอัยการศึกได้ประกาศยุติในไต้หวันในปี ค.ศ. 1980 และได้มีกระบวนการเข้าสู่การเลือกตั้งโดยตรงในปี ค.ศ. 1996ประธานาธิบดีหลังกระบวนการเข้าสู่การเลือกตั้งโดยตรงประธานาธิบดีหลังกระบวนการเข้าสู่การเลือกตั้งโดยตรง. - ระยะเวลา: 20 พฤษภาคม 1996 – ปัจจุบัน</doc>
