<doc id="97831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97831" title="ขบวนการวายุนินจา เฮอร์ริเคนเจอร์">ขบวนการวายุนินจา เฮอร์ริเคนเจอร์ ในประเทศไทยเคยนำเข้ามาฉายทาง ช่อง 5 เมื่อปี พ.ศ. 2547 ในรายการ บ้านการ์ตูน ลิขสิทธิ์ในการฉายทางโทรทัศน์คือ บริษัท เฟิร์ส เอนเตอร์เทนเมนต์ ในการฉายช่วงแรก ฉายในวันพฤหัส ต่อมา ฉายในวันศุกร์ เวลา 17.30-18.00น. แต่ฉายไม่จบ เนื่องจากหมดสัญญาในการเช่าเวลาการฉาย จากนั้นจึงทำการออกอากาศอีกครั้งที่ช่อง Next Step Television ในรายการ Gang Cartoon plus และออกอากาศครั้งสุดท้ายที่ช่อง Gang Cartoon Channel ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบ VCD คือ โรส วิดีโอเรื่องย่อตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เฮอร์ริเคนเรด (ハリケンレッド) / เฮอร์ริเคนดาร์ก / ชีนะ โยสึเกะ (椎名 鷹介) - เฮอร์ริเคนบลู (ハリケンブルー) / โนโนะ นานามิ (野乃 七海) แสดงโดย อุรัสยา เสปอร์บันด์ - เฮอร์ริเคนเยลโล่ (ハリケンイエロー) / บิโตะ โคตะ (尾藤 吼太) - คาบูโตะไรเจอร์ (カブトライジャー) / คาซึมิ อิคโค (霞 一甲) - คุวากะไรเจอร์ (クワガライジャー) / คาซึมิ อิชชู (霞 一鍬) - ชูริเคนเจอร์ (シュリケンジャー) / ชูริเคนเจอร์ ไฟออร์โหมด (シュリケンジャー ファイヤーモード) - ชูริเคนเจอร์ (คนที่ 2) / ชูริเคนเจอร์ ไฟเออร์โหมด (คนที่ 2) / เทนไค (天界)ตัวละครอื่นๆจากสำนักนินจาทั้ง 2 สำนักผู้เกี่ยวข้องกับเหล่านินจาวายุร่างจำแลงของชูริเคนเจอร์อุปกรณ์และพาหนะของเหล่านินจาวายุคาราคุริ ซีรีส์ ตุ๊กตากลร่วมสมัยหุ่นยักษ์คาราคุริชิโนบิ แมชชีนคาราคุริบอลคาราคุริบอลในตำนานนินจาอวกาศ จากันจารุ่นแรกผู้นำกลุ่ม8 ขุนพล นินจาอาวกาศอุปกรณ์ของจากันจานินจาอวกาศ จากันจารุ่นแรก. อุปกรณ์ของจากันจา. - ก็อบปี้ไจแอนท์</doc>
