<doc id="97850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97850" title="รางวัลนักเทคโนโลยีรุ่นใหม่">รางวัลนักเทคโนโลยีรุ่นใหม่ มูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในพระบรมราชูปถัมภ์ เริ่มโครงการรางวัลนักเทคโนโลยีดีเด่น และรางวัลนักเทคโนโลยีรุ่นใหม่ ขึ้นเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2543 โดยได้รับการสนับสนุนจากสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นการเชิดชูเกียรตินักเทคโนโลยีที่มีผลงานดีเด่น ไม่ว่าจะเป็นนักเทคโนโลยีของรัฐหรือภาคเอกชน เพื่อจูงใจให้มีนักวิชาการและนักพัฒนาเทคโนโลยีของไทยที่มีความสามารถสูงจำนวนมากขึ้น และหันมาช่วยกันพัฒนาเทคโนโลยีของไทยให้สามารถแข่งขันในเชิงอุตสาหกรรมและเชิงพาณิชย์ในโลกได้โดยเร็ว และหวังจะก่อให้เกิดการพัฒนาเทคโนโลยีไทยในอนาคตในอัตราที่สูงขึ้น ซึ่งจะทำให้ประเทศไทยมีความจำเป็นน้อยลงที่จะต้องพึ่งพาและซื้อเทคโนโลยีจากต่างประเทศต่อไป พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ พระราชทานพระบรมราชานุญาต ให้สร้างพระบรมรูปขณะทรงเรือใบซูเปอร์มดหล่อด้วยบรอนซ์ สำหรับมอบเป็นรางวัลแก่นักเทคโนโลยีดีเด่น และเหรียญรางวัลแก่นักเทคโนโลยีรุ่นใหม่ ในวันเทคโนโลยีแห่งชาติของทุกปีรายนามนักเทคโนโลยีรุ่นใหม่ เรียงตามปีพ.ศ. 2545รายนามนักเทคโนโลยีรุ่นใหม่ เรียงตามปี. พ.ศ. 2545. - รศ.ดร. ณรงค์ฤทธิ์ สมบัติสมภพ      มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - นายธนดล สัตตบงกช      มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์พ.ศ. 2546พ.ศ. 2546. - ดร. จันทร์จิรา สินทนะโยธิน      สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - ดร. ศรันย์ สัมฤทธิ์เดชขจร      สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติพ.ศ. 2547พ.ศ. 2547. - ดร. อดิสร เตือนตรานนท์      สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - ผศ.ดร. สักกมน เทพหัสดิน ณ อยุธยา      มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีพ.ศ. 2548พ.ศ. 2548. - รศ.ดร. จิตต์ลัดดา ศักดาภิพาณิชย์      มหาวิทยาลัยมหิดลพ.ศ. 2549พ.ศ. 2549. - รศ.ดร.วิมลวรรณ พิมพ์พันธุ์       จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นายทนงศักดิ์ มูลตรี       มหาวิทยาลัยมหาสารคามพ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - ดร.กิติกร จามรดุสิต       มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร. สุรพิชญ์ ลอยกุลนันท์       ศูนย์เทคโนโลยีโลหะและวัสดุแห่งชาติ (เอ็มเทค) สวทช.พ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - ผศ.นพ. ตวงสิทธิ์วัฒกนารา       มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร. เสาวภาคย์ โสตถิวิรัช       ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ (เนคเทค) สวทช.พ.ศ. 2552พ.ศ. 2552. - ผศ.ดร. เจษฎา วรรณสินธุ์       มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ดร. ฉันท์ทิพ คำนวณทิพย์       มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรีพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - ผศ.ดร. โชติรัตน์ รัตนามหัทธนะ       จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. พิมทอง ทองนพคุณ       มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรี - ผศ.ดร. ยอดเยี่ยม ทิพย์สุวรรณ       มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์พ.ศ. 2554พ.ศ. 2554. - ผศ.ดร. อภินิติ โชติสังกาศ       มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร.นิศรา การุณอุทัยศิริ       ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ (ไบโอเทค) สวทช.พ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - ผศ.ดร. ชินวัชร์ สุรัสวดี       มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตภูเก็ตพ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - ดร. บุญรัตน์ โล่ห์วงศ์วัฒน์       จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2557พ.ศ. 2557. - ดร. ปราการเกียรติ ยังคง       มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ดร. บรรพท ศิริเดชาดิลก       หน่วยเทคโนโลยีชีวภาพทางการแพทย์ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติพ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - ดร. ยุทธนันท์ บุญยงมณีรัตน์       จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2559พ.ศ. 2559. - รศ.ดร. พานิช อินต๊ะ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา</doc>
