<doc id="97954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97954" title="ไทอามีน">ไทอามีน ไทอามีน หรือ ไทอามิน () หรือ วิตามินบี1 () เป็นวิตามินที่ร่างกายไม่สามารถสร้างขึ้นเองได้ ต้องรับประทานอาหารหรืออาหารเสริม เป็นวิตามินที่ละลายในน้ำได้ มีคุณสมบัติพิเศษคือไม่มีพิษตกค้าง ถ้ามีมากเกินไป ร่างกายจะขับออกมาทันทีประโยชน์ประโยชน์. - จำเป็นต่อการทำงานของสมอง ระบบประสาท ระบบย่อย หัวใจและกล้ามเนื้อ - ช่วยให้เจริญอาหารและช่วยในการเจริญเติบโตของร่างกาย - ช่วยแก้อาการเมาคลื่นและเมาอากาศ - ช่วยเพิ่มภูมิชีวิตและรักษางูสวัดให้หายเร็วขึ้น</doc>
