<doc id="97958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97958" title="วิตามินบี6">วิตามินบี6 วิตามินบี6 () เป็นวิตามินชนิดที่ละลายในน้ำได้ ซึ่งมักใช้ร่วมกับบี1 และบี12 ซึ่งวิตามินบี1 ทำงานกับคาร์โบไฮเดรตส่วนวิตามินบี6 และบี12 ทำงานร่วมกับโปรตีนและไขมัน ร่างกายมนุษย์ต้องการวิตามินบี6 ประมาณ 1.5 มิลลิกรัมรูปแบบ รูปแบบ. ปัจจุบันค้นพบว่าวิตามินบี6 มีหลายรูปแบบ ได้แก่- ไพริดอกซีน (pyridoxine: PN) - ไพริดอกซิน 5'-ฟอสเฟต (pyridoxine 5'-phosphate: PNP) - ไพริดอกซาล (pyridoxal: PL) - ไพริดอกซาล 5'-ฟอสเฟต (pyridoxal 5'-phosphate: PLP) - ไพริดอกซามีน (pyridoxamine: PM) - ไพริดอกซามีน 5'-ฟอสเฟต (pyridoxamine 5'-phosphate: PMP) - กรด 4-ไพริดอกซิก (4-pyridoxic acid: PA)ประโยชน์ประโยชน์. - ช่วยเปลี่ยนกรดอะมิโนให้เป็นวิตามินบี3 หรือไนอะซิน - ช่วยร่างกายสร้างภูมิต้านทานแอนติบอดี และช่วยสร้างเซลล์โลหิตได้ดียิ่งขึ้น - ช่วยร่างกายสร้างน้ำย่อยในกระเพาะอาหารและแร่ธาตุแมกนีเซียม - ช่วยบรรเทาโรคที่เกิดจากระบบประสาทและผิวหนัง - ช่วยบรรเทาการคลื่นไส้อาเจียน - ช่วยบรรเทาอาการปากแห้งและคอแห้ง - ช่วยแก้การเป็นตะคริว แขนขาชาและช่วยขับปัสสาวะภาวะการได้รับเกินขนาด ภาวะการได้รับเกินขนาด. หากร่างกายได้รับวิตามินบี6 เกินกว่า 500 มิลลิกรัมต่อ 1 วันจะทำให้เกิดอาการหลายอย่าง เช่น เท้าชาและกระตุก กระสับกระส่ายเวลานอน ฝันเหมือนจริงมากเกินไป และมีปัญหาทางระบบประสาทแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. ปลา ไข่ ตับ ข้าวไม่ขัดสี จมูกข้าวสาลี รำข้าว ข้าวโอ๊ต วอลนัท ถั่วเหลือง ถั่วลิสง บริวเวอร์ยีสต์ กากน้ำตาล กะหล่ำปลี แคนตาลูป</doc>
