<doc id="97970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97970" title="ภาษาญ้อ">ภาษาญ้อ ภาษาญ้อ หรือ ภาษาไทญ้อ (Nyaw) เป็นกลุ่มภาษาไทตะวันตกเฉียงใต้ ที่พูดกันในหมู่ชาวไทญ้อ ซึ่งมีอยู่ในประเทศไทยราว 50,000 คน (พ.ศ. 2533) ในจังหวัดสกลนคร หนองคาย นครพนม มหาสารคาม ปราจีนบุรี และสระบุรี พบได้มากที่ อำเภอนาหว้า อำเภอท่าอุเทน อำเภอโพนสวรรค์ อำเภอศรีสงคราม อำเภอเมืองสกลนคร อำเภออรัญประเทศ เป็นต้น ส่วนใหญ่อพยพมาจากทางตอนเหนือของแขวงหลวงพระบาง ประเทศลาว ภาษาญ้อจัดอยู่ในตระกูลภาษาไท-กะได ภาษากลุ่มคำ-ไท สาขาเบ-ไท สาขาย่อยไต-แสก มีลักษณะคล้ายคลึงกับภาษาไทยถิ่นอีสานและภาษาลาวสำเนียงหลวงพระบาง มีพยัญชนะ 19 เสียง สระเดี่ยว 18 เสียง สระประสม 3 เสียง วรรณยุกต์ 4 เสียง พยัญชนะควบกล้ำ 6 เสียง ไปกะเลอ,ไปสิเลอ,ไปเตอ = ไปไหน อะเตอ,สิเลอ = อะไร อะเผอ,เผอ,ไผ,ผู้เลอ = ใคร ท่อเลอ,เท่าเลอ = เท่าไหร่ บ่จั๊ก,บ่ฮู้ = ไม่รู้ คูมื้อ = ทุกวัน เฮ็ดสิเลอ,เอ็ดสิเลอ = ทำอย่างไร เฮียน = บ้าน เมียเฮียน,เมือเฮียน = กลับบ้าน โตผุเจ้า = ตัวเราเอง โตนาไปกะเลอ = เธอจะไปไหน สินี้,ซินี้ = อย่างนี้ ขี้กะแจ๊ม = 🦎จิ้งจก</doc>
