<doc id="97972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97972" title="กรดแพนโทเทนิก">กรดแพนโทเทนิก กรดแพนโทเทนิก () หรือ วิตามินบี5 () เป็นวิตามินชนิดที่ละลายในน้ำได้ ในการสร้างความเจริญเติบโตของร่างกาย ช่วยสร้างเซลล์ใหม่และช่วยบำรุงระบบประสาท ร่างกายมนุษย์ต้องการวิตามินบี5 อย่างน้อย 200 มิลลิกรัมประโยชน์ประโยชน์. - ช่วยสร้างแอนติบอดีซึ่งเป็นตัวสำคัญของภูมิชีวิต - เมื่อร่างกายเปลี่ยนไขมันที่สะสมไว้ให้เป็นน้ำตาลเพื่อสร้างพลังงาน วิตามินบี5 จะเป็นตัวสำคัญในการเปลี่ยนไขมันเป็นน้ำตาล - ช่วยให้บาดแผลหายเร็วขึ้น - ช่วยให้ร่างกายหายจากการช็อกหลังการผ่าตัดใหญ่ - ช่วยให้อาการอ่อนเพลียหายเร็วขึ้น - ช่วยลดอาการข้างเคียงจากการใช้ยาปฏิชีวนะ - ช่วยรักษาอาการเหน็บชาที่มือและเท้าแหล่งที่พบได้ตามธรรมชาติ แหล่งที่พบได้ตามธรรมชาติ. เนื้อสัตว์เช่น ไก่ หัวใจ ไต ตับ ธัญพืชไม่ขัดสีเช่น ถั่ว จมูกข้าวสาลี รำข้าว ผักใบสีเขียว บริเวอร์ยีสต์ กากน้ำตาลไม่บริสุทธิ์</doc>
