<doc id="97981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97981" title="ไบโอติน">ไบโอติน ไบโอติน () หรือ วิตามินเอช () หรือ วิตามินบี7 () เป็นวิตามินในกลุ่มวิตามินบีซึ่งสามารถละลายน้ำได้ สำคัญต่อการเจริญของเซลล์ การผลิตกรดไขมัน การเผาผลาญไขมันvitamin-h-biotin, วันที่สืบค้น 17 เมษายน 2559 จาก www.foodnetworksolution.com.และกรดอะมิโนประโยชน์ประโยชน์. - ช่วยในการย่อยหรือแตกตัวของคาร์โบไฮเดรตให้กลายเป็นกลูโคส - ช่วยในการย่อยหรือแตกตัวของโปรตีนและไขมัน - ช่วยให้ระบบประสาททำงานได้ตามปกติ - ช่วยให้กล้ามเนื้อในกระเพาะและลำไส้ทำงานได้ดีขึ้น - ช่วยบำรุงผิวหนัง เส้นผม ตา ปากและตับภาวะการได้รับไม่เพียงพอ ภาวะการได้รับไม่เพียงพอ. หากได้รับไบโอตินไม่เพียงพอ อาจเกิดอาการต่าง ๆ เหล่านี้ได้- อ่อนเพลีย และอาจเจ็บปวดกล้ามเนื้อ - คลื่นไส้ อาเจียน หรืออาจมีความผิดปกติในระบบทางเดินอาหาร - มีอาการทางระบบประสาท เช่น ซึมเศร้า ประสาทหลอน นอนไม่หลับ - เกิดความผิดปกของระบบผิว เช่น เป็นผื่น ผิวแห้ง ผิวคล้ำ - ผมร่วง - ระบบการเผาผลาญไขมันผิดปกติ ทำให้คอเลสเตอรอลในเลือดสูง ผู้ที่เสี่ยงต่อการได้รับไบโอตินไม่เพียงพอ คือ ผู้ป่วยโรคทางพันธุกรรม ผู้ที่รับประทานไข่ดิบจำนวนมาก ผู้ติดสุราเรื้อรัง หรือผู้ป่วยทางเดินอาหารแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. ไบโอตินพบได้มากในอาหารหลายประเภท เช่น ไข่แดง ตับ ไต ยีสต์ น้ำนม ผักและผลไม้สด และพบได้น้อยมากในเนื้อสัตว์ ธัญพืชและแป้ง</doc>
