<doc id="97991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=97991" title="ตำหนัก">ตำหนัก ตำหนัก หมายถึง เรือนที่อยู่ของเจ้านาย หรือกุฏิของสมเด็จพระสังฆราช กรณีที่เป็นเรือนของเจ้านายชั้นสูงจะใช้คำว่า พระตำหนักตำหนักในประเทศไทยตำหนักในประเทศไทย. - พระตำหนักเปี่ยมสุข วังไกลกังวล อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - พระตำหนักทักษิณราชนิเวศน์ นราธิวาส - พระตำหนักภูพิงค์ราชนิเวศน์ เชียงใหม่ - พระตำหนักภูพานราชนิเวศน์ สกลนคร - พระตำหนักสิริยาลัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - พระตำหนักเลอดิศ - พระตำหนักวิลล่าวัฒนา - พระตำหนักจักรีบงกช จังหวัดปทุมธานี - พระตำหนักพัชราลัย - พระตำหนักประถม นนทบุรี ในสมเด็จเจ้าฟ้าจุธาธุชธราดิล กรมขุนเพชรบูรณ์อินทราชัย - พระตำหนักสมเด็จ วังบางขุนพรหม - พระตำหนักพระราชชายาเจ้าดารารัศมี - พระตำหนักดาราภิรมย์ อ.แม่ริม จ.เชียงใหม่ - พระตำหนักแพ วังเลอดิส - พระตำหนักสวนปทุม - พระตำหนักพิมานมาศ ชลบุรี - พระตำหนักชาลีมงคลอาสน์ พระราชวังสนามจันทร์ - พระตำหนักดอยตุง จังหวัดเชียงราย - พระตำหนักมารีราชรัตบัลลังค์</doc>
