<doc id="98025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98025" title="มนต์คาถาในมาจิเรนเจอร์">มนต์คาถาในมาจิเรนเจอร์ ดูบทความหลักที่ มาจิเรนเจอร์- มนต์คาถา สำหรับมนุษย์ โดยมาก ครอบครัวโอซุ เป็นผู้ใช้ (ยกเว้น โอซุ อิซามุ และ ฮิคารุ ที่ใช้มนต์คาถาสำหรับเทพ) - มนต์คาถา สำหรับมาร โดยมาก บุคคลที่อยู่ในอินเฟรเซีย เป็นผู้ใช้ - มนต์คาถา สำหรับเทพ โดยมาก บุคคลที่อยู่ในมาจิโทเปีย เป็นผู้ใช้คาถา และมีความสลับซับซ้อนกว่ามนต์คาถากลุ่มอื่นๆตารางเปรียบเทียบ มนต์คาถา ของ มาจิเรนเจอร์มนต์คาถาประเภทต่างๆ ของ มาจิเรนเจอร์มนต์คาถา สำหรับการแปลงร่างมนต์คาถา สำหรับการโจมตี และ สร้างพลังจากElement ประจำตัวมนต์คาถา สำหรับการป้องกัน และ เพิ่มพลังให้กับผู้ใช้เวทย์มนต์คาถาสำหรับป้องกันมนต์คาถาสำหรับเพิ่มพลังให้กับผู้ใช้เวทย์มนต์คาถา สำหรับแปรวัตถุ สิ่งของมนต์คาถา สำหรับการขยายร่าง และ รวมร่างมนต์คาถา ทั่วไปมนต์คาถา ต้องห้ามมนต์คาถา ต้องห้าม. - โร-จิเนะ. มาจิ-เนะ. มาจ. มาจิ. มามารุจิ. เป็นมนต์คาถาต้องห้าม เมื่อร่ายมนต์คาถาบทนี้จะทำให้ย้อนเวลาไปยังเวลาใดก็ได้ แต่เมื่อใช้แล้วจะมีผลข้างเคียงคือ เกิดหลุมอากาศ (หลุมดำ) ขนาดใหญ่ ที่ร่างกายผู้ใช้ และดูดกลืนทุกสิ่งเข้าไปในหลุมอากาศ วิธีแก้ จำเป็นที่จะต้องใช้ ไม้เท้าแห่งการให้อภัย ของโครโนเจลในการกวนหลุมอากาศให้มีขนาดเล็กลงจนมองไม่เห็นและสาบสูญในที่สุด</doc>
