<doc id="98027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98027" title="Power Animals">Power Animals Power Animals เป็นตัวละครในเรื่อง "กาโอเรนเจอร์" ทั้งหมดเป็นสัตว์ยนตร์ที่รูปแบบคล้ายกับสัตว์ทั่วไป แต่มีขนาดใหญ่กว่าสัตว์ทั่วๆไป มีความสามารถในการต่อสู้ และรวมร่างกับสัตว์ตัวอื่นๆ เพื่อกลายเป็นหุ่นยนต์ขนาดยักษ์ ใช้ในการต่อสู้กับออร์คที่ขยายร่าง เหล่า Power animals โดยมากมักจะใช้ชีวิตใน สวนสวรรค์ ซึ่งเป็นเกาะลอยฟ้าขนาดยักษ์รูปตะพาบน้ำ สามารถเรียกกาโอเรนเจอร์ ขึ้นไปได้ หรือ สามารถเรียกPA จากสวนสวรรค์ได้โดยตรง แต่ส่วนมาก มักใช้ ดาบราชันย์สรรพสัตว์ในการเรียกเหล่า Power Animals เพื่อลงมาทำการต่อสู้กับออร์คหุ่นกาโอ ที่ปรากฏในเรื่องกาโอคิง หุ่นกาโอ ที่ปรากฏในเรื่อง. กาโอคิง. กาโอคิง เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซัน และ ไทเกอร์- ข้อมูลจำเพาะ - สูง 60 เมตร.,หนัก 5,000 ตัน. - อาวุธประจำตัว - ฟินเบลด - ท่าไม้ตาย - "ชาร์คช็อต","ไทเกอร์พั๊นซ์", "แอนิมอล ฮาร์ท" , "ซูเปอร์ แอนิมอล ฮาร์ท" , "รีเวิร์ส แอนิมอล ฮาร์ท" , "เซิร์คกิ้ง แอร์โรว์"- กาโอคิง ซอร์ด แอนด์ ชิลด์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซัน ,ไทเกอร์ และ อีเลฟเฟนท์ มีท่าไม้ตายคือ "อีวิลแครชเชอร์" - กาโอคิง สเปรียร์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,ไทเกอร์ และ ยีราฟ มีท่าไม้ตายคือ "เนคครัสท์" - กาโอคิง ดับเบิ้ล นัคเคิล เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,แบร์ และ โพลาร์ มีท่าไม้ตายคือ "แบร์สไตรค์" - กาโอคิง สไตรเกอร์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไทเกอร์,ไรโน'ส และ มาดิโร่ - ข้อมูลจำเพาะ - สูง 63 เมตร. ,หนัก 5,280 ตัน. ,พลัง 2,500 แรงม้า - ท่าไม้ตาย - "ไรโน'ส ชู้ต" , "แอนิมอล บลัสต์" - กาโอคิง อนาเธอร์อาร์ม เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,วูลฟ์ และ แฮมเมอร์เฮด - กาโอคิง อนาเธอร์อาร์ม มาดิโร่ โบว์ลิ่ง เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,วูลฟ์,แฮมเมอร์เฮด และ มาดิโร่ - ท่าไม้ตาย - ทอร์นาโด กาโอมาดิโล่ สปิน - กาโอคิง อนาเธอร์อาร์ม แอนด์ สเปรียร์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,วูลฟ์ และ ยีราฟ - กาโอคิง ครอส์ฮอร์น เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซันและเดียร์ - ท่าไม้ตาย - บับเบิ้ลแคปเชอร์ - กาโอคิง สเปียร์ แอนด์ ชิลด์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,ไทเกอร์,อีเลฟเฟนท์ และ ยีราฟ - กาโอคิง สเปียร์ นัคเคิล เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,ยีราฟ และ แบร์ - กาโอคิง อนาเธอร์ นัคเคิลกาโอมัซเซิล กาโอมัซเซิล. กาโอมัชเชิลเกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า,อีเกิ้ล,ไบซัน,แบร์ และ โพลาร์- อาวุธประจำตัว - มัซเซิลแองเกอร์ - ท่าไม้ตาย - "แบร์สไตรค์" , "มัซเซิล ลาเรียต"- กาโอมัซเซิล ชาร์คแอนด์ไทเกอร์ (กาโอแครคเกอร์) เกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซัน และ ไทเกอร์ ปรากฏตัวในนิตยสารเทเลบิ และ หน้าปกCD อัลบั้มชุดที่2 - กาโอมัซเซิล สไตรเกอร์ เกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า,แบร์,โพลาร์,ไรโน'ส และ มาดิโร่ - ข้อมูลจำเพาะ - สูง 64 เมตร. ,หนัก 5,760 ตัน. ,พลัง 5,500 แรงม้า - ท่าไม้ตาย - ไรโน'ส ชู้ต - กาโอมัซเซิล สไตรเกอร์ ครอส์ฮอร์น เกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า,โพลาร์,ไรโน'ส , มาดิโร่ และ เดียร์ - กาโอมัซเซิล สไตรเกอร์ สเปรียร์ เกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า,แบร์,ไรโน'ส ,มาดิโร่ และ ยีราฟกาโอฮันเตอร์ กาโอฮันเตอร์. กาโอฮันเตอร์ เกิดจากการรวมร่างของ วูลฟ์,อาลิเกเตอร์ และ แฮมเมอร์เฮด มีใบหน้าเป็นรูปหมาป่าคล้ายกับหมวกของกาโอซิลเวอร์ ในการปรากฏตัวช่วงแรกนั้น ยังไม่เปิดเผยใบหน้าที่แท้จริง- ข้อมูลจำเพาะ - สูง 62 เมตร. ,หนัก 6,600 ตัน. - อาวุธประจำตัว - ลิเกเตอร์เบลด - ท่าไม้ตาย - บีสต์ เฮอร์ริเคน- กาโอฮันเตอร์ จัสติกส์ กาโอฮันเตอร์ที่เกิดใหม่และเปลี่ยนเจ้าของใหม่ จากโลกิ เป็น กาโอซิลเวอร์ จัสติกส์ (แต่กาโอซิลเวอร์จะเรียกหุ่นของเขาว่า กาโอฮันเตอร์ เช่นเดิม) มีใบหน้าที่แท้จริงโผล่ออกมา กาโอฮันเตอร์มีพลังในการต่อสู้มากกว่าเดิม - ข้อมูลจำเพาะ - สูง 62 เมตร. , หนัก6,600 ตัน. - อาวุธประจำตัว - ลิเกเตอร์เบลด - ท่าไม้ตาย - รีโวเวอร์ แฟนธ่อม , แอนิมอล บลัสต์ , บีสต์ เฮอร์ริเคน- กาโอฮันเตอร์ บลูมูน กาโอฮันเตอร์ที่ได้รับพลังจากลูกแก้วกาโอของกาโอเรนเจอร์ทั้ง5คน ทำให้ร่างการของกาโอลิเกเตอร์ เปลี่ยนสีจากสีเขียวเข้มเป็นสีน้ำเงิน ดวงตาเปลี่ยนจากสีเหลืองเป็นสีเขียว - อาวุธ - ลิเกเตอร์เบลด - ท่าไม้ตาย - บลูมูน ฮาร์ท , อิคาสึจิกิริ , บลูแฮมเมอร์เฮด ช็อต , บลูวูลฟ์ แอ็กแท็ค - กาโอฮันเตอร์ สเปียร์ - กาโอฮันเตอร์ ดับเบิ้ล นัคเคิลกาโอก็อด กาโอก็อด. กาโอก็อด เกิดจากการรวมร่างของ เลออน,คอนดอร์,ซอว์ชาร์ค,บัฟฟาโล่ และ จากัวร์ โดยปกติกาโอก็อดสามารถเคลื่อนไหวได้เอง แต่มีเพียงครั้งเดียวที่ให้กาโอซิลเวอร์ ขึ้นไปบังคับหุ่น การบังคับหุ่นแปลกกว่าตัวอื่นๆเนื่องจาก ผู้บังคับต้องนั่งขัดสมาธิ และใช้พลังสรรพสัตว์ชั้นสูงในการบังคับหุ่น- ท่าไม้ตาย - "พาวเวอร์แอร์โรว์"กาโออิคารอส กาโออิคารอส. กาโออิคารอส เกิดจากการรวมร่างของ ฟอลคอน,ยีราฟ,เดียร์,ไรโน และ มาดิโล่- ท่าไม้ตาย - "อิคารอสไดนาไมต์" (การเตะลูกฟุตบอลแบบตีลังกา) , "ฮอร์น แครช"- กาโออิคารอส อนาเธอร์อาร์ม - กาโออิคารอส อนาเธอร์ฟุต แอนด์ อาร์ม เกิดจากการรวมร่างของ ฟอลคอน,ไบซัน,วูลฟ์,แฮมเมอร์เฮด และ หางของลิเกเตอร์ ทำให้เกิดหุ่นยนต์ตัวใหม่ขึ้นมาเพื่อกำจัดออร์คตัวที่3ให้สิ้นซาก ผู้บังคับคือ กาโอเรนเจอร์ทั้ง6คน - ท่าไม้ตาย - อิคารอส เบรกเกอร์กาโอไนท์ กาโอไนท์. กาโอไนท์ เกิดจากการรวมร่างของ คอง,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซัน,ไทเกอร์ และ อีเลฟเฟนท์- ท่าไม้ตาย - บิ๊กเบิร์นไฟนอล- กาโอไนท์ ดับเบิ้ล นัคเคิล เกิดจากการรวมร่างของ คอง,อีเกิ้ล,ไบซัน,แบร์ และ โพลาร์ (ปรากฏเฉพาะกิจ เป็นพรีเซ็นเตอร์ บนด้านข้างกล่อง DX กาโอคอง เท่านั้น)กาโอเซนเทารอส กาโอเซนเทารอส. กาโอเซนเทารอส เกิดจากการรวมร่างของ ฟอลคอน,ชาร์ค,ไทเกอร์,อีเลฟเฟนท์และไลอ้อน ที่ได้รับพลังพิเศษจนขยายร่างยักษ์ได้ นอกจากนี้ยังสามารถข้ามมิติเวลาไปช่วยเหลือกาโอเรนเจอร์ในอดีตได้ มีท่าไม้ตายคือ "จูโอ โนะ ไม" (ท่วงร่ายรำแห่งราชันย์สรรพสัตว์)อื่นๆอื่นๆ. - โซลเบิร์ด - ปีโยแห่งเปลวอัคคี ปิโยร่างสีแดง ปรากฏตัวในกาโอเรนเจอร์CDเทเลบิคุงตอนกาโอเรดปะทะกาโอซิลเวอร์หุ่นกาโอ ที่ปรากฏเฉพาะEARLY SKETCHESหุ่นกาโอ ที่ปรากฏเฉพาะEARLY SKETCHES. - กาโอคิง ซอร์ด มาสเตอร์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซัน,ไทเกอร์ และ พีค็อค โดยที่ กาโอพีค็อค ทำหน้าที่เป็นปีกหลัง และสามารถเปลี่ยนเป็นดาบขนาดยักษ์ หรือสามารถดึงส่วนนกยูงแต่ละส่วน ให้กลายเป็นดาบสั้นได้ มีจำนวนดาบสั้นทั้งหมด 7 เล่ม - กาโอคิง อควา ไดรเวอร์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ชาร์ค,ไบซัน,ไทเกอร์ และ สติงเรย์ โดยที่ กาโอสติงเรย์ ทำหน้าที่ดาบและปีกหลัง ทำให้กาโอคิง สามารถโจมตีในน้ำได้อย่างคล่องตัวยิ่งขึ้น - กาโอคิง บูมเมอร์แรง อาร์ม เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,ไทเกอร์ และ สวอโลว์ โดยที่ กาโอสวอโลว์ ทำห้นาที่เป็นแขนขวา โจมตีด้วยการขว้างบูมเมอร์แรงออกไป - กาโอคิง ดริล อาร์ม เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,ไทเกอร์ และ โมล โดยที่ กาโอโมล ทำหน้าที่เป็นแขนขวา ใช้ในการโจมตีด้วยการขุด หรือ เจาะ แบบสว่าน - กาโอคิง ไอซ์ซอร์ด อาร์ม เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,ไบซัน,ไทเกอร์ และ เพนกวิน โดยที่ กาโอเพนกวิน ทำหน้าที่เป็นแขนขวา โจมตีด้วยดาบเกล็ดน้ำแข็ง - กาโอคิง สไตรเกอร์ วาริทูเดอร์ เกิดจากการรวมร่างของ ไลอ้อน,อีเกิ้ล,แบร์,โพลาร์,ไรโน'ส,พีค็อค และ คอบร้า - กาโอมัซเซิล แม็กนั่ม เกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า,อีเกิ้ล,ไบซัน,แบร์,โพลาร์ และ วาลาบี โดยที่ กาโอวาลาบี ทำหน้าที่อาวุธให้แขนทั้ง2ข้าง โดยมือข้างซ้ายเป็นสนับมือ มือข้างขวาเป็นปืน และ ปืนใหญ่ขนาดกลาง อีก2กระบอกที่ด้านหลังของกาโอมัซเซิล ทำให้กาโอมัซเซิล มีพลังในการโจมตีมากกว่าเดิม - กาโอมัซเซิล สไตรเกอร์ ลองค์ฮอร์น เกิดจากการรวมร่างของ กอริลล่า ,โพลาร์,มาดิโร่,ไรโน'ส และ โบอาร์ โดยที่ กาโอโบอาร์ ทำหน้าที่เป็น แขนซ้ายเป็นแขนสว่าน และปืนใหญ่ ลำกล้องยาวอีก2กระบอกที่ด้านหลัง สามารถโจมตีได้ทั้งระยะประชิด และ ระยะไกล - กาโอฮันเตอร์ แฟนธ่อม เกิดจากการรวมร่างของ วูลฟ์,อาลิเกเตอร์ และ แบ็ท โดยที่ กาโอแบ็ท ทำหน้าที่เป็นแขนขวาและปีกให้กับกาโอฮันเตอร์ ทำให้สามารถโจมตีบนอากาศได้ - กาโอเดวิล เกิดจากการรวมร่างของ แฮมเมอร์เฮด,ไดล์,จอว์ส โดยที่ กาโอไดล์ เป็นลำตัวเหมือนลิเกเตอร์ และ กาโอจอว์ส เป็นแขนซ้าย มีจุดเด่นที่รูปร่างหุ่นเหมือนกาโอฮันเตอร์ ส่วนหัวเหมือนกาโอแบ็ท - กาโอการ์เดี้ยน เกิดจากการรวมของพีค๊อค, วอลลาบี, กาลาปากอส และวอรัส - กาโอทริปเปิ้ล เกิดจากการรวมร่างของ สติงเรย์,แบ็ท และ โบอาร์ โดย สติงเรย์ เป็นส่วนลำตัวตั้งแต่หัว-เท้า , กาโอแบ็ท เป็นแขนขวาและปีก , กาโอโบอาร์ เป็น แขนซ้ายและปืนใหญ่ที่ด้านหลัง สามารถโจมตีได้หลายรูปแบบ (นอกจากนี้ ยังสามารถเปลี่ยนเป็น กาโอทริปเปิ้ลในรูปแบบพิเศษได้โ ดยการนำ ชาร์ค และยีราฟ มารวมร่างกับสติงเรย์ เป็นหุ่นเฉพาะตัวของกาโอบลู ขึ้นมา) - กาโอเมอร์คิวรี่ เกิดจากการรวมร่างของ สวอโลว์,โมล และ เพนกวิน เป็นหุ่นกาโอที่มีขนาดเล็กสุด - กาโอแมมอธ โรโบโหมด กาโอแมมอธ ที่เปลี่ยนร่างจาก แคริเออร์โหมด เป็นรูปแบบหุ่นยนต์Power Animals ที่ปรากฏในเรื่องPower Animals ที่ปรากฏในเรื่อง. - กาโอไลอ้อน- กาโออีเกิ้ล- กาโอชาร์ค- กาโอไบซัน- กาโอไทเกอร์- กาโอวูลฟ์- กาโออีเลฟเฟนท์- กาโอยีราฟ- กาโอแบร์- กาโอโพลาร์- กาโอกอริลล่า- กาโอลิเกเตอร์- กาโอลิเกเตอร์ บลูมูน- กาโอแฮมเมอร์เฮด- กาโอมาดิโร่- กาโอไรโนส- กาโอเดียร์- กาโอฟอลคอน- กาโอคอง- กาโอเลออน- กาโอคอนดอร์- กาโอซอว์ชาร์ค- กาโอบัฟฟาโล่- กาโอจากัวร์- กาโอแพนด้า- กาโอเม้าส์- กาโอสติงเรย์- กาโอฮอร์ส- กาโอพีค็อครายชื่อ Power Animals 100 ตัว รายชื่อ Power Animals 100 ตัว. ในหนังสือ Super sentai art collection sentai robo 1975-2002 หน้าEARLY SKETCHES 134-135 ได้มีการระบุถึงชื่อของ Power animals ทั้งหมด 100 ตัว โดยเรียงตามลำดับรายชื่อในหนังสือ ดังนี้</doc>
