<doc id="98035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98035" title="รหัสลับ เซเลอร์วี">รหัสลับ เซเลอร์วี รหัสลับ เซเลอร์วี () () เป็นชื่อของการ์ตูนญี่ปุ่นสำหรับผู้หญิง วาดโดยนาโอโกะ ทาเคอุชิ ลงตีพิมพ์เป็นตอนๆ ในนิตยสารรุน รุน ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ประเทศญี่ปุ่น ส่วนฉบับรวมเล่มมีความยาว 3 เล่มจบ การ์ตูนที่สร้างขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 - 2540 รวมเวลาเป็น 6 ปี แต่ว่าบริษัทวิบูลย์กิจได้ซื้อลิขสิทธิ์เรื่องนี้มา แล้วตั้งชื่อว่า อัศวินดารา เซเลอร์วี ซึ่งตอนแรก ทางสำนักพิมพ์ได้ตั้งชื่อเรื่องว่า เรียกข้าว่าเซเลอร์วีเมื่อปี พ.ศ. 2538 เซเลอร์วีเคยถูกเสนอให้ทำในรูปแบบ OVA แต่ก็ถูกยกเลิกไป โดยตอนแรกวางแผนโครงการไว้ 4 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. รหัสลับ เซเลอร์วี เป็นเรื่องราวของ ไอโนะ มินาโกะ นักเรียนชั้น ม.1 มีนิสัยบ้าดาราเป็นอย่างมาก แล้ววันหนึ่งเธอก็ได้เจอกับแมวตัวผู้ขนสีขาวหน้าผากแหว่งจันทร์เสี้ยวมีชื่อว่าอาร์เทมิส อาร์เทมิสได้ให้ตลับวงเดือนมา ในขณะที่มินาโกะ กำลังถูกปีศาจทำร้าย แล้วหลังจากนั้น มินาโกะได้ตะโกนมนต์แปลงร่างว่า มูน พาวเวอร์ ทรานส์ฟอร์ม ทำให้มินาโกะกลายเป็นเซเลอร์วี แต่มินาโกะไม่ได้ทำงานให้กับอาร์เทมิสคนเดียว แต่เธอให้กับคนที่ เรียกว่าบอสของเธออีกด้วย หน้าที่หลักที่สำคัญของเธอคือ การหาเบาะแสดำมืดในคดีต่างๆเกี่ยวกับดารา และเบื้องหลังความชั่วร้ายของคดีดำมืดคือ องกรดาร์คเอเจนซี่ เป็นองค์กรปลุกปั้นดาราเพื่อหาอำนาจมืด ภายหลังได้รู้ว่า ดาร์คเอเจนซี่คือองค์กรย่อยของดาร์คคิงด้อม เมื่อเธอคลี่คลายปัญหาดาร์คเอเจนซี่เสร็จ เธอยังร่วมมือกับตำรวจในการจับคนร้ายและสืบหาเบาะแสของดาร์คคิงด้อม (แม้ว่าจะไม่เต็มใจในการให้ความร่วมมือก็ตาม)ตัวละครตัวละคร. - ไอโนะ มินาโกะ เธอคือนักเรียน ม.1 บ้าดารา เล่นกีฬาเก่งเป็นที่ 1 เลยถูกเลือกให้แปลงร่างเป็นเซเลอร์ วี - อาร์เทมิส แมวขนสีขาวเพศผู้ มีหน้าที่คอยให้คำสั่งผ่านบอสมา แล้วยังช่วยนำคดีที่สืบมาบอกต่อกับลูน่า อารเทมิสมีนิสัยจุกจิกขี้บ่น โดยเฉพาะความเหลวไหลของมินาโกะ - บอส บุคคลปริศนา ผู้ที่คอยสั่งงานให้กับ มินาโกะโดยผ่านอาร์เทมิส - โซราโนะ ฮิคารุ เป็นเพื่อนที่สนิทมากที่สุดของมินาโกะ อยู่ชั้น ม.1 - แม่ของมินาโกะ เป็นแม่บ้านแล้วยังเป็นแม่ของมินาโกะจัง ขี้บ่น มักคอยตักเตือนเรื่องผลการเรียนของมินาโกะ - พ่อของมินาโกะ มีอาชีพทำงานบริษัท - อามาโนะ กุริคาซึ เป็นเพื่อนของมินาโกะจัง เป็นคนที่บ้าเกม บ้านรวย หน้าตาคล้ายกับอุมิโนะ - ฟูรุฮาตะ โมโตกิ พี่ชายที่ร้านเกม ที่มินาโกะเล่นอยู่เป็นประจำ - ซากุระดะ นัทสึนะ มีอาชีพเป็นตำรวจ ยศผู้หมวด เป็นน้องสาวของของ อ.ซากุระดะ ฮารุนะ ที่เป็นอาจารย์ของอุซางิ เป็นแฟนคลับตัวยงของเซเลอร์วี รู้ตัวตนที่แท้จริงของเซเลอร์วี จึงได้ชักชวนมินาโกะเป็นสายสืบให้กับตำรวจ - วาคางิ โทชิโอะ อายุ 27 ปี มีอาชีพเป็นตำรวจ เกลียดของหวาน - ไซโต้ แต่ก่อนเคยเป็นนักเรียนของโรงเรียนมัธยมชิบะ และก็เป็นหัวกลุ่มอัธพาลที่ใหญ่ที่สุดในโตเกียว - คุณครูโอคาโมโต้ เป็นคุณครูที่สอนวิชางานบ้านในโรงเรียนมัธยมชิบะ - อาจารย์มาริเอะ เป็นนักวาดการ์ตูนเรื่อง ออโรร่า เวดดิ้ง ที่มินาโกะอ่าน - ไบซาคุ ชินโร่ ชายหนุ่มนักทวงต้นฉบับการ์ตูนของ อาจารย์มาริเอะ ภายหลังได้แต่งงานกับอ.มาริเอะ - ไมค์ โอโตนารุ หนุ่มน้อยที่อยู่ห้องเดียวกับมินาโกะ มีร่างกายที่อ่อนแอ ที่บ้านเปิดร้านคาราโอเกะดาร์คเอเจนซี่ดาร์คเอเจนซี่. - รุ่นพี่ฮิงาชิ - ทาคุโร่ โอตาคุ - แพนโดร่า - แพนโดร่าน้อย - ดาร์คกาย - ทวินดาร์ค - เจ้าหญิงดาร์คชิซูกะ - ฟลอไรท์ - อัศวินสาวสมองกล ลูก้า - ไฮบิสคัสซี่ - วิเวียน - เดบูลีเน่ - ริควิด ฟอนเด้ - พาวเดอร์ ฟอนเด้ - วอเตอร์ ฟอนเด้ - โซลิด ฟอนเด้ - เมี้ยว เมี้ยว - ฮ่ง ฮ่ง - จ๊วบ จ๊วบ - คาราโอเกะ ไมค์ แม็กกี้ - เจ้าหญิงลินลิน - ดันไบร์ท - ไคโคะ เอส มีอาชีพเป็นดารา คอยช่วยเหลือเซเลอร์วีในนามจอมโจรเอ แล้วตอนท้ายเขาคือผู้พิทักษ์ดาวศุกร์ ที่ร่วมมือกับ ดาร์คคิงด้อม เมื่อชาติที่แล้วตอนของเซลเลอร์วี ตอนของเซลเลอร์วี. ในหนังสือการ์ตูนมีถึง 15 ตอนดังนี้ ของวิบูลย์กิจ- เล่ม 1 ออกวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2539 - Vol.1 กำเนิด เซลเลอร์วี - Vol.2 มินาโกะ Game Center Crown- Vol.3 งานแรกของเซลเลอร์วี ตอน Chanel 44 - Vol.4 แพนโดร่าน้อย - Vol.5 Dark Agency - Vol.6 เซลเลอร์วี ปะทะ อัศวินสาวสมองกล ลูก้า- เล่ม 2 ออกวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 - Vol.7 วันหยุดของเซลเลอร์วี ตะลุยฮาวาย - Vol.8 ความรักในแนวต้นไม้ - Vol.9 เซลเลอร์วี ปะทะเดบูลีน่า - Vol.10 เซลเลอร์วีพลาดท่า จอมโจรเอ ออกโรง- เล่ม 3 (จบ) ออกวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2541 - Vol.11 สัตว์เลี้ยง ตอน 1 ปีศาจเมี้ยวเมี้ยว - Vol.12 สัตว์เลี้ยง ตอน 2 ปีศาจฮ่งฮ่ง - Vol.13 สัตว์เลี้ยง ตอน 3 ปีศาจจ๊วบจ๊วบ - Vol.14 หินฮาชิมากินำโชค - Vol.15 การเดินทางครั้งใหม่สื่ออื่นเกมสื่ออื่น. เกม. - เกมบอย - Bishoujo Senshi Sailor Moon เป็นเกมของค่าย Angel Studios เป็นเกมแนว adventure ซึ่งได้วางออกจำหน่ายในในญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 18 ธ.ค. 2535 (ในโหมดมินิเกม) - Bishoujo Senshi Sailor Moon R เป็นเกมของค่าย Angel Studios เป็นเกมแนว adventure ซึ่งได้วางออกจำหน่ายในญี่ปุ่นเมื่อปี 2536 (ในโหมดมินิเกม)ละครทีวี ละครทีวี. Pretty Guardian Sailor Moon: Act Zero ชื่อตอนว่ากำเนิดเซเลอร์วี ที่นำมาขายเป็นดีวีดี นำแสดงโดย อายากะ โคมัตซึ แสดงเป็นเซเลอร์วี</doc>
