<doc id="98052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98052" title="สงครามเชชเนียครั้งที่สอง">สงครามเชชเนียครั้งที่สอง สงครามเชชเนียครั้งที่สอง () หรือในระยะหลังเรียกว่าเป็น สงครามคอเคซัสเหนือ () เริ่มขึ้นตั้งแต่วันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 1999 เมื่อกองกำลังอาสาจากแคว้นเชชเนียรุกรานดาเกสถาน ทหารฝ่ายรัฐบาลรัสเซียได้สนับสนุนกำลังทหารในดาเกสถานในการต่อสู้กับกลุ่มกบฏ ในวันที่ 1 ตุลาคม หลังจากเหตุการณ์การวางระเบิดห้องแถวในรัสเซีย ซึ่งรัสเซียกล่าวอ้างว่าเกิดจากการกระทำของกลุ่มแบ่งแยกดินแดนในเชเชน กองทัพรัสเซียจึงบุกเข้าไปในเชชเนีย จากการทัพดังกล่าวสิ้นสุดลงเมื่อรัสเซียสามารถยึดครองสาธารณรัฐเชเชนอิคคอเรีย นับเป็นการสิ้นสุดเอกราชโดยพฤตินัยของดินแดนดังกล่าว ถึงแม้ว่าสงครามดังกล่าวจะคล้ายกับว่าเป็นความขัดแย้งภายในสหพันธรัฐรัสเซีย แต่ก็มีนักรบจากต่างชาติเข้าร่วมรบเป็นจำนวนมาก</doc>
