<doc id="9817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9817" title="เวกเตอร์หนึ่งหน่วย">เวกเตอร์หนึ่งหน่วย ในคณิตศาสตร์ เวกเตอร์หนึ่งหน่วย () คือ เวกเตอร์ที่มีความยาวเท่ากับ 1 เวกเตอร์หนึ่งหน่วยมักเขียนโดยใช้สัญลักษณ์ "หมวก" กำกับไว้บนตัวอักษร เช่น formula_1 ในปริภูมิแบบยุคลิด ผลคูณจุดของเวกเตอร์หนึ่งหน่วยสองเวกเตอร์มีค่าเท่ากับค่าโคไซน์ของมุมระหว่างเวกเตอร์ทั้งสอง อนึ่ง เมื่อ formula_2 เป็นเวกเตอร์ที่มีความยาวไม่เป็นศูนย์ใดๆ เรานิยามเวกเตอร์หนึ่งหน่วยของ formula_2 เขียนแทนด้วยสัญลักษณ์ formula_4 ว่าเป็นเวกเตอร์ที่มีทิศทางเดียวกับ formula_2 และมีความยาวเท่ากับ 1 กล่าวคือ เพื่อความสะดวก เรามักจะกำหนดให้สมาชิกของฐานหลักต่างๆ เป็นเวกเตอร์หนึ่งหน่วย ในระบบพิกัดคาร์ทีเซียน 3 มิติ ฐานหลักที่นิยมใช้คือเวกเตอร์หนึ่งหน่วยสามเวกเตอร์ที่มีทิศทางตามแกน formula_7, formula_8, และ formula_9 ซึ่งแทนด้วยสัญลักษณ์ formula_1, formula_11, และ formula_12 ตามลำดับ กล่าวคือ อย่างไรก็ดี สัญลักษณ์ formula_13, formula_14, และ formula_15 เป็นที่นิยมใช้แทนเวกเตอร์หนึ่งหน่วยสามเวกเตอร์ข้างต้นมากกว่า ในระบบพิกัดอื่นๆ เช่น พิกัดเชิงขั้ว หรือพิกัดทรงกลม จะใช้เวกเตอร์หนึ่งหน่วยที่แตกต่างกันไป</doc>
