<doc id="98191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98191" title="ดาวเคลื่อนดาราคล้อย">ดาวเคลื่อนดาราคล้อย ดาวเคลื่อนดาราคล้อย (Qi Men San Cai Dao, 奇门三才刀) เป็นวิทยายุทธในนิยายกำลังภายในของกิมย้ง เรื่องแปดเทพอสูรมังกรฟ้า ดาวเคลื่อนดาราคล้อยเป็นวิชาประจำตระกูลมู่หยง นับเป็นยอดวิชาคิดค้นโดยมังกรมู่หยง ถ้าคู่ต่อสู้ฝีมือด้อยกว่าตนจะสามารถคืนสนองกลับศัตรูได้ เป็นวิชายืมพลังฟาดพลัง ใช้หลักสี่ตำลึงปาดพันชั่ง เช่น เมื่อถูกผู้ใช้วิชาทวนแทงใส่ ก็จะถูกสะท้อนกลับสู่ผู้แทง แต่หากตระกูลมู่หยงไม่ได้สู้ตัวต่อตัว หรือไม่มีความมั่นใจปลิดชีพศัตรู จะไม่ใช้วิชาดาวเคลื่อนดาราคล้อย ทำให้ไม่มีผู้ใดรู้ฝีมือที่แท้จริงของตระกูลมู่หยง</doc>
