<doc id="98220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98220" title="วิชาประจำสำนักสุสานโบราณ">วิชาประจำสำนักสุสานโบราณรายชื่อท่ารายชื่อท่า. - เท้าในกระโปรง (กุ้งลี่คา) ยายซุนใช้เตะออกตอนที่สู้กับเตียจี้เก่ง (1-260) - ยโสก่อนนอบน้อมตามหลัง (โจ้ยกือเอ๋าเก่ง) ซุนพัวพั่วใช้ท่านี้ซัดขวดใส่นมผึ้งหยกใส่เตียจี้เก่ง (1-269) - ท่วงท่าแหฟ้าตาข่ายดิน (ล้อตี่หมังสี่) เป็นวิชาขั้นเริ่มต้นของสำนักสุสานโบราณ เซียวเหล่งนึ่งใช้สอนเอี้ยก้วย (1-312) - ขว้างลูกแพรเลือกคู่ครอง (เล้าเผากิ้ว) เอี้ยก้วยใช้สบัดเหวี่ยงร่างเตียจี้เก่ง ในตอนที่เตียจี้เก่งมาพบเอี้ยก้วยฝึกวิชากับเซียวเหล่งนึ่ง (1-327 - บักลั้งยิงกลับหลัง (บักลั้งฮวยเซี่ย) เอี้ยก้วยใช้สู้กับเตียจี้เก่ง โดยสืบเท้าไปด้านหน้าเหมือนจะเข้าทำร้ายอี้จี้เพ้งแต่แทงกระบี่ย้อนกลับหลังมาแทงเตียจี้เก่งแทน (1-333) - แหวกหลิวแยกบุปผา (ฮุงฮวยฮุกลิ้ว) เซียวเหล่งนึ่งใช้ท่ากระบี่คล้ายจู่โจมซ้ายแท้จริงมุ่งขวา จี้ใส่ลำคอเอี้ยก้วย (1-336) - ผู้กันสีสันแพรวพราย (กิ่มปิกแซฮวย) อั่งเล่งป้อ ใช้ตอนที่พบกับเอี้ยก้วยครั้งแรก (1-341) - สามนางแอ่นมุ่งพนา (ซาอี้เต้าลิ้ม) ลี้มกโช้วใช้ท่านี้กับเอี้ยก้วย เป็นสามกระบวนท่าที่ใช้ออกตามลำดับก่อนหลัง แต่คล้ายบรรลุถึงโดยพร้อมเพียง (1-353) - นงคราญซัดกระสวย (เง็กนึ่งเต้าซอ) เป็นกระบวนท่าที่เอี้ยก้วยใช้พุ่งร่างดุจเกาทัณฑ์ ลอดผ่านช่องของศิลาตัดมังกรเพื่อกลับไปหาเซียวเหล่งนึ่ง (1-369) - ยโสก่อนนอบน้อมตามหลัง (โจ้ยกือเอ๋าเก่ง) เอี้ยก้วยใช้ตอนสู้กับห้าอัปลักษณ์แดนทิเบต (1-575) - ผลักหน้าต่างชมจันทร์ (ชุยเท็งม่อง้วย) เอี้ยก้วยใช้ต่อสู้กับ ห้าอัปลักษณ์แดนทิเบต โดยใช้ต่อเนื่องจากท่า ยโสก่อนนอบน้อมตามหลัง (1-575) - จันเย็นลอบสาดส่อง (แนง้วยกุงนั้ง) เป็นกระบวนท่าอันร้ายกาจของเพลงกระบี่สุสานโบราณ ลี้ม๊กโช้วใช้ท่านี้สู้กับเทียเอ็ง (3-549) - พญาหงษ์คายมุก กระบี่คู่ประสานใจอันเป็นวิทยายุทธขั้นสูงสุดของสุสานโบราณ ในอดีตลิ้มเฉียวเอ็งคิดค้นกระบวนท่านี้โดยจินตนาการถึงการได้รำกระบี่ร่วมกับคนที่นางรักนั่นคือเฮ้งเต็งเอี้ยง แต่เสียดายที่ทั้งคู่กลับมิอาจได้สมหวังในรัก อาจด้วยทิฐิมานะของสองยอดฝีมือ หรือจะเป็นด้วยสภาพบ้านเมืองวุ่นวายไม่อำนวยก็ตาม สุดท้ายลิ้มเฉียวเอ็งก็ได้แต่ทิ้งร่างไว้เดียวดายในสุสานโบราณ ชีวิตที่เหลืออยู่ของเฮ้งเต็งเอี้ยงจึงมีแต่ความทุกข์ระทมที่ไม่อาจอยู่เคียงคู่กันได้แม้ในวาระสุดท้าย เอี้ยก้วยและเซียวเล้งนึ้งนับว่าเป็นคู่รักที่แท้จริง ยอมสละได้ทุกสิ่งเพื่อคนรักแม้กระทั่งชีวิต พวกเขาจึงเป็นคนแรกที่สามารถใช้เพลงกระบี่นี้สำเร็จ ต่อมาเซียวเล้งนึ้งได้มีโอกาสฝึกวิชาสองมือขัดแย้งจากเฒ่าทารกจิวแป๊ะทง นางจึงสามารถใช้เพลงกระบี่นี้โดยลำพังได้ด้วยการจินตนาการถึงเอี้ยก้วยสุดที่รักของนางนั่นเอง</doc>
