<doc id="98265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98265" title="ซีจุ๊">ซีจุ๊ ซีจุ๊หรือ ฮือเต็ก เป็นตัวเอกในนิยายเรื่องแปดเทพอสูรมังกรฟ้า ซึ่งแต่งโดยกิมย้ง ซีจุ๊เป็นบุตรของเจ้าอาวาสวัดเส้าหลินกับเอี้ยบยี่เนี้ย แต่ถูกเซียวเอี้ยงซัว บิดาของเฉียวฟงลักพาตัวไปทิ้งในวัดเส้าหลิน ซิจุ๊จึงคิดว่าตนเองกำพร้า และบวชเป็นบรรพชิตตลอดมา แต่ซิจุ๊ประสบเหตุพลิกผันให้เข้าพัวพันกับสำนักสราญรมย์ สืบทอดตำแหน่งเจ้าสำนัก และรับพลังฝีมือเจ็ดสิบปีจากอู๋หยาจื่อ ซีจุ๊ได้เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับความแค้นระหว่างนางเฒ่าทาริกาเทียนซัวกับลี้ชิวจุ้ย ซึ่งต่อมาทั้งสองได้เสียชีวิตทั้งคู่ ทำให้ซีจุ๊ได้เป็นประมุขวังคฤธรศักดิ์สิทธิ์โดยบังเอิญ ภายหลังซีจุ๊สาบานเป็นพี่น้องกับต้วนอี้ โดยนับเอาเฉียวฟงรวมไปด้วย ปราบเต็งชุนชิวแก้แค้นให้อาจารย์กับศิษย์พี่ และได้เป็นราชบุตรซีเซี่ย</doc>
