<doc id="98352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98352" title="สารานุกรม 30 ขบวนการนักสู้">สารานุกรม 30 ขบวนการนักสู้ สารานุกรม 30 ขบวนการนักสู้ () เปิดด้วยเนื่องจากครบรอบวาระ 30 ซีรีส์ของขบวนการนักสู้ โดยจะเปิดช่วงท้ายรายการของโบเคนเจอร์ในตอนต่างๆคำกล่าว คำกล่าว. ใน Task ที่ 3 เหล่าโบเคนเจอร์ได้กล่าวเปิดช่วงของสารานุกรม 30 ขบวนการและเล่าเรื่องราวของขบวนการนักสู้ทั้งหมด สำหรับเพลงที่เปิดขึ้นใน Task ที่ 3 คือเพลง Moero ! Super sentai tamashii !! () ร้องโดย อิจิโร่ มิซึกิ และ มิสึโกะ โฮริเอะ ใน Task ที่ 33 ได้ใช้เพลงนี้อีกครั้งในการกล่าวเปิดช่วงสเปเชี่ยลไฟล์เล่าเรื่องราวขบวนการนักสู้โกเรนเจอร์แจ็คเกอร์แบทเทิลฟีเวอร์ เจเด็นจิแมนซันวัลคันโกกุลไฟว์ไดน่าแมนไบโอแมนเชนจ์แมนแฟลชแมนมาสก์แมนไลฟ์แมนเทอร์โบเรนเจอร์ไฟว์แมนเจ็ทแมนจูเรนเจอร์ไดเรนเจอร์คาคุเรนเจอร์โอเรนเจอร์คาร์เรนเจอร์เมกะเรนเจอร์กิงกะแมนโกโกไฟว์ไทม์เรนเจอร์กาโอเรนเจอร์เฮอร์ริเคนเจอร์อาบะเรนเจอร์เดกะเรนเจอร์มาจิเรนเจอร์โบเคนเจอร์สเปเชี่ยลไฟล์ สเปเชี่ยลไฟล์. สเปเชี่ยลไฟล์ เป็นการนำเสนอข้อมูลและเรื่องราวเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นต่างๆในขบวนการนักสู้ โดยแยกเป็นข้อมูลต่างๆที่น่าสนใจและเป็นเอกลักษณ์เด่นๆของแต่ละเรื่องมานำเสนอ แต่เนื่องด้วยระยะเวลาที่จำกัดและการรวบรวมข้อมูลที่ผิดพลาดที่คลาดเคลื่อนจากความเป็นจริง ทำให้สเปเชี่ยลไฟล์ถูกวิพากวิจารณ์อย่างหนักถึงการนำเสนข้อมูลที่ไม่ตรงกับความเป็นจริง จึงได้มีการเสนอข้อเท็จจริงขึ้นมา เพื่อชี้แจงและนำเสนอข้อมูลที่แท้จริงให้ทราบทั่วถึงกันขบวนการนักสู้หุ่นยนต์ยักษ์หุ่นยนต์รวมร่าง และ เปลี่ยนร่างหุ่นยนต์ตัวที่ 2สมาชิกคนที่ 6รวมร่างขั้นสูงหุ่นยนต์รูปแบบฐานบัญชาการเกราะเสริมพลังหุ่นยนต์ตัวที่ 3รวมร่าง 7 ชิ้นส่วนนักรบพิเศษขบวนการนักสู้ฝ่ายอธรรมเปลี่ยนร่าง เพิ่มพลังรวมร่างหลากรูปแบบขบวนการนักสู้ชุดใหม่ (เกคิเรนเจอร์)</doc>
