<doc id="98363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98363" title="เดอะเวเนเชียน (ลาสเวกัส)">เดอะเวเนเชียน (ลาสเวกัส) เดอะเวเนเชียน () เป็นโรงแรมและกาสิโนจัดแต่งในแบบอย่างเวนิส ตั้งอยู่บนลาสเวกัสสตริป ในลาสเวกัส รัฐเนวาดา มีลาสเวกัสแซนด์เป็นเจ้าของและผู้ดูแล เวเนเชียนมีห้องสวีต 4,049 ห้อง และพื้นที่คาสิโน 11,000 ตร.ม. (120,000 ตร.ฟุต) ตั้งอยู่บนฝั่งตะวันออกของสตริป อยู่ระหว่าง วินน์ และ ฮาร์ราฮ์ ในปัจจุบัน พาลาซโซ ซึ่งอยู่ในระหว่างก่อสร้าง จะสร้างห้องพักเพิ่มอีก 3,025 ห้อง ซึ่งจะทำให้เวเนเชียนเป็นโรงแรมที่ใหญ่ที่สุดในโลก</doc>
