<doc id="98388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98388" title="กลุ่มภาษาบะห์นาริก">กลุ่มภาษาบะห์นาริก กลุ่มภาษาบะห์นาริก () เป็นภาษาในกลุ่มมอญ-เขมร ตระกูลออสโตรเอเชียติก แบ่งเป็น 5 กลุ่มย่อย คือ- กลุ่มย่อยเหนือ ได้แก่ ภาษาเซดัง ภาษาฮเร ภาษาฮะลัง ภาษาเจ๊ฮ ภาษาระเงา - กลุ่มย่อยใต้ ได้แก่ ภาษาเกอฮอ ภาษาเชรา ภาษามะนอง ภาษาเสตียง - กลุ่มย่อยตะวันตก ได้แก่ ภาษาละเว็น ภาษาญัฮเหิญ ภาษาเจง ภาษาโอย ภาษาละแว็ฮ ภาษาบราว - กลุ่มย่อยกลาง ได้แก่ ภาษาบะห์นัร ภาษาตาปวน ภาษาอะลัก - กลุ่มย่อยตะวันออก ได้แก่ ภาษาจัว ภาษาตะกัว</doc>
