<doc id="98417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98417" title="ทัศนมิติ">ทัศนมิติ ทัศนมิติ () หรือทับศัพท์ว่าเพอร์สเปกทีฟ คือการเขียนภาพให้ปรากฏออกมาในลักษณะที่เหมือนการมองเห็นจริง โดยปรกติมักจะใช้เพื่อการนำเสนอภาพจำลองของแนวความคิดในการออกแบบผลงาน เช่นภาพงานอาคารในงานสถาปัตยกรรม ภาพการตกแต่งภายในสำหรับงานมัณฑนศิลป เป็นต้นประเภทของทัศนมิติประเภทของทัศนมิติ. - ทัศนมิติแบบจุดเดียวจะมีจุดสุดสายตา (Vanishing point) จุดเดียว อาจอยู่ด้านซ้าย หรือขวา บนหรือล่าง หรืออยู่กึ่งกลางของภาพก็ได้- จุดลับตาหรือจุดอันตธาน คือจุดรวมของเส้นฉายของภาพ - ทัศนมิติแบบสองจุด จะมีจุดสุดสายตา สองจุด อยู่ทางด้านซ้ายและขวาของภาพ - ทัศนมิติแบบสามจุด จะมีจุดสุดสายตา สองจุด อยู่ทางด้านซ้ายและขวาของภาพ อีกหนึ่งจุดอาจอยู่ด้านบนหรือด้านล่างของภาพก็ได้ระดับมุมมองของทัศนมิติระดับมุมมองของทัศนมิติ. - มองแบบนก (Bird’s eye view) เป็นภาพในลักษณะมองจากที่สูงลงมา - มองในระดับสายตา (Human’s eye view) เป็นภาพการมองในลักษณะระดับสายตาของคนทั่วไป - มองแบบหนอน (Worm’s eye view) เป็นภาพในลักษณะมองขึ้นไปที่สูงองค์ประกอบของทัศนมิติองค์ประกอบของทัศนมิติ. - จุดสุดสายตา (Vanishing Point) - เส้นระดับสายตา (Horizon Line)</doc>
