<doc id="9853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9853" title="กิ๊ก">กิ๊ก กิ๊ก (บางทีจะหมายถึง เดต หรือ คู่เดต เป็นคำเรียกของ ความสัมพันธ์ระยะสั้นระหว่างบุคคล (short-term relationship) โดยจะแตกต่างกับคำว่ากับความสัมพันธ์ของมนุษย์ที่เรียกว่า แฟน ที่โดยรวมจะหมายถึงความสัมพันธ์ระยะยาว ความสัมพันธ์ของกิ๊กหลายครั้งที่จะมีการเข้าใจผิดกัน โดยที่ทั้งสองฝ่ายไม่ได้มีการกล่าวถึง โดยอาจจะมีความเข้าใจผิดระหว่าง ความสัมพันธ์ระยะสั้น หรือความสัมพันธ์ระยะยาว ในปัจจุบัน คำว่ากิ๊ก จะกล่าวถึงพฤติกรรมการหาเพื่อน ของกลุ่มวัยรุ่น โดยต้องการหาเพื่อนคุยหรือเพื่อนเที่ยว โดยใช้คำว่า กิ๊ก แทนคำว่าเพื่อน ซึ่งจะเป็นศัพท์แฟชั่นมากกว่าความหมายที่แตกต่างของวัย ความหมายที่แตกต่างของวัย. ความหมายของคำว่ากิ๊ก แตกต่างกันไปตามกลุ่มอายุ และสังคม มีหลากหลาย ได้แก่- เพื่อนต่างเพศที่มีความสำคัญมากกว่าเพื่อนทั่วไป โดยมีความลึกซึ้งมากกว่า - เพื่อนคุยโทรศัพท์ หรือเพื่อนที่คุยได้ทุกเรื่อง - คำว่ากิ๊กบางทีกล่าวถึง คู่นอน มีใช้ในรายกลุ่มปัจจุบัน กล่าวถึง แต่ในบางกรณีเป็นการยากที่จะยอมรับในสังคมไทย - กิ๊ก มีความหมายเหมือนกับคำว่า ชู้ ในบางสังคม แต่ผู้คนเลี่ยงคำว่า ชู้ จึงไปใช้คำว่า กิ๊ก - เพื่อเลี่ยงการใช้คำที่รุนแรงเกินไปต่อความรู้สึกของคนที่มีกิ๊กที่มาของคำว่ากิ๊ก ที่มาของคำว่ากิ๊ก. ที่มาของคำว่ากิ๊ก ไม่มีกล่าวถึงที่แน่นอน โดยอาจจะมาจาก- คำว่า กุ๊กกิ๊ก ที่กล่าวโดยวัยรุ่นที่หมายถึงการออกไปเที่ยว หรือไปใช้เวลาร่วมกัน - คำว่า คลิก (click) ที่เป็นแสลงในภาษาอังกฤษ หมายถึง การเข้ากันได้ของคนสองคน (โดยเปรียบเทียบจากเสียง คลิก ของวัตถุสองสิ่งที่ใส่เข้ากันได้พอดี) - คำว่า กิ๊ก (gig) ที่เป็นแสลงในภาษาอังกฤษ หมายถึง กิจกรรมระยะสั้น (คำเดียวกันนี้ ยังมีความหมายอื่น ๆ อีก เช่น งานแสดงดนตรี)เหตุผลของการมีกิ๊กเหตุผลของการมีกิ๊ก. - มีความประทับใจกับเพศตรงกันข้าม ซึ่งในขณะนั้นเราอาจต้องการ ใครสักคนเพื่อที่จะทำให้เรามีความสุข พูดคุยกับเรา เที่ยวดูหนัง ฟังเพลง ร้องคาราโอเกะ คลายเครียด เมื่อไม่ต้องการเป็นกิ๊กกันแล้วก็จากไปโดยไม่คิดอะไรมากมาย - บางครั้งแฟนของเราที่คบกันอยู่ในขณะนั้น ยังไม่สามารถเติมเต็มกับความต้องการของเราได้ บางครั้งเกิดการเบื่อแฟน หรือในปัจจุบันวัยรุ่นคิดว่า การที่ใครมีกิ๊กหลาย ๆ คนก็ถือว่าคนนั้นมีความสามารถหรือชอบเรียกกันว่า "เจ๋ง" - การที่จะมีกิ๊กได้ไม่จำเป็นว่าต้องยังไม่มีแฟน หรือว่ามีแฟนแล้ว แต่ว่ากิ๊กนั้นทุกคนสามารถเป็นกิ๊กกันได้ แต่ต้องให้ความสำคัญกับกิ๊กน้อยกว่าแฟน และอีกเหตุผลหนึ่งที่ต้องควรกระทำก็คือ ถ้าหากแฟนจับได้ว่ามีกิ๊กต้องเลิกทันที - เป็นการสร้างความสัมพันธ์กัน เพื่อเป็นกำลังใจให้กันและกันในกลุ่มของวัยรุ่น วัยหนุ่มสาว</doc>
