<doc id="98581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98581" title="เซงิ โอะเซะกิ">เซงิ โอะเซะกิ เซงิ โอะเซะกิ () เกิดเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ปีโชวะที่ 48 (ค.ศ.1973,พ.ศ. 2516) ที่เมืองฟุกุชิมะ ใน ประเทศญี่ปุ่น เลือดกรุ๊ปโอ สูง 183 เซนติเมตร เป็นนายแบบ และนักแสดงชาวญี่ปุ่น เริ่มเป็นที่รู้จักจากในบทบาทโกโบริ ในละครเวทีคู่กรรม พ.ศ. 2546ประวัติ ประวัติ. เซงิ โอะเซะกิ เป็นน้องชายสุดท้องของพี่สาว 2 คน จบการศึกษาจาก Tokyo Shokagakuin ด้านแฟชั่นดีไซน์ เข้าวงการบันเทิงด้วยความบังเอิญ โดยวันหนึ่งไปเดินเล่นแล้วมีแมวมองมาชวนถ่ายแบบ กระทั่งได้มาถ่ายโฆษณาเครื่องดื่มชนิดหนึ่งในเมืองไทย ด้วยบุคลิกหน้าตาตรงกับโกโบริจากเรื่องคู่กรรมบทประพันธ์ของทมยันตี จึงถูกทาบทามให้กลับมาประเทศไทยเพื่อแสดงละครเวทีเรื่อง คู่กรรมเดอะมิวสิกัล จึงเป็นที่รู้จักของชาวไทย และมีผลงานต่อๆ มา จนได้แสดงเป็น ยามาดะ นางามาสะ ในภาพยนตร์ฟอร์มใหญ่ของ บริษัทมหากาพย์ เรื่อง ยามาดะ ซามูไรอโยธยา ทำให้ได้รับการแต่งตั้งเป็นทูตวัฒนธรรม ประจำปี พ.ศ. 2554 จากกระทรวงวัฒนธรรมผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - Dump star - Embrace - พ.ศ. 2550 คู่แรด The odd couple รับบท หมวดเซกิ - พ.ศ. 2553 รับบท ยามาดะ นางะมะสะ - พ.ศ. 2557 Destiny Diary รับบท วชิราละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2547 ครูไหวใจร้าย รับบท ซูบารุ(ช่อง 3) - พ.ศ. 2547 น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ตอน คนที่ใช่ รับบท นาโอโตะ (ช่อง 3 ออกอากาศวันอาทิตย์ที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2547) - พ.ศ. 2555 มารยาริษยา รับบท เคน (รับเชิญ) (ช่อง 5) - พ.ศ. 2555 ทองประกายแสด รับบท นิค/คนรักของวิไล (รับเชิญ) (ช่อง 8)ละครเวทีละครเวที. - พ.ศ. 2546 และ 2550 ละครเพลง คู่กรรม The musical รับบท โกโบริ สร้างโดย Dreambox - พ.ศ. 2548 อลหม่านหลังบ้านทรายทอง รับบท ชายกลาง สร้างโดย Dreambox - ไลฟ์โชว์ อุลตร้าแมน Utraman Live Show 4Dถ่ายโฆษณาถ่ายโฆษณา. - Asahi - Beneton - Kanebo - Sparksมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงหากันจนเจอ - เพลงหวั่นไหว - เพลงเปลี่ยน - เพลงแค่คืนเดียวรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการจันทร์พันดาว (ช่อง 7) - รายการหม่ำโชว์ - รายการ One nighe only (ช่องทรู) - รายการ Movie preview ยามาดะ ซามูไรอโยธยา(วอยซ์ทีวี)ออกอากาศ วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2553 เวลา 21.30 น. - รายการ Speak out (ช่องทรู)</doc>
