<doc id="98672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98672" title="ชิโฮอิน โยรุอิจิ">ชิโฮอิน โยรุอิจิ ชิโฮอิน โยรุอิจิ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นอดีตหัวหน้าหน่วยปฏิบัติการลับแห่งโซลโซไซตี้ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. โยรุอิจิ เป็นหญิงสาวผิวสีแทน ตาสีเหลือง ผมสีม่วง ปกติอยู่ในร่างของแมวดำ โดยจะใช้ร่างจริงในเวลาต่อสู้เท่านั้น มีนิสัยเรียบง่าย เก่งกาจในการต่อสู้ด้วยฮากุดะและวิถีมาร และเป็นผู้ที่ฝึกสอนการต่อสู้ให้กับอิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ และซาโดะ ยาสึโทระอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ชิโฮอิน โยรุอิจิ เป็นหัวหน้ารุ่นที่ 22 แห่งตระกูลชิโฮอิน 1 ใน 4 ตระกูลขุนนางชั้นสูงแห่งโซลโซไซตี้ และเป็นหัวหน้าตระกูลคนแรกที่เป็นผู้หญิง เธอได้รับสมญานามว่า เทนชิเฮย์โซบัง โดยเธอได้ป็นหัวหน้าหน่วยปฏิบัติการลับแห่งโซลโซไซตี้ แต่สุดท้ายเธอก็ถูกปลด เนื่องจากช่วยนักโทษอุราฮาร่า คิสึเกะหลบหนีออกจากโซลโซไซตี้บทบาทภาค โลกมนุษย์ บทบาท. ภาค โลกมนุษย์. โยรุอิจิในร่างแมวได้เข้ามาหาคิสึเกะเพื่อเป็นการบอกเตือน เกี่ยวกับการจับตัวของคุจิกิ ลูเคีย และเธอได้พบกับอิโนะอุเอะและซาโดะที่มีพลังวิญญาณ และต้องการไปโซลโซไซตี้เพื่อช่วยลูเคีย ดังนั้นเธอจึงเป็นคนสอนวิชาการต่อสู้ให้ภาคโซลโซไซตี้ ภาคโซลโซไซตี้. โย รุอิจิได้พาพวกอิจิโกะไปหาชิบะ คูคาคุ เพื่อหาทางเข้าไปในเซย์เรย์เทย์ หลังจากที่เข้าไปในเซย์เรย์เทย์แล้วได้เกิดการระเบิดออก ทำให้ต้องแยกกันไปช่วยลูเคีย ซึ่งเธอได้สอนวิธีการปลดปล่อยสวัสดิกะให้กับอิจิโกะ โดยระหว่างที่อิจิโกะไปช่วยลูเคียนั้นเธอได้ต่อสู้กับซุยฟง ซึ่งซุยฟงโกรธแค้นที่โยรุอิจิหนีไปโดยไม่บอกกล่าว เธอจึงขอยอมแพ้โยรุอิจิ หลังการต่อสู้โยรุอิจิและซุยฟงได้จับกุมตัวไอเซ็นไว้ แต่แล้วไอเซ็นก็หนีไปได้ภาคเบาท์ ภาคเบาท์. โยรุอิจิและคิสึเกะ รู้สึกถึงพลังวิญญาณแปลกๆจึงได้ตรวจสอบดูก็พบว่าพวกเบาท์ได้ดูดกลืนวิญญาณ ของมนุษย์ โยรุอิจิและซุยฟงจึงได้แอบสืบเรื่องนี้อย่างลับๆ และแล้วโยรุอิจิก็ได้พบกับเบาท์ที่ชื่อว่า "โซมะ โยชิโนะ" กำลังดูดกลืนวิญญาณ แต่ไม่สำเร็จจึงได้ต่อสู้กัน และโยชิโนะก็หนีไปได้ ต่อ มาพวกเบาท์วางแผนบุกโซลโซไซตี้จึงได้เข้าไปยังถ้ำที่พวกเบาท์อยู่ แต่ก็ไม่ทันการพวกเบาท์ได้หนีเข้าไปยังโซลโซไซตี้แล้วจึงได้ตามไป โดยเข้าไปอาศัยที่บ้านของชิบะ คูคาคุภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. โยรุอิ จิและคิสึเกะได้เข้ามาช่วยอิจิโกะในการต่อสู้กับยามี่และอุลคิโอร่า โดยเธอได้รักษาอาการบาดเจ็บของอิโนอุเอะและซาโดะ ซึ่งต่อมาเธอได้พบกับอิโนะอุเอะ และขอร้องให้อิโนะอุเอะถอนตัวจากการต่อสู้ดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ. ยังไม่ปรากฏ แต่จริงๆ แล้ว โยรุอิจิมีดาบผ่าวิญญาณเหมือนกัน แต่ไม่ เคยใช้เลยหลังจากนั้น เพราะถนัดการต่อสู่แบบ มือต่อมือ และวิชาคิโด มากกว่า ส่วนชื่อดาบ ยังไม่เป็นที่แน่ชัด แต่เคยใช้ดาบผ่าวิญญาณ ตอนที่ใช่ช่วย      ชุยฟง จากมือ ฮอลโล่ โดยโยรุอิจิใช้ดาบฟันหัว ฮิวฮอลโล่ Huge Hollow ลักษณะของดาบเป็น ดาบคันตาน่า Kantana ที่ใช้โดย ซามุไรอุปกรณ์ที่โยรุอิจิ มี อุปกรณ์ที่โยรุอิจิ มี. 1.ไม้เท้า หัวกะโหลก เป็นไม้เท้าเก่าแก่ มีปีกเป็นปีกค้างคาวข้างเดียว แค่พูดคำว่า บิน มันก็จะพาบินไปตามที่ใจผู้สั่งนึก 2.ผ้าคลุมสีน้ำตาล ผ้าคลุมสีน้ำตาลเก่าแก่เป็น สมบัติตกทอดของตระกูล ชิโฮอิน ตระกูลของ โยรุอิจิ ความสามารถของมัน ยังไม่เป็นที่แน่ชัด แต่ ตรา สัญลักษณ์ของมัน คล้ายกับ อุปกรณ์ที่ใช้ทำลาย โซเคียวคุ 3.โล่ ทำลายวิญญาณ เป็นโล่เก่าแก่และเป็นสมบัติของตระกูล ชิโฮอิน ตระกูลของโยรุอิจิ ซึ่งใช้ทำลายโซเคียวคุ โดยผู้ทำลายก็คือ Jushiro Ukitake และ Shunsui Kyoraku  </doc>
