<doc id="98686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98686" title="พาวเวอร์เรนเจอร์ SPD">พาวเวอร์เรนเจอร์ SPD พาวเวอร์เรนเจอร์ SPD หรือชื่อเต็ม พาวเวอร์เรนเจอร์ สเปซ แพทโทรล เดลต้า () เริ่มออกอากาศเมื่อ ค.ศ. 2005 มีทั้งหมด 32 ตอน เรื่องนี้ได้ซื้อลิขสิทธิ์จาก เดกะเรนเจอร์ตัวละครหลักเหล่า SPD เรนเจอร์เอ-สคว็อดเรนเจอร์ตัวละครอื่นๆพาหนะ และ อุปกรณ์ต่างๆของ PRSPDMegazordTroobian Empireรายชื่อตอน รายชื่อตอน.พาวเวอร์เรนเจอร์ SPD ในประเทศญี่ปุ่นเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - Kat Morpher ที่ปรากฏในเรื่องนั้น สีของตัวเครื่องเป็นแบบเดียวกับ S.P. ไลเซนซ์ ของ แมรี่ โกลด์ ในเดกะเรนเจอร์ - ในตอน Walls นั้นมีกรอบรูปและภาพเรื่องโกเรนเจอร์ อยู่ในห้องของ Sky จึงพออนุมานได้ว่า Sky ชื่นชอบขบวนการนักสู้ เช่นกัน - สำหรับเอ-สคว็อด เรนเจอร์ส่วนหัวได้เอามาจากเมกะเรนเจอร์ (พาวเวอร์เรนเจอร์ อิน สเปซ) เป็นอย่างมาก แต่ต่างแค่สีเพียงสีเดียวคือสีเขียว ซึ่งไม่มีในเมกะเรนเจอร์ - ด๊อกกี้ครูเกอร์ในเวอร์ชันพาวเวอร์เรนเรนเจอร์SPDนั้นจะมีลักษณะที่แปลกกว่าในเดกะเรนเจอร์ - ความสามารถด้านการอ่านใจคน/สิ่งของ จากฝ่ามือของGreen ranger นั้น เป็นแบบเดียวกับ ความสามารถพิเศษของ จัสมิน/เดกะเยลโล่ (เดกะเรนเจอร์) - เรื่องนี้ถือว่าได้มีนักรบเรนเจอร์ได้เยอะที่สุด (หากนับได้กับเอ-สคว็อดเรนเจอร์ได้) - ในเนี้อหาของภาค SPD นั้น ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องของชีรี่ส์พาวเวอร์เรนเจอร์ ไทม์ฟอร์ซแต่เป็นการนำตัวละครเก่าๆมาปรับปรุงใหม่ โดยมีการกำหนดให้ Sky เป็นลูกชายของ เวสลี่ คอลลิน (PRTF;เรด เรนเจอร์) - เนื้อหาในตอน Boom เป็นการนำตอนที่ 36 ของอาบะเรนเจอร์ มาปรับปรุงใหม่โดยเปลี่ยนจาก อาบะเรพิงค์ เป็น Orange ranger แทน - การพิพากษาของเรื่องนั้นถือว่าเป็นการเปลี่ยนแปลงเป็นอย่างมากจากการ Deltete กลายเป็นการผนึกการ์ดซึ่งมีความคล้ายคลึงกับมาสค์ไรเดอร์เบลด (ที่ใช้การ์ดในการผนึกเหล่าอันเดด) ผสมกับการจับกุมโดยการแช่แข็งของไทม์เรนเจอร์ ซึ่งการเปลี่ยนจาก Delete เป็นการจับกุมนั้น ทำให้มีเสียงวิจารณ์ในแง่ลบเป็นอย่างมาก - ฉากการยิงปีนและใช้ดาบนั้นจะเปลี่ยนเป็นฉากปีนเลเชอร์และดาบเลเซอร์ เนื่องจากทางอเมริกาต้องการลดฉากความรุนแรงลง ยังเป็นผลให้ได้รับเสียงวิจารณ์ในแง่ลบพอสมควร (ถึงแม้จะไม่ร้ายแรงเท่ากับการเปลี่ยนแปลงกฎหมายนิรโทษกรรม แต่กลับเป็นตัวตอกย้ำและฉุดให้ PR SPD. มีเรตติ้งละเสียงวิจารณ์ที่เลวร้ายยิ่งกว่าเดิม) - ในPR SPD. Omega Ranger จะไม่ปรากฏร่างมนุษย์ยกเว้นร่างเด็กและตอนสุดท้ายของ PR SPD เท่านั้น (ในเรื่องให้สาเหตุการไม่ปรากฏร่างมนุษย์ คล้ายกับอุลตร้าแมน ที่ไม่สามารถคงสภาพร่างมนุษย์ได้นานเนื่องจากจำเป็นต้องใช้พลังงานจำนวนมากในการคงสภาพร่างมนุษย์ - sky ได้เป็น red ranger ในตอนสุดท้ายหลังจากที่ jack เกษียน - Bridge Carson อดีตกรีนเรนเจอร์ ได้เลื่อนเป็นบลู ในตอนจบของ PR SPD. แต่สาเหตุที่ใส่ชุดของเรดใน"Power ranger Operation Overdrive"นั้น เนื่องจากต้องการประชาสัมพันธ์และรับสมัครประชาชนทั่วไป เพื่อมาเป็นตำรวจ ประกอบกับการเลื่อนตำแหน่งของSky ที่ทำหน้าที่แทน Doggie Cruger จึงทำให้ Bridge รับหน้าที่เป็นเรด คนที่ 3 ในที่สุด</doc>
