<doc id="98684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98684" title="ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์">ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์ ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์ เรนเจอร์ ชื่อภาษาอังกฤษ (Mighty Morphin Power Rangers) เป็นซีรีส์แรกของพาวเวอร์เรนเจอร์โดยการเอาลิขสิทธิ์ขบวนการนักสู้มาจากเรื่องจูเรนเจอร์ เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 1993 ถึง วันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996 ส่วนซีซั่น2นั้น ได้ซื้อลิขสิทธิ์มาจากเรื่องไดเรนเจอร์ได้ซื้อชุดของไดเรนเจอร์เพียงชุดเดียวคือ คิบะเรนเจอร์ และหุ่นยนต์ นอกนั้นจะใช้ชุดไดโนเสาร์แบบเดิม ส่วนพาวเวอร์ เรนเจอร์ ซีซั่น3นั้น ได้ซื้อลิขสิทธิ์มาจาก ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์ โดยแบ่งเป็นพาวเวอร์เรนเจอร์ และ Mighty Morphin เอเลี่ยนเรนเจอร์ อย่างไรก้ตามไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์ได้กลับมาทำใหม่อีกครั้งในรูปแบบโทรทัศน์ความละเอียดสูงและเริ่มออกอากาศในช่วงปี ค.ศ. 2010 ในประเทศไทยเคยฉายทางช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ใน ค.ศ. 1995 โดยใช้ชื่อว่าขบวนการ พาวเวอร์เรนเจอร์ แต่ฉายไม่จบ ส่วนลิขสิทธิ์วิดีโอเป็นของบริษัท วิดีโอสแควร์ส่วนซีชัน2เป็นของบริษัท ไรท์พิคเจอร์ และซีชั่น3เป็นของบริษัท พีจีเอ็มตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. ชายหนุ่มที่แอบชอบ Kimberry และเป็นสมาชิกอีกคนหนึ่งของ Ranger ปัจจุบันเขากลายเป็น White Ranger ด้วย และเขายังเป็นรองหัวหน้าทีม Ranger อีกด้วยพันธมิตรเหล่าเรนเจอร์อุปกรณ์ของMMPRZordหุ่นในซีชั่นแรกDinozordหุ่นในซีชั่น2Thunder Zordหุ่นในซีชั่น 3Ninjazordตัวร้ายในเรื่อง</doc>
