<doc id="98704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98704" title="เขื่อนซานเสียต้าป้า">เขื่อนซานเสียต้าป้า เขื่อนซานเสียต้าป้า หรือ เขื่อนสามหุบเขา หรือ เขื่อนสามผา (; ) เป็นเขื่อนอเนกประสงค์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก (พ.ศ. 2550) ของประเทศจีน ลักษณะของเขื่อนเป็นแบบเขื่อนคอนกรีตถ่วงน้ำหนัก (Concrete gravity dam) กั้นขวางแม่น้ำแยงซี ปัจจุบันเขื่อนซานเสียต้าป้ากำลังอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง เขื่อนซานเสียต้าป้า เป็นเขื่อนแรกของจีนที่มีชื่อเป็นภาษาอังกฤษ ชื่อเต็มในภาษาอังกฤษของโครงการก่อสร้างเขื่อนนี้ คือ “Three Gorges multipurpose water control project” มีประวัติการก่อสร้างยาวนาน ตั้งแต่สมัย ดร.ซุน ยัตเซ็น ในปี พ.ศ. 2462 และเริ่มศึกษาโครงการฯ เมื่อปี พ.ศ. 2473 สภาประชาชน ลงมติให้ก่อสร้างได้ในปี พ.ศ. 2535 ในสมัยรัฐบาลของนายกรัฐมนตรีหลี่เผิง วัตถุประสงค์ของการก่อสร้างเขื่อน ใช้ในการผลิตกระแสไฟฟ้าเป็นหลักและป้องกันน้ำท่วม ซึ่งในขณะที่สร้างเขื่อนนั้น มีผู้อพยพจากน้ำท่วมบริเวณโดยรอบมีถึงประมาณ 1.35 ล้านคนลักษณะของเขื่อนลักษณะของเขื่อน. - ชนิดของเขื่อน: คอนกรีตถ่วงน้ำหนัก (Concrete gravity dam) - ความสูงเขื่อน 185 เมตร - ความกว้างสันเขื่อน 115 เมตร - ความยาวสันเขื่อน 2,335 เมตร - ความยาวสันระบายน้ำล้น 483 เมตร - อาคารระบายน้ำล้น ระบายได้สูงสุด 1.16 แสน ลบ.ม.ต่อวินาที - ท่อระบายน้ำล้นขนาด 7x9 เมตร จำนวน 23 ท่อ - พื้นที่รับน้ำ กว่า 1 ล้าน ตารางกิโลเมตร - ประตูเรือสัญจรกว้าง 34 เมตร - ประตูเรือสัญจรยาว 280 เมตร - เครื่องกำเนิดไฟฟ้า 32 เครื่อง - ความสามารถในการผลิตกระแสไฟฟ้า 1,820 kw/ชั่วโมง</doc>
