<doc id="98713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98713" title="กลุ่มภาษากะตู">กลุ่มภาษากะตู กลุ่มภาษากะตู (Katuic languages) อยู่ในกลุ่มภาษามอญ-เขมร ตระกูลออสโตรเอเชียติกประเภทของภาษากะตู ประเภทของภาษากะตู. แบ่งได้เป็นสองกลุ่มใหญ่ๆ คือ- กลุ่มภาษากะตูตะวันตก ได้แก่ ภาษากูย ภาษากวยและภาษาเยอ มีผู้พูดในภาคอีสานตอนใต้ ประเทศไทย - กลุ่มภาษากะตูตะวันออก มีผู้พูดในลาวและเวียดนาม แบ่งได้อีกสามกลุ่มย่อย ได้แก่- กลุ่มย่อยเหนือ ได้แก่ ภาษาโซ่ ภาษาบรู ภาษาปะก็อฮ - กลุ่มย่อยกลาง ได้แก่ ภาษาตะโอย ภาษาเตรียง ภาษาจะต็อง - กลุ่มย่อยใต้ ได้แก่ ภาษากะตู ภาษากันตู ภาษาตรีว ภาษาด๊ากกัง</doc>
