<doc id="98769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98769" title="บัลลังก์ดาว">บัลลังก์ดาว บัลลังก์ดาว เป็นรายการโทรทัศน์วาไรตี้โชว์ โดยมีสุริวิภา กุลตังวัฒนา เป็นผู้ดำเนินรายการ ผลิตโดยโพลีพลัส ออกอากาศทางช่อง 5 วันอังคาร เวลา 22.15 น.ดาราจำแลง ดาราจำแลง. เป็นช่วงนำดารามาปลอมตัวให้คนอื่นจำไม่ได้ ถ้าใครถูกจำได้โดนหักแต้ม- ศุภักษร ไชยมงคล เป็น “ทอม” สวมวิกผมสั้น ทาตัวดำ เดินขายของให้เซียนมวยในสนามมวยเวทีลุมพินี - บริบูรณ์ จันทร์เรือง ปลอมเป็น “กะเทย” ขายชุดชั้นในตลาดรังสิต - ตะวัน จารุจินดา เป็น “กระเป๋ารถสองแถว” - เจเน็ต เขียว ปลอมเป็น “เด็กเสิร์ฟ ร้านเอ็มเค สุกี้”</doc>
