<doc id="98782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98782" title="คณะเกษตร กำแพงแสน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะเกษตร กำแพงแสน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะเกษตร กำแพงแสน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นคณะในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ซึ่งเปิดทำการสอน ณ วิทยาเขตกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. คณะเกษตร เป็นหนึ่งในสี่คณะแรกตั้งของมหาวิทยาลัย และยังเป็นคณะเกษตรแห่งแรกของประเทศไทยด้วย ก่อตั้งขึ้นพร้อมกับการสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2486 โดยใช้ชื่อว่า "คณะเกษตรศาสตร์" โดยเปิดสอนในหลักสูตรกสิกรรมและสัตวบาลเป็นหลักสูตรแรก ต่อมา ในปี พ.ศ. 2497 ได้เปลี่ยนชื่อคณะเป็น " คณะกสิกรรมและสัตวบาล" โดยเพิ่มแผนกเศรษฐศาสตร์ขึ้นอีก 1 แผนก ในระยะได้มีการเปิดสอนระดับปริญญาโทเป็นครั้งแรก ในหลักสูตรกสิกรรมและสัตวบาลมหาบัณฑิต สาขาวิชาสัตวบาล และ ในปี พ.ศ. 2509 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "คณะเกษตร" เมื่อมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ได้ขยายการใช้พื้นที่เต็มกำลังและประสิทธิภาพในพื้นที่วิทยาเขตบางเขนแล้ว จึงได้มีการขยายมายังวิทยาเขตกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม โดยได้นำเอานิสิตชั้นปีที่ 3 และ 4 มาเรียน ณ วิทยาเขตกำแพงแสน เริ่มเปิดการเรียนการสอนในวันที่ 12 พศจิกายน 2522 และ ในปีการศึกษา 2538 ได้ย้ายนำนิสิตชั้นปีที่ 1 มาเรียน ณ วิทยาเขตกำแพงแสน พ.ศ. 2546 แยกคณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ออกเป็น 2 คณะคือ คณะเกษตร (อยู่ ณ วิทยาเขตบางเขน) และคณะเกษตร กำแพงแสน แล้วมีการเสนอให้ใช้ชื่อใหม่ว่า คณะเกษตรอุตสาหกรรม แต่ไม่ผ่านสภามหาวิทยาลัย จึงได้ใช้ชื่อที่สภามหาวิทยาลัยประกาศมาก่อนหน้านั้น (คณะเกษตร กำแพงแสน) พ.ศ. 2554 คณะเกษตร กำแพงแสน ได้ดำเนินการสรรหาชื่อใหม่คณะคือ คณะวิทยาการเกษตร (Faculty of Agricultural Science) ได้เสนอต่อสภามหาวิทยาลัย ได้รับการอนุมัติชื่อ คณะวิทยาการเกษตร แต่ให้คณะกลับไป พิจารณาชื่อในภาษาอังกฤษมาใหม่ ที่ประชุมคณะได้ยืนยันที่จะใช้ชื่อในภาษาอังกฤษตามที่เคย ทางสภามหาวิทยาลัยได้พิจารณาให้กลับไปใช้ชื่อ คณะเกษตรกำแพงแสนหลักสูตรหลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตรปริญญาโทหลักสูตรปริญญาเอกหลักสูตรนานาชาติระดับบัณฑิตศึกษาหน่วยงาน หน่วยงาน. คณะเกษตร กำแพงแสน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์มีหน่วยงานในสังกัดประกอบด้วย 8 ภาควิชา 1 สำนักงานเลขานุการ ส่วนสาขาวิชาจะอยู่สังกัดภายใต้คณะ ซึ่งจำแนกได้ดังนี้- ภาควิชากีฏวิทยา - ภาควิชาเกษตรกลวิธาน - ภาควิชาปฐพีวิทยา - ภาควิชาพืชไร่นา - ภาควิชาพืชสวน - ฝ่ายปฏิบัติการวิจัยและเรือนปลูกพืชทดลอง - สถานีวิจัยกาญจนบุรี - ศูนย์เทคโนโลยีหลังการเก็บเกี่ยว - ศูนย์วิจัยและพัฒนาไม้ผลเขตร้อน- ภาควิชาโรคพืช - ภาควิชาสัตวบาล - ภาควิชาส่งเสริมและนิเทศศาสตร์เกษตร - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพทางการเกษตร - สำนักงานเลขานุการคณะ - ศูนย์วิจัยและพัฒนาพืชผักเขตร้อน - ศูนย์วิจัยและพัฒนากีฏวิทยาสิ่งแวดล้อม - ศูนย์วิจัยและพัฒนาอ้อยและน้ำตาลพิพิธภัณฑ์แมลง พิพิธภัณฑ์แมลง. พิพิธภัณฑ์แมลง อยู่ที่ชั้น 1 อาคารภาควิชากีฏวิทยา-โรคพืช คณะเกษตรกำแพงแสน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม พิพิธภัณฑ์แมลงเป็นการจัดแสดงแบบแมลงชนิดต่างๆ จำแนกตามชนิดต่าง ๆคลินิคสุขภาพพืช คลินิคสุขภาพพืช. เป็นหน่วยงานในภายวิชาโรคพืชตั้งอยู่ภายในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน รับผิดชอบ/ให้บริการตรวจวินิจฉัยโรคพืชรายนาม รักษาการคณบดี คณบดี รองคณบดีและหัวหน้าภาควิชารายนามรักษาการคณบดีและคณบดีคณะเกษตร กำแพงแสนรายนามรองคณบดีและผู้ช่วยคณบดีคณะเกษตร กำแพงแสนรายนามหัวหน้าภาควิชา คณะเกษตร วิทยาเขตกำแพงแสนความสัมพันธ์และความร่วมมือภายนอกมหาวิทยาลัยองค์กรและหน่วยงานภายในประเทศความสัมพันธ์และความร่วมมือภายนอกมหาวิทยาลัย. องค์กรและหน่วยงานภายในประเทศ. - คณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน - กระทรวงเกษตรและสหกรณ์องค์กรและหน่วยงานต่างประเทศองค์กรและหน่วยงานต่างประเทศ. - Tokyo University of Agriculture- University of Kentucky</doc>
