<doc id="98839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=98839" title="ภาษากะเหรี่ยงโป">ภาษากะเหรี่ยงโป ภาษากะเหรี่ยงโป เป็นภาษาของชาวกะเหรี่ยงโปหรือกะเหรี่ยงมอญ มีพยัญชนะต้นเดี่ยว 23 เสียง มีเสียงพยัญชนะควบกล้ำมากโดยวบกับ ล ร ว และ ย ไม่มีความแตกต่างระหว่างสระเสียงสั้นกับสระเสยงยาว สระเดี่ยวมี 9 เสียง สระประสมมี 5 เสียง เสียงวรรณยุกต์ 5 เสียง ไม่มีเสียงตัวสะกดไวยากรณ์ ไวยากรณ์. การเรียงประโยคเป็น ประธาน-กริยา-กรรม เช่น- ทุ้ย อั๊ย มื้ย ญอ = หมากัดแมว ประโยคปฏิเสธใช้คำว่า เอ๊ะหรือแบ๊ ต่อท้ายประโยคบอกเล่า บางครั้งอาจเติมคำว่า เล่อ (ไม่) ไว้หน้าคำกริยาที่ต้องการปฏิเสธเพิ่มอีกคำหนึ่งด้วย เช่น- แหน่ เฬ่ เอ๊ะ = เธอไม่มา ประโยคคำถามใช่/ไม่ใช่ เติมคำว่า ฬา ท้ายประโยค ส่วนคำถามที่ต้องการข้อมูลจะเติมคำสรรพนามแสดงคำถามไว้ในตำแหน่งที่ต้องการถาม เช่น- เอ๊ง มี่ ฬา = กินข้าวหรือยัง - แหน่ ลิ ค้อแล่ = เธอไปไหน - เพล่ะ แล่ เอ๊ง มี่ = ใครกินข้าวสำเนียง สำเนียง. ภาษากะเหรี่ยงโปมีหลายสำเนียง ได้แก่- ภาษากะเหรี่ยงโปตะวันออก - ภาษากะเหรี่ยงโปตะวันออกเฉียงเหนือ - ภาษากะเหรี่ยงโปเหนือ - ภาษากะเหรี่ยงโปตะวันตก</doc>
