<doc id="99059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99059" title="รางวัลลูกโลกทองคำ">รางวัลลูกโลกทองคำ รางวัลลูกโลกทองคำ (Golden Globe Award) เป็นรายการแจกรางวัลประจำปีที่มอบให้กับภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์เริ่มมาต้งแต่ปี 1944 จัดโดย Hollywood Foreign Press Association (HFPA) รางวัลลูกโลกทองคำถูกจัดอันดับว่ามีผู้ชมมากที่สุดอันดับ 3 สำหรับรายการแจกรางวัล ตามหลังรางวัลออสการ์และรางวัลแกรมมี่ การจัดจะจัดช่วงต้นปี โดยยึดผลจากการโหวดจากนักข่าวและสื่อมวลชนในสหรัฐอเมริกา ผู้มีสิทธิเข้าชิงจะคัดเลือกในช่วงหลังวันที่ 1 ตุลาคม ซึ่งแตกต่างจากรางวัลออสการ์ที่ใช้เกณฑ์วันที่ 1 มกราคม และที่แตกต่างคือ เป็นรางวัลที่ไม่มีพิธีกรหลักแต่จะมีผู้เสนอรางวัล และผู้แนะนำรางวัลต่างๆประวัติ ประวัติ. พิธีแจกรางวัลลูกโลกทองคำเริ่มครั้งแรกในปีค.ศ. 1944 ที่สตูดิโอของฟ็อกซ์ (20th Century Fox) หลังจากนั้นก็มีพิธีทุกๆ ปีในสถานที่ต่างๆ กันไปตลอดศตวรรษถัดมา เช่น ที่โรงแรมเบเวอร์ลีฮิลส์ (Beverly Hills Hotel, Hollywood Knickerbocker Club และโรงแรมฮอลลีวู้ดรูสเวลท์ (Hollywodd Roosevelt Hotel) ในช่วงต้นๆ ของศตวรรษที่ 1950 HFPA ได้ตัดสินใจตั้งรางวัลพิเศษให้กับผู้ที่มีผลงานโดดเด่นในวงการบันเทิง และเพื่อให้ความสำคัญและตระหนักถึงคุณค่าในฐานะบุคคลในระดับนานาชาติในวงการบันเทิง จึงได้มอบรางวัลให้กับ เซซิล บี. เดอมิลล์ (Cecil B. DeMille) ในปีค.ศ. 1952 และชื่อของผู้ได้รับรางวัลก็ได้กลายมาเป็นชื่ออย่างเป็นทางการของรางวัลนี้ นั่นก็คือรางวัลเซซิล บี. เดอมิลล์ (Cecil B. DeMille Award) ซึ่งผู้ที่ได้รับรางวัลนี้เป็นคนแรกคือ วอลท์ ดิสนีย์ ในปีถัดมาสาขารางวัลรางวัลทางภาพยนตร์สาขารางวัล. รางวัลทางภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทดรามา - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทดรามา - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภท ภาพยนตร์เพลงหรือตลก - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก - ภาพยนตร์แอนนิเมชันยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลทางโทรทัศน์รางวัลทางโทรทัศน์. - ซีรีส์ทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม ประเภทดรามา - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากซีรีส์ทางโทรทัศน์ประเภทดรามา - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากซีรีส์ทางโทรทัศน์ประเภทดรามา - ซีรีส์ทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม ประเภทเพลงหรือตลก - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากซีรีส์ทางโทรทัศน์ประเภทเพลงหรือตลก - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากซีรีส์ทางโทรทัศน์ประเภทเพลงหรือตลก - มินิซีรีส์หรือภาพยนตร์ที่ทำเพื่อฉายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทมินิซีรีส์หรือภาพยนตร์ที่ทำเพื่อฉายทางโทรทัศน์ - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทมินิซีรีส์หรือภาพยนตร์ที่ทำเพื่อฉายทางโทรทัศน์ - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากซีรีส์, มินิซีรีส์หรือภาพยนตร์ที่ทำเพื่อฉายทางโทรทัศน์ - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากซีรีส์, มินิซีรีส์หรือภาพยนตร์ที่ทำเพื่อฉายทางโทรทัศน์</doc>
