<doc id="99064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99064" title="เหมันต์ เชตมี">เหมันต์ เชตมี เหมันต์ เชตมี ชื่อเล่น พุ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย จบการศึกษา คณะครุศาสตร์ ภาควิชาศิลปวิชาเอกประติมากรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผ่านงาน ผู้กำกับศิลป์ รายการโทรทัศน์, หัวหน้าฝ่ายรายการโทรทัศน์, ผู้กำกับมิวสิกวีดีโอ , ผู้กำกับภาพยนตร์ไทยผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ปี 2544 ปอบ หวีด สยอง - ปี 2545 หนีตายไปกับเธอ (ภาพยนตร์เทเลมูฟวี่ ภาพยนตร์ที่มีให้ชมแค่แผ่นวีซีดี ไม่ได้ออกฉายตามโรงภาพยนตร์) - ปี 2546 เซ็กส์โฟน คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน - ปี 2547 พันธุ์เอ็กซ์ เด็กสุดขั้ว - ปี 2549 รักจัง - ปี 2550 รักนะ 24 ชั่วโมง - ปี 2552 ม.3 ปี 4 เรารักนาย</doc>
