<doc id="9911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9911" title="ทฤษฎีบทของคันทอร์">ทฤษฎีบทของคันทอร์ ทฤษฎีบทของคันทอร์ () กล่าวว่า เซตกำลัง (power set) (เซตของเซตย่อยทั้งหมด) ของเซตใดๆ จะมี จำนวนเชิงการนับ (cardinal number) มากกว่าจำนวนเชิงการนับของเซตนั้น. ทฤษฎีบทของคันทอร์นั้นเป็นที่ประจักษ์สำหรับเซตจำกัดอยู่แล้ว และยังเป็นจริงสำหรับเซตอนันต์ด้วย ซึ่งเซตกำลังของเซตอนันต์นับได้นั้น จะเป็นเซตอนันต์นับไม่ได้การพิสูจน์ การพิสูจน์. ให้ f เป็นฟังก์ชันหนึ่งต่อหนึ่งจาก A ไปยังเซตกำลังของ A. จะต้องแสดงให้เห็นว่า f ไม่เป็นฟังก์ชันหนึ่งต่อหนึ่งทั่วถึง ในการทำเช่นนี้ จะต้องบอกว่ามีเซตย่อยของ A บางเซตที่ไม่อยู่ในภาพ (image) ของ f. ซึ่งเซตย่อยนั้นก็คือ เพื่อแสดงให้เห็นว่า B ไม่อยู่ในภาพของ f, เราจะสมมติให้ B อยู่ในภาพของ f. ดังนั้น จะมี y ∈ A ซึ่ง f(y) = B พิจารณาว่า y ∈ B หรือไม่. ถ้า y ∈ B แล้ว y ∈ f(y) , ซึ่งจะทำให้ขัดกับนิยามของ B ที่ว่า y ∉ B. ในทางกลับกัน, ถ้า y ∉ B แล้ว y ∉ f(y) จะได้ y ∈ B. เกิดข้อขัดแย้ง จากการที่ x ปรากฏในนิพจน์ "x ∉ f(x) " ถึงสองครั้ง เราจึงเรียกวิธีการนี้ว่าเป็นวิธีแนวทแยง (diagonal argument)</doc>
