<doc id="99110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99110" title="คุโรซากิ อิชชิน">คุโรซากิ อิชชิน คุโรซากิ อิชชิน () หรือ ชิบะ อิชชิน ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นแพทย์ประจำคลีนิคคุโรซากิ และเป็นอดีตยมทูต หัวหน้าหน่วยที่ 10 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. คุโรซากิ อิชชิน เป็นชายวัยกลางคน ไว้หนวดเครา มีนิสัยติงต๊องเหมือนเด็ก หวงลูกสาวมากกว่าลูกชาย แต่บางทีก็เคร่งขรึมเมื่อทำงาน หรือหน้าหลุมศพในวันครบรอบวันตายของมาซากิผู้เป็นภรรยาของเขาครอบครัว ครอบครัว. คุโรซากิ มาซากิ (ภรรยา)ประวัติ ประวัติ. คุโรซากิ อิชชิน เป็นแพทย์ประจำคลีนิคคุโรซากิ เป็นพ่อของอิจิโกะ คาริน และยูซึ เคยเป็นอดีตยมทูตระดับหัวหน้าหน่วย แต่เขาเองก็มีอดีตฝังใจที่ไม่สามารถช่วยมาซากิผู้เป็นภรรยาได้เมื่อ 6 ปีก่อน รู้เรื่องเกี่ยวกับอารันคาร์เป็นอย่างดี แถมยังรู้จักดีกับอุราฮาร่า คิสึเกะ และอิชิดะ ริวเค็นอีกด้วยบทบาทภาคโลกมนุษย์ บทบาท. ภาคโลกมนุษย์. คุโรซากิ อิชชินได้ทำการรักษาชาโดะที่บาดเจ็บจากการถูกฮอลโลว์ทำร้าย แต่ซาโดะกลับหนีไปจึงทำให้อิจิโกะออกตามหา และอิจิโกะก็สามารถกำจัดฮอลโลว์ที่ฆ่าแม่ของชิบาตะลงได้สำเร็จ หลังจากที่อิจิโกะตัดสินใจไปโซลโซไซตี้ อิชชินได้ให้เครื่องรางคุ้มกันอิจิโกะเอาไว้ ซึ่งจุดประสงค์ของอิชชินก็คือ ให้เครื่องรางคุ้มกันคอนในร่างของอิจิโกะภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. คอนในร่างอิจิโกะกำลังจะถูกอารันคาร์ทำร้าย แต่เครื่องรางที่อิชชินให้ได้สร้างเกราะคุ้มกันคอนขึ้นมา และอิชชินในร่างของยมทูตก็ปรากฏตัวออกมาและได้กำจัดอารันคาร์ซึ่งเป็นร่างที่ไม่สมบูรณ์ หลังจากนั้นอุราฮาร่าก็ปรากฏตัวออกมาพร้อมกับถามไถ่อิชชินเกี่ยวกับร่างยมทูตครั้งแรกในรอบ 20 ปี แต่อิชชินกลับคับแค้นใจที่ตนเองไม่สามารถช่วยมาซากิได้ในคืนนั้น พร้อมกับบอกให้คอนปิดเรื่องนี้เป็นความลับ ต่อมาหลังจากที่อุราฮาระพาตัวอิชิดะหนีออกจากโรงพยาบาล คุโรซากิ อิชชินได้ เข้ามาพูดคุยกับอิชิดะ ริวเค็น โดยริวเค็นได้ตกใจกับพลังยมทูตที่กลับคืนมาของอิชชิน และได้พูดถึงการเลี้ยงลูกตามอุดมการณ์ของสองคน ต่อมาได้เข้าร่วมกับอิจิโกะในร่างยมทูตภาคไอเซ็นบุกโลก ภาคไอเซ็นบุกโลก. อิชชินได้ปรากฏตัวขึ้นมาขวางการสนทนาของอิจิโกะกับไอเซ็นแล้วรับช่วงการต่อสู้กับไอเซ็นต่อ พร้อมกับอุราฮาร่าและโยรุอิจิ แต่อย่างไรก็ตาม ทั้งสามก็ไม่สามารถสู้กับไอเซ็นที่วิวัฒนาการแล้วได้ เมื่อไอเซ็นได้บุกเข้าไปที่โซล โซไซตี้แล้ว อิชชินจึงได้ตกลงจะฝึกให้กับอิจิโกะภายในโลกปิดตายเพื่อให้อิจิโกะได้"เก็ทสึงะเท็นโชขั้นสุดท้าย"มาครอบครอง และใช้พลังกดดันวิญญาณของตนเองเพื่อสกัดโคริวเอาไว้ หลังจากที่อิจิโกะฝึกสำเร็จ อิชชินก็หมดสติจากการสูญเสียพลังกดดันวิญญาณจำนวนมากภาคตัวแทนยมทูตที่หายไป ภาคตัวแทนยมทูตที่หายไป. แม้ว่าอิจิโกะจะรู้จักตัวตนที่แท้จริงของอิชชินแล้วก็ตาม แต่ทั้งสองคนก็ยังปฏิบัติต่อกันเหมือนปกติแม้ว่าจะมีมุขที่เกี่ยวกับโซล โซไซตี้เพิ่มขึ้นมา แต่นอกจากนั้นก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงมากนัก หลังจากนั้นไม่นาน อิชชินได้เข้าไปพบกับอุราฮาร่าเพื่อปรึกษาเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับอิจิโกะและการนำพลังยมทูตกลับคืนมา หลังจากนั้นอิชชินได้ปรากฏตัวเพื่อช่วยเหลืออิจิโกะที่กำลังต่อสู้กับซึคิชิม่า ซูคุโร่และกินโจ คูโกะและช่วยโอริฮิเมะกับแช้ดที่ถูกซึคิชิม่ากดดันจิตใจและนำตัวไปพักฟื้นที่ร้านอุราฮาร่าและกลับไปที่บ้านของตัวเองภาคสงครามล้างเลือด 1000 ปี ภาคสงครามล้างเลือด 1000 ปี. ได้ย้อนอดีตเรื่องของ ชิบะ อิชชิน (คุโรซากิ อิชชิน) โดย คุโรซากิ อิชชิน เดิมชื่อ ชิบะ อิชชิน เป็นหัวหน้าหน่วยประจำหน่วยที่ 10 โดยมีรองหัวหน้าหน่วยในตอนนั้นคือ มัตซึโมโตะ รันงิคุ (ผมสั้นด้วย) ส่วนหัวหน้า ฮิซึกายะในตอนนั้นคือ ลำดับที่ 3 เรื่องมีอยู่ว่า เกิดมี หลังจากคดี ไวท์เซิร์ด นารุคิชิ ขนาดเท่าเมือง และ2เดือนก่อน มียมทูตตายที่นั้น ชิบะ อิชชินเลยออกไปสำรวจด้วยตนเอง แต่กลับพบ ฮอลโล ตัวหนึ่งและต่อสู้กัน (ได้ปลดปล่อยดาบด้วย ดาบชองอิชชินชื่อ เอนเก็ตซึ คำปลดปล่อยคือ "จงเผาผลาญ") และได้พบกับ 3 กบฏ ได้แก่ ไอเซ็น โซสึเกะ อิชิมารุ งิน โทเซ็น คานาเมะ ในที่นั้น ซึ้งขณะนั้นทั้ง3กำลังสร้างฮอลโลที่เกร่งกว่าฮอลโลธรรมดากว่า10เท่าแต่ฮอลโลตัวนั้นถูกปราบโดยควีนซี่สาวซึ่งมาช่วยอิชชินไว้ เหตุการณ์นี้ เกิดขึ้นหลังจาก อุราฮาร่า คิซึเกะและ ถูกเนรเทศออกจากโซลโวไซตี้ ไปแล้ว...ความสามารถ ความสามารถ. การแพทย์แผนปัจจุบัน อิชชินมีใบประกอบโรคศิลป์อย่างถูกต้องและสามารถทำการรักษาได้ทุกชนิด (นอกจากผ่าตัดใหญ่ เนื่องจากมีบุคลากรไม่พอ) และจะให้ยูซึทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยของเขา การต่อสู้มือเปล่า อิชชินมีความสามารถในการต่อสู้มือเปล่าที่สูงมาก (เพราะหมั่นฝึกฝนโดยการทะเลาะกับลูกชายเป็นประจำ) รวมถึงพลังกายที่สูงถึงระดับที่ตกตึกก็ไม่เป็นไร ถึงแม้จะดูเหมือนไร้สาระ แต่อิชชินมีพลังโจมตีที่สูงมากถึงขนาดส่งไอเซ็นให้กระเด็นทะลุตึก 3 ตึกได้ด้วยการดีดนิ้วเพียงครั้งเดียวดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : เอ็นเก็ตสึ () - คำปลดปล่อยขั้นต้น : จงเผาผลาญ - ลักษณะ : ยังไม่ปรากฏ - ความสามารถ : เก็ทสึงะ เท็นโซ () เมื่อฟันออกไป ตัวดาบจะสามารถดูดซับพลังวิญญาณของผู้ใช้และเปลี่ยนเป็นคลื่นพลังทำลายสีน้ำเงินที่มีพลังมหาศาลและจะขยายใหญ่ขึ้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - มีแต่ยังไม่ปรากฏ เพราะเขาไม่ค่อยออกมารบสักเท่าไรและไม่เคยนึก"ที่จะปลดปล่อยดาบ ขั้น (บังไค)</doc>
