<doc id="99120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99120" title="รายชื่อตอนในลักกีสตาร์">รายชื่อตอนในลักกีสตาร์ บทความนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับ รายชื่อตอนของแอนิเมชัน เรื่อง ลัคกี้ ☆ สตาร์ ซึ่งออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2550 ทาง จิบะ ทีวี โดยมีทีมงานของ เกียวโตแอนิเมชัน เป็นผู้สร้าง ซีรีส์นี้เคยถูกกำกับโดย ผู้กำกับแอนิเมชันชาวญี่ปุ่น คุณยามาโมโต้ ยูทากะ สำหรับ 4 ตอนแรกเท่านั้น แต่หลังจากนั้นก็ได้เปลี่ยนตัวผู้กำกับมาเป็นคุณทาเคโมโตะ ยาสุฮิโระ โดยรับหน้าที่ผู้กำกับตั้งแต่ตอนที่ 5 เป็นต้นไป ซีรีส์นี้มีความยาวอยู่ที่ 24 ตอนรายชื่อตอน</doc>
