<doc id="99152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99152" title="ต้นไม้ของพ่อ">ต้นไม้ของพ่อ เพลงต้นไม้ของพ่อ จัดทำขึ้นเพื่อร่วมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเนื่องในงานฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี พุทธศักราช 2539ความหมายของบทเพลง ความหมายของบทเพลง. หากว่าประเทศไทยเปรียบเหมือนต้นไม้ พ่อของเราก็ทรงห่วงใยบำรุงรักษาด้วยน้ำจากพระทัย จนต้นไม้เติบโตยิ่งใหญ่ ตลอดระยะเวลา 50 ปี ต้นไม้ของพ่อต้นนี้เราจะช่วยกันรักษาให้ยิ่งใหญ่และยังคงเติบโตต่อไป นับพัน นับหมื่นปีผู้จัดทำผู้จัดทำ. - ผลิตจัดทำโดย บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ - คำร้องโดย นิติพงษ์ ห่อนาค - ทำนอง/เรียบเรียงโดย อภิไชย เย็นพูนสุขการเผยแพร่บทเพลง การเผยแพร่บทเพลง. ผู้ประพันธ์เพลง ตลอดจนผู้เรียบเรียงคำร้องทำนอง และผู้ขับร้อง ยินดีให้นำเพลงดังกล่าวไปแจกจ่าย ดาวน์โหลด ทำซ้ำ ขับร้องใหม่ ด้วยเจตนาที่ดีโดยไม่ต้องขออนุญาตทั้งสิ้น รวมถึงรายการโทรทัศน์และสื่อทุกสื่อไม่ต้องขออนุญาตเป็นลายลักษณ์อักษรรางวัล/สรุปผล/ผลสำรวจรางวัล/สรุปผล/ผลสำรวจ. - ปี 2540 รางวัลเพลงสร้างสรรค์พิเศษเพลงต้นไม้ของพ่อ จากงานประกาศผลรางวัลพระพิฆเนศทอง ปี 2540 จัดโดยสมาคมดนตรีแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์- วันที่ 28 ตุลาคม 2559 ชมรมขับเคลื่อนวิชาการเพื่อวิจัยความสุขชุมชน สำนักวิจัยซูเปอร์โพล สำรวจเรื่อง เพลงพระราชนิพนธ์และรวมเพลงศิลปินเพื่อพ่อในความชื่นชอบของสาธารณชนกรณีศึกษาประชาชนทุกสาขาอาชีพจำนวนทั้งสิ้น 1,174 ตัวอย่างระหว่งวันที่ 25-27 ต.ค.2559 โดยเพลงพระราชนิพนธ์ที่ประชาชนชื่นชอบลำดับแรกเพลง “ใกล้รุ่ง” สำหรับเพลงศิลปินเพื่อพ่อที่ประชาชนชื่นชอบลำดับแรกเพลง "ต้นไม้ของพ่อ"- อันดับ 3 จาก 5 อันดับเพลงรอสายที่มียอดดาวโหลดสูงสุด ผ่านเอไอเอส คอลลิ่ง เมโลดี้</doc>
