<doc id="9922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9922" title="เทอร์มอมิเตอร์">เทอร์มอมิเตอร์ เทอร์มอมิเตอร์ () คือเครื่องมือสำหรับวัดระดับความร้อน เมื่อได้รับความร้อนจะขยายตัว และหดตัวเมื่อคายความร้อน ของเหลวที่ใช้บรรจุในกระเปาะแก้วของเทอร์มอมิเตอร์ คือปรอทหรือแอลกอฮอล์ แอลกอฮอล์หรือปรอทบรรจุลงในเทอร์มอมิเตอร์เพราะของเหลวทั้งสองนี้ไวต่อการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิ และไม่เกาะผิวของหลอดแก้ว แต่ถ้าเป็นของเหลวชนิดอื่น เช่นน้ำจะเกาะผิวหลอดแก้ว เมื่อขยายตัวหรือหดตัว จะติดค้างอยู่ในหลอดแก้วไม่ยอมกลับมาที่กระเปาะ สาเหตุที่ใช้แอลกอฮอล์หรือปรอทบรรจุลงในเทอร์มอมิเตอร์เพราะของเหลวทั้งสองนี้ไวต่อการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิ และไม่เกาะผิวของหลอดแก้ว แต่ถ้าเป็นของเหลวชนิดอื่น เช่นน้ำจะเกาะผิวหลอดแก้ว เมื่อขยายตัวหรือหดตัว จะติดค้างอยู่ในหลอดแก้วไม่ยอมกลับมาที่กระเปาะชนิดของเทอร์โมมิเตอร์ชนิดของเทอร์โมมิเตอร์. - เทอร์มอมิเตอร์แบบธรรมดา - เทอร์มอมิเตอร์วัดไข้ - แอลกอฮอล์เทอร์มอมิเตอร์ - เบคแมนเทอร์มอมิเตอร์ - ไบเมทัลเทอร์มอมิเตอร์ - กาลิเลโอเทอร์มอมิเตอร์ - เทอร์มอมิเตอร์แบบอินฟราเรด - เทอร์มอมิเตอร์แบบของเหลวคริสตัล - เทอร์มอมิเตอร์ทางการแพทย์แบบอม - เทอร์มอมิเตอร์ทางการแพทย์แบบหนีบ - เทอร์มอมิเตอร์ทางการแพทย์สวนทวาร - เทอร์มอมิเตอร์แบบตัวต้านทานทางไฟฟ้า</doc>
