<doc id="99247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99247" title="กลุ่มอาการทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง">กลุ่มอาการทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง กลุ่มอาการทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง หรือรู้จักกันในชื่อ โรคซาร์ส () เป็นโรคติดต่อที่เกิดจากเชื้อไวรัส ทำให้มี ไข้สูง ไอแห้ง หอบ หรือหายใจลำบากเชื้อไวรัสต้นเหตุ เชื้อไวรัสต้นเหตุ. โรคซาร์ส เกิดจากเชื้อไวรัส 2 ชนิด1. เป็นไวรัสในกลุ่ม โคโรนาไวรัส (Corona Virus) ซึ่งเป็นสาเหตุของโรคหวัดธรรมดา 2. เป็นไวรัสอยู่ในกลุ่ม พาราไมโซไวรัส (Paramyxo Virus) ซึ่งเป็นสาเหตุของโรคหัด คางทูม และโรคติดเชื้อทางเดินหายใจการระบาด การระบาด. องค์การอนามัยโลกระบุว่า โรคนี้มีต้นกำเนิดมากจาก มณฑลกวางตุ้งของประเทศจีนเมื่อ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 ระบาดไปที่ฮ่องกง และต่อมาที่เวียดนาม สิงคโปร์ และแคนาดา โดยต่อมามีผู้พบโรคนี้ในที่อื่น ๆ ซึ่งรวมถึงในสหรัฐ ฝรั่งเศส อังกฤษ ไต้หวันและเยอรมนี</doc>
