<doc id="99240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99240" title="ภาษาจ้วง">ภาษาจ้วง ภาษาจ้วง (จ้วง: Vahcuengh; ) เป็นภาษาของชาวจ้วงในเขตปกครองตนเองกว่างซีจ้วง ประเทศจีน เป็นภาษาตระกูลไท-กะได มีวรรณยุกต์ 6 เสียง ระบบการเขียนมีทั้งแบบที่ยืมมาจากอักษรจีน คล้ายกับอักษรจื๋อโนมของเวียดนาม เรียก สือดิบผู้จ่อง และแบบที่เขียนด้วยอักษรละติน ซึ่งเริ่มใช้เมื่อ พ.ศ. 2500 และปรับปรุงอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2529 ภาษาจ้วงแบ่งเป็นสองกลุ่มใหญ่ ๆ คือ- ภาษาจ้วงเหนือ - ภาษาจ้วงใต้ เช่น ภาษาจ้วงจั่วเจียง ภาษาจ้วงได ภาษาจ้วงหยงหนาน ภาษาจ้วงหยาง</doc>
