<doc id="99285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99285" title="นิว7วันเดอส์ออฟเดอะเวิลด์">นิว7วันเดอส์ออฟเดอะเวิลด์ นิว7วันเดอส์ออฟเดอะเวิลด์ () เป็นการริเริ่มตั้งแต่ปี 2543 โดยเป็นส่วนหนึ่งของโครงการรอบสหัสวรรษในการเลือกสิ่งมหัศจรรย์ของโลกจากการคัดเลือกอนุสรณ์สถานที่มีอยู่ 200 แห่ง การสำรวจความเห็นของประชาชนนี้มี Bernard Weber เป็นผู้นำ และมูลนิธิ New7Wonders เป็นผู้จัดระเบียบ ซึ่งเป็นองค์การตั้งอยู่ในซูริก ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ ประกาศผลเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม 2550 ที่กรุงลิสบอนรายการรายชื่อสิ่งมหัศจรรย์ใหม่ที่ถูกเสนอชื่อ รายชื่อสิ่งมหัศจรรย์ใหม่ที่ถูกเสนอชื่อ. สิ่งมหัศจรรย์อีก 13 แห่งที่ได้รับคัดเลือกในรอบสุดท้าย</doc>
