<doc id="99293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99293" title="เดอะซิมส์ 2 มหาลัยวัยฝัน">เดอะซิมส์ 2 มหาลัยวัยฝัน เดอะซิมส์ 2 มหาลัยวัยฝัน () เป็นภาคเสริมตัวแรกของเกมส์เดอะซิมส์ 2 พัฒนาขึ้นโดย บริษัทเกมส์ Maxis ออกวางจำหน่ายช่วงต้นเดือนมีนาคม พ.ศ. 2548 ในเดอะซิมส์ 2 มหาลัยวัยฝันนี้ชาวซิมส์วัยรุ่นจะสามารถไปเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยในเกมได้ ซึ่งมี 3 แห่งให้เลือก และเข้าสู่วัยมหาลัย ชาวซิมส์จะมีการเรียน การสอบปลายภาค มีผลการเรียนหรือเกรด ซึ่งจะดีไม่ดีขึ้นอยู่กับพฤติกรรมในมหาลัยของชาวซิมส์คุณสมบัติใหม่แกนหลักของเกมคุณสมบัติใหม่. แกนหลักของเกม. - อำนาจชักชวน - ปฏิสัมพันธ์ทางสังคมแบบใหม่ - ชุดทำงาน - ความปรารถนาตลอดชีวิต - การรวมครอบครัว - อาหารชนิดใหม่ - การตอบสนองความต้องการผ่านคอมพิวเตอร์ - คุณสมบัติใหม่ของโทรศัพท์ - NPC ใหม่ - วัตถุสิ่งของใหม่ - งานเลี้ยงคนรักกีฬา - ช่องใหม่ ๆ ในโทรทัศน์ - อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ส่วนบุคคลมหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. - วัยมหาลัย - สาขาวิชาเอกและผลการศึกษา - หน้าต่างแสดงความปรารถนา ความกลัว และระบบการล็อกแบบใหม่ - สายอาชีพใหม่และความได้เปรียบทางอาชีพ - วัตถุของรางวัลอาชีพแห่งใหม่ - งานเลี้ยงแบบใหม่ - การปฏิสัมพันธ์กับตัวเองแบบใหม่ - พื้นที่อยู่อาศัยแบบใหม่ - การปฏิสัมพันธ์ที่ทำให้ในมหาวิทยาลัยเท่านั้น - งานสร้างรายได้สำหรับนักศึกษา - วัตถุของรางวัลปณิธานชนิดใหม่ - เครื่องมือใหม่ในโหมดสร้าง</doc>
