<doc id="99309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99309" title="เดอะซิมส์ ออนไลน์">เดอะซิมส์ ออนไลน์ อีเอ-แลนด์ (EA-Land) ในชื่อเดิมว่า เดอะซิมส์ ออนไลน์ (The Sims Online, TSO) พัฒนาโดย แมกซิส เป็นเกมออนไลน์ พัฒนาเมื่อ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2002 ซึ่งดัดแปลงมาจากเกมเดอะซิมส์ที่ได้รับความนิยมอย่างสูง ผู้ใช้ต้องเสียค่าสมาชิกรายเดือน เนื่องจากการเล่นแบบออนไลด์ยังมีค่าใช้จ่ายสูงจึงไม่มีผู้เล่นมากนักโครงการถูก EA ปรับปรุงในชื่อ EA-Land และเปิดให้บริการในเดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ผู้เล่นไม่จำเป็นต้องเสียค่าสมาชิกรายเดือน แต่ผู้เล่นจะต้องจ่ายเงินจริงสำหรับซื้อเงินในเกม (หน่วยเงินเป็นซิโมลีน) และผู้เล่นสามารถเปลี่ยนเงินในเกมเป็นเงินจริงได้</doc>
