<doc id="99357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99357" title="สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา">สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา หรือ สายทิพย์ ประภาษานนท์ เกิดเมื่อ ลูกบุญธรรมพี่สาวหนึ่งคนของสุ่นชวดอิ้ง (มนตรีกุล) ดิษยบุตร มีลูกบุญธรรมน้องสาวหนึ่งคนชื่อวิศัลย์ศยา เป็นที่รู้จักในชื่อ ดีเจพี่ฉอด เป็นนักจัดรายการวิทยุและผู้บริหาร ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ประธานบริหารบริษัทแกรมมี่ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร (สายธุรกิจสื่อ) () ของ บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา จบการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนสตรีวรนารถ เทเวศร์ ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ และระดับอุดมศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (สื่อสารมวลชน) (รุ่นที่ 13) เมื่อเรียนเข้าชั้นปีที่ 4 ได้ออกฝึกงานจัดรายการวิทยุที่จังหวัดขอนแก่น โดยจัดรายการเพลงลูกทุ่ง เริ่มงานด้านหนังสือตั้งแต่ยังเรียนไม่จบ โดยการเป็นนักเขียนนวนิยายในนิตยสารแพรวในชื่อนามปากกา "สายทิพย์" หลังเรียนจบเริ่มต้นอาชีพเป็นนักเขียนคำโฆษณา () ให้กับ บริษัท พรีเมียร์มาร์เก็ตติ้ง จำกัด ทำให้ได้ร่วมงานกับไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม , บุษบา ดาวเรือง , สันติสุข จงมั่นคง (ผู้ก่อตั้งแกรมมี่เอ็นเตอร์เทนเมนต์) เมื่อทั้งสามได้แยกไปเปิดบริษัท แกรมมี่เอ็นเตอร์เทนเมนต์ อย่างเต็มตัว สายทิพย์จึงได้ย้ายตามไปทำงานที่แกรมมี่ ในตำแหน่งโปรดักส์ชั่นเฮ้าส์ ทำงานเบื้องหลังรายการทีวี จากนั้นได้ลาออกจากงานและผันตัวไปเป็นนักจัดรายการวิทยุ โดยรายการวิทยุที่ได้จัดเป็นรายการแรกในชื่อดีเจพี่ฉอดคือรายการ เดย์ ไทม์ () เป็นรายการเพลงสากล ทำให้เป็นที่รู้จักและมีชื่อเสียงมากขึ้น โดยรายการที่ทำให้เป็นที่รู้จักคือรายการ ผิวปากตามเพลง และ ร่มไม้รายทาง หลังจากนั้นจึงตัดสินใจลาออกจากงาน ปี พ.ศ. 2532 เรวัติ พุทธินันท์ และ ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม ผู้ก่อตั้ง บริษัท แกรมมี่เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด ที่เคยได้ร่วมงานกันมาแล้วก่อนหน้านี้ ได้มาชักชวนให้กลับไปทำงานที่แกรมมี่อีกครั้ง โดยแกรมมี่มีแผนจะขยายธุรกิจสู่ธุรกิจวิทยุจึงได้จัดตั้งบริษัทเพื่อผลิตรายการวิทยุ ภายใต้ชื่อ บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด เริ่มแรกได้ผลิตรายการวิทยุ 2 คลื่นความถี่คือ กรีนเวฟ และ ฮอตเวฟ หลังจากนั้นได้มีการขยายงานเพิ่มมากขึ้นได้ดำรงตำแหน่งที่สูงขึ้นตามลำดับ โดยเป็นผู้บริหารควบคู่ไปกับการจัดรายการวิทยุ ด้านการบริการปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ประธานกรรมการการบริหาร (สายธุรกิจสื่อ) บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (มหาชน) ด้านงานจัดรายการวิทยุจัดรายการ คลับ ฟรายเดย์ () และ คืนพิเศษคนพิเศษ ทางสถานีวิทยุกรีนเวฟ และ สถานีโทรทัศน์ดาวเทียมกรีน แชนแนลครอบครัว ครอบครัว. สายทิพย์ ได้เคยสมรส และเปลี่ยนนามสกุลเป็น ประภาษานนท์ มีลูกชายหนึ่งคนชื่อ มนัสสิทธิ์ ประภาษานนท์ จากนั้นได้หย่ากับสามี และกลับมาใช้ราชสกุลเดิมคือ มนตรีกุล ณ อยุธยา ปัจจุบันลูกชายได้ทำงานอยู่ที่ต่างประเทศหน้าที่การงานผู้บริหาร หน้าที่การงาน. ผู้บริหาร. สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา เป็นบุคคลที่ร่วมงานกับแกรมมี่มาตั้งแต่ยุคแรก ปัจจุบันมีตำแหน่งเป็นผู้บริหารระดับสูงของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ควบคุมดูแลในสายงานสื่อของแกรมมี่ทั้งหมด และเป็นกรรมการบริษัทในบริษัทย่อยในเครือแกรมมี่จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่. พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน รองประธานบริหารบริษัทแกรมมี่- พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร (สายธุรกิจสื่อ) - พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน กรรมการบริหารความเสี่ยง - พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน กรรมการ - พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2555 ประธานเจ้าหน้าที่บริหารร่วม , ประธานกรรมการบริหารร่วม (ร่วมกับ บุษบา ดาวเรือง) - พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2552 กรรมการบริหารจีเอ็มเอ็ม มีเดียจีเอ็มเอ็ม มีเดีย. - พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน ประธานกรรมการ - พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร - พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน กรรมการผู้จัดการ , กรรมการ - พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2552 รองประธานกรรมการ - พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2552 ประธานกรรมการบริหารความเสี่ยง - พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2550 กรรมการบริหารความเสี่ยง - พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2550 กรรมการบริหารบริษัทย่อยอื่น ๆบริษัทย่อยอื่น ๆ. - พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน ประธานกรรมการฝ่ายบริหาร บริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล จำกัด (เดิมชื่อ บริษัท จีเอ็มเอ็ม เอสดี ดิจิทัลทีวี จำกัด) - พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน กรรมการ บริษัท จีเอ็มเอ็ม แซท จำกัด - พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน กรรมการ บริษัท เอ เจน อีเว้นท์ เอเจนซี่ จำกัด - พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน กรรมการ บริษัท แอ็กซ์ สตูดิโอ จำกัด - พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน กรรมการ บริษัท อิมเมจ ออน แอร์ จำกัด - พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน กรรมการผู้จัดการ บริษัท เอไทม์ ทราเวิลเลอร์ จำกัด - พ.ศ. 2532 - ปัจจุบัน กรรมการผู้จัดการ บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด - พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2555 กรรมการผู้จัดการ บริษัท โอเพ่น เรดิโอ จำกัด - พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2555 กรรมการผู้จัดการ บริษัท เรดิโอ คอนเซ็ป จำกัด - พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2550 กรรมการผู้จัดการ บริษัท จีเอ็มเอ็ม ทีวี จำกัด (เดิมชื่อ บริษัท แกรมมี่ เทเลวิชั่น จำกัด)การทำงานในอดีต การทำงานในอดีต. พ.ศ. 2525 - พ.ศ. 2530- ฝ่ายผลิตรายการ บริษัท วีดีโอ โปรดักชั่นเซ็นเตอร์ จำกัด - Creative Copy Writer บริษัทโฆษณาพรีเมียร์ มาร์เก็ตติ้ง จำกัด - ผู้จัดการฝ่ายโฆษณาประชาสัมพันธ์ บริษัท โอเอ เธียเตอร์ จำกัดจัดรายการวิทยุ จัดรายการวิทยุ. ปัจจุบัน- คลับ ฟรายเดย์ () (ร่วมกับดีเจพี่อ้อย - นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล) ทุกวันศุกร์ เวลา 22.00 น. - 00.00 น. สถานีวิทยุกรีนเวฟ และรายการทางจีเอ็มเอ็ม 25 ทุกวันเสาร์เวลา 19.00 น. - 20.00 น. ทาง จีเอ็มเอ็ม 25 อดีต- ผิวปากตามเพลง - ร่มไม้รายทาง - * คืนพิเศษ คนพิเศษผลงานผู้อำนวยการสร้างผลงาน. ผู้อำนวยการสร้าง. - ผู้อำนวยการสร้าง ละคร Club Friday The Series 1 (6 ตุลาคม 2555 - 29 ธันวาคม 2555) - ผู้อำนวยการสร้าง ละคร Club Friday The Series 2 (เริ่มออกอากาศ 6 เมษายน 2556) - ผู้อำนวยการสร้าง ละครซิตคอม Love On Air (เริ่มออกอากาศ 7 เมษายน 2556) - ผู้อำนวยการสร้างฝ่ายบริหาร ภาพยนตร์สังกัดค่าย จีทีเอช (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน)หนังสือหนังสือ. - อดีตนักเขียนนวนิยายนิตยสารแพรว ในชื่อนามปากกา "สายทิพย์" - หนังสือ "ร่มไม้รายทาง" สำนักพิมพ์สามสี - หนังสือ "สายน้ำที่ไม่ไหลกลับ" - หนังสือ "สีนวล สีนวล" - หนังสือ "มีคนเศร้ากว่าเราตั้งเยอะ" (ร่วมกับ ดีเจนภาพร) สำนักพิมพ์บุ๊คโชว์ - หนังสือ "เรื่องเล่าจากคลับฟรายเดย์" (ร่วมกับ ดีเจนภาพร) สำนักพิมพ์บุ๊คโชว์ - หนังสือ "รักที่ไม่ได้ออกอากาศ" (พ.ศ. 2553) (ร่วมกับ ดีเจนภาพร) สำนักพิมพ์บุ๊คโชว์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - บอส ออฟ เดอะ เยียร์ สาขาธุรกิจบันเทิง นิตยสารบอส (พ.ศ. 2546) - นักธุรกิจสตรีแห่งปี ประเภทนักบริหาร สาขาสื่อสารมวลชน (วิทยุ) (พ.ศ. 2546)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
