<doc id="99373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99373" title="เดอะซิมส์ สร้างชีวิต ลิขิตฝัน">เดอะซิมส์ สร้างชีวิต ลิขิตฝัน เดอะซิมส์: สร้างชีวิตลิขิตฝัน () เป็นเกมส์ภาคเสริมลำดับที่ 1 ของเกมส์ชุดเกม เดอะซิมส์ ผลิตเมื่อ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2543 จุดเด่นของภาคนี้คือไอเท็มที่สร้างปฏิสัมพันธ์รูปแบบใหม่ของชาวซิมส์ไอเท็มใหม่ไอเท็มใหม่. - ตะเกียง คุณสามารถถูตะเกียงและยักษ์ในตะเกียงก็ปรากฏตัวมา พร้อมฟังคำสั่งโดยเฉพาะ จินนี่ยักษ์ในตะเกียงวิเศษซึ่งสามารถเสกให้ทองคำ และถ้าไม่ดีก็เสกให้เป็นน้ำและไฟไป - ศีรษะในไหโบราณ - หุ่นยนต์ Servo หุ่นยนต์แม่บ้านซึ่งชาวซิมส์ของคุณนั้นไม่ต้องทำงานจนเหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า ซึ่งสามารถเรียกหุ่นยนต์ Servo มาเป็นแม่บ้านซึ่งไม่มีเหน็ดเหนื่อยต่อการทำงานบ้าน เช่น การทำอาหาร รดน้ำ จัดเตียงนอน ซึ่งหุ่นยนต์จะทำงานเสร็จก็กลับไปที่เดิมสิ่งที่น่ารำคาญให้กับชาวซิมส์ สิ่งที่น่ารำคาญให้กับชาวซิมส์. สิ่งที่คุณรังเกลียดคือตัวตลกสะอื้น หรือ เรียกว่า "ซันนี่" เป็นตัวละครที่เพิ่มมาในภาคเสริมนี้ เมื่อตอนที่คุณกำลังซื้อฝาผนังรูปภาพเพ้นท์ตัวตลกสะอื้น ตัวตลกที่น่ารำคาญก็จะปรากฏตัวพร้อมแกล้งความปั่นป่วนให้กับผู้เล่น จนคุณไม่สามารถไล่เขาออกไปได้ คุณจำเป็นต้องเรียกนักจับตัวตลกมาปราบ และถ้าเอาโต๊ะมาติดข้างเตาผิงไฟมาติดข้าง ถ้าเกิดไฟไหม้พร้อมเผารูปภาพของตน จนตัวตลกก็หายตัวไปด้วย อีกสิ่งหนึ่งที่คุณควรระลึกไว้เมื่อเลี้ยงหนู คือ หากดูแลไม่ดีซิมส์ของคุณอาจเป็นโรคได้</doc>
