<doc id="99378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99378" title="ศรีริต้า เจนเซ่น">ศรีริต้า เจนเซ่น ศรีริต้า เจนเซ่น (27 ตุลาคม พ.ศ. 2524) ชื่อเล่น ริต้า เป็นศิลปินนักแสดงชาวไทยสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ศรีริต้า เจนเซ่นเกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2524 ที่ประเทศอินโดนีเซีย เป็นลูกครึ่งไทย-เดนมาร์ก บิดาเป็นชาวเดนมาร์กชื่อไอวิท เจนเซ่น กับศรีรัช ศิริบรรจง มารดาชาวไทยเชื้อสายจีน เธอมีพี่ชายร่วมบิดามารดาชื่อ เสกสรร เจนเซ่น ภายหลังมารดาและบิดาของเธอได้เลิกรากัน บิดากลับไปพำนักอยู่ในประเทศเดนมาร์ก ส่วนมารดาได้สมรสใหม่และอาศัยกับสามีคนปัจจุบันที่ย่านหนองแขม มีน้องสาวต่างบิดาคนหนึ่งชื่อ พิมลพรรณ ศิริบรรจง ศรีริต้าจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนลาซาล ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนบางกะปิ และระดับอุดมศึกษาปริญญาตรี วิชาเอกประชาสัมพันธ์ โทโฆษณา คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ด้วยความเป็นสาวลูกครึ่งหน้าตาสะสวยและมีความสูงถึง 173 เซนติเมตร ริต้าเข้าวงการตั้งแต่อายุ 13 ปี โดยระหว่างไปเล่นไอซ์สเกตที่เวิลด์เทรด มีโมเดลลิ่งมาขอถ่ายและให้ไปแคสติ้งงานโฆษณา ได้ถ่ายโฆษณายาทำความสะอาดหน้าซีบรีซ ชุดสนธยาไปไหน ค่าตัวเป็นหลักแสน และเริ่มเล่นละครกันตนาเรื่องแรก "สะพานดาว" คู่กับ ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์ ทางช่อง 7 มีฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ เป็นผู้กำกับฯ จากนั้นเล่นละครกับบรอดคาซท์ เรื่อง "น้ำใสใจจริง" ทางช่อง 3 และเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดบรอดคาซท์ ผลงานที่ผ่านมาได้แก่ จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า ข้ามฟ้าเฉือนคม (ผลงานร่วมระหว่างช่อง 3 กับทีวีบี เรื่องนี้มีชื่อเสียงในฮ่องกงด้วย) ริต้ามีผลงานละครโทรทัศน์ในฮ่องกงเรื่อง ข้ามฟ้าเฉือนคม หรือ Split Second และมีผลงานภาพยนตร์อย่าง 999-9999 ต่อ-ติด-ตาย, คนพันธุ์เอ๊กซ์ ส่วนละครมี พี่เลี้ยงกึ่งสำเร็จรูป, ละครเฉลิมพระเกียรติเรื่อง-แผ่นดินนี้ยังรื่นรมย์, ทีเด็ดครูพันธุ์ใหม่ จิตพิสัยเดือด, ก็ว่าจะไม่รัก, จันทร์เอ๋ย จันทร์เจ้า, กลิ่นแก้ว กลางใจ, สร้อยแสงจันทร์, ยุทธการหักคานทอง, แกะรอยรัก ยังมีโฆษณาและถ่ายแบบ-เดินแบบสม่ำเสมอผลงานผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 999-9999 ต่อติดตาย ( พ.ศ. 2545 ) รับบท เรนโบว์ - พันธุ์ X เด็กสุดขั้ว ( พ.ศ. 2547 ) รับบท ซันนี่ผลงานรายการโทรทัศน์ผลงานรายการโทรทัศน์. - เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 หรือ เดอะเฟซออลสตาร์ โดยเป็นเมนเทอร์คู่กับ น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ ซึ่งมี เมทินี กิ่งโพยม, คริส หอวัง, เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ และ ซอนย่า คูลลิ่ง มาร่วมเป็นเมนเทอร์ด้วยMusic VideoMusic Video. - คงไม่ว่า (BoyScout) (2538) - ตะโกนบอกฟ้า (เจสัน ยัง) (2539) - โตไม่ทัน (เจอาร์-วอย) (2539) - เธอใช่ไหม (เจย์-ซี) (2539) - ตามใจ (โบ สุนิตา) (2541) - อยากรู้จักจัง (ไจแอนท์) (2541) - จุ๊บ (ศรราม เทพพิทักษ์) (2541) - เพิ่งเข้าใจ (นาวิน ต้าร์) (2542) - เธอมากับฝน (เอ็กซ์ ฐิติ) (2543) - รักเข้าไป (ดัง พันกร) (2543) - ไม่เป็นไร (วงแบล็คเฮด) (2546) - ของตาย (วงเดอะแมส) (2547) - เพลงผีเสื้อ (วงแคลช) (2548) - น้านา (ธงไชย แมคอินไตย์) (2549) - Oh my boy!!! (ตอง ภัครมัย) (2550) - ฉันทนาที่รัก (เบิร์ดเปิดฟลอร์) (2550) - นางฟ้า (ดิว The Star 5) (2553) - เบื่อคำขอโทษ (จอร์ช เบญจ) (2555)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT (พ.ศ. 2560)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - หนุ่มสาวช่างฝันปี 1995 ของนิตยสารเธอกับฉัน - มิสแฟชั่นรีวิว ปี 1997 - รางวัล COOL Ambassador ปี 2008 ทูตโครงการปฏิบัติการพิชิตโลกร้อน - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2012 สาขา รางวัลสาวรูปร่างดี</doc>
