<doc id="99477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99477" title="โสภาค สุวรรณ">โสภาค สุวรรณ โสภาค สุวรรณ นามปากาของ รำไพพรรณ สุวรรณสาร (ปัจจุบัน ใช้นามสกุล ศรีโสภาค ตามสามี; เกิด 18 สิงหาคม พ.ศ. 2487) ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2556 นักเขียนนวนิยาย เช่น ฟ้าจรดทรายประวัติ ประวัติ. เป็นลูกสาวของ สุนทร สุวรรณสาร และ จำนรรจ์ (วสันตสิงห์) สุวรรณสาร จบมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ จบมัธยม 8 ที่โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนแวนต์ จบปริญญาตรี ที่มหาวิทยาลัยเวียนนา ออสเตรีย แต่งงานกับนายแพทย์มงคล ศรีโสภาค มีบุตร 3 คน คือ "เก้า" ชิดศุภางค์ วีคส์ , "ฟาง" อภิรมย์รัช โรสแลนสกี้ และ "นก" นทสรวง ศรีโสภาค เคยทำงานรับราชการที่โรงพยาบาลศรีธัญญา เริ่มนำวิธีใช้ดนตรีในการรักษาผู้ป่วยทางจิตและปัญญาอ่อนเป็นแห่งแรก เป็นผู้แทนรัฐบาลไทย ในการประชุมจิตบำบัดระหว่างประเทศ ณ กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรียผลงาน ผลงาน. เริ่มต้นการเขียน จากการติดตามบิดาซึ่งเป็นทูตไปหลายประเทศ ทำให้ผูกพันนวนิยายขึ้นในแนวต่างๆ กัน และได้เริ่มงานเขียนในสตรีสารเป็นฉบับแรกขึ้นชื่อเรื่อง "เสียงกระซิบจากริมหาด"- เกมกามเทพ - เกนรี-มายรี - กระท่อมไม้ไผ่ ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - โกบี - คลื่นใต้น้ำ 1-2 - คู่ขวัญ ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - คามาเอน่า - คาซาโรซาดา - ความลับบนแหลมไซไน - เงาพระจันทร์ - เงาราหู ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - งิ้วราย - จดหมายถึงคุณยาย - จดหมายรักจากบามิยัน ภาค1 และ ภาค2 - จินตปาตี ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - จิ้นฮุ้มกับซุปไก่ 1-2 - จุดดับในดวงอาทิตย์ - จันทร์ ฤ จะฉาย ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - จัสมีนา มาฮาล - จำปา คาลี - เจ้าชาย - เจ้าทะเลทราย - เจ้าสาวห้าสมัย - ช้างเผือกแห่งทะเลเบริงก์ - ชิงช้าชาลี ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - โซ่สวาท - ญาติกา ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ดวงยิหวา ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ดาวหลงฟ้า ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ด้วยรักและคิดถึง - เด็ดดอกรัก - ตะวันลับฟ้า - ใต้แสงเทียน 1-2 - ถนนลูกรัง - ทรายสามสี 1-2 - ทะเลรัก 1-2 - ทางช้างเผือก ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทะเลสาบพระจันทร์ - ทะเลดอกไม้ - ทับตะวัน ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทานตะวันสีทอง - นาดอกหญ้า - น้ำคำ (รางวัลนวนิยาย ปี 2530) - ในสวนรัก - บุลลา - บันทึกของปลาบู่ - บาลาไลก้า - บ้านแก้วเรือนขวัญ - บุษย์น้ำทอง - บุหงารำไป - บัวแก้ว - โบกี้หมายเลข 5 - ปมพิศวาส - ปุลากง - พบกันใต้ดวงดาว - พรสรวง - พระรถ-เมรี - พรานทะเล - เพลงพราย 1-2 - ฟ้าจรดทราย - ถูกนำไปสร้างเป็นละครเวที ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล และละครโทรทัศน์ ฟ้าจรดทราย ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ฟ้าสางที่ดัคกา - ไม้เมือง ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - มนต์นางฟ้า - มีนัดกับนางฟ้า - เม กุสต้า (เอล) เม็กซิโก - ยังมีรักที่อฮัคการ์ - ระบำใบ - ระบำหงส์ 1-2 - รักของกาหลา - รักในสายหมอก - รักในแหลมบอลข่าน - รักเร่ ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศปี 2558 - รักเร่สีแดง - ร้านน้ำชาชื่อดูฌอนแบ - ลานนกจาก - ลมหวน ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ลูกผู้ชายชื่อเบ็น - ลูกสาวพ่อมด ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เลฬีฬา - ละอองรักจากดวงดาว (สาวน้อยฯ ภาค2) - ศิขริน-เทวินตา - สงครามดอกรัก ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สาวน้อย(ไทย)เมืองฝรั่ง - สายโลหิต ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 2ครั้ง และ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 2ครั้ง - สิคีริยา - สปาเก็ตตีนี โอลีเวีย อัล โปลโล โจโจ บอย - สเปโต - ส้มพอหลวง - เสน่ห์แม่น้ำไนล์ - เสี้ยนดอกงิ้ว - เสียงกระซิบจากริมหาด - หนามดอกรัก - หยาดมุกแห่งมหาสมุทรอินเดีย - หอมกลิ่นปาริชาต - หิมะสีแดง - หนังหน้าไฟ (รางวัลนวนิยาย ปี 2526) - ห้าพันไมล์ในสหรัฐฯ และเที่ยวดิสนีย์เวิร์ลด์ - เหตุสุดวิสัย - อมีรา นาดา ภาคต้น - อัสตา-มายาน่าเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้น จตุตถดิเรกคุณาภรณ์</doc>
