<doc id="99488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99488" title="อักษรไทลื้อ">อักษรไทลื้อ อักษรไทลื้อ เป็นอักษรที่ใช้เขียนภาษาไทลื้อ มี 2 แบบอักษรไทลื้อเก่า อักษรไทลื้อเก่า. มีลักษณะใกล้เคียงกับอักษรล้านนา เนื่องจากได้รับอิทธิพลทางศาสนาพุทธจากอาณาจักรล้านนาอักษรไทลื้อใหม่ อักษรไทลื้อใหม่. พัฒนามาจากอักษรไทลื้อเก่าเมื่อราว พ.ศ. 2493 เพื่อใช้แทนอักษรเดิมที่ใช้มาตั้งแต่ พ.ศ. 1743 อักษรแบ่งเป็นอักษรสูงกับอักษรต่ำ พยัญชนะที่เป็นตัวสะกดจะมีรูปเฉพาะ รัฐบาลจีนได้รณรงค์ให้ชาวไทลื้อในจีนใช้อักษรนี้ แต่หลังจาก พ.ศ. 2523 ชาวไทลื้อได้รื้อฟื้นอักษรแบบเดิมขึ้นมาอีก ส่วนชาวไทลื้อในลาว พม่าและไทย ยังใช้อักษรแบบเดิมอยู่ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาไทลื้อ มีผู้พูดในยูนนาน 260,000 คน ในพม่า 265,000 คน ในไทย 70,000 คน ในลาว 20,000 คน และในเวียดนามราว 3,000 คนยูนิโคด</doc>
