<doc id="99506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99506" title="อักษรโสรัง สมเป็ง">อักษรโสรัง สมเป็ง อักษรโสรัง สมเป็ง เดิมภาษาโสราเขียนด้วยอักษรละติน อักษรเตลุกุ หรือ อักษรโอริยา ต่อมาผู้พูดภาษาโสราได้ประดิษฐ์อักษรของตนขึ้น โดยมาเลีย โกแมนโก ผู้นำชุมชนที่ไม่ใช่ชาวคริสต์ สนับสนุนให้บุตรบุญธรรมของเขาคือ มันเกย โกแมนโก คิดอักษรนี้ขึ้นมา นำออกเผยแพร่ครั้งแรก เมื่อ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2479ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาโสราซึ่งเป็นภาษากลุ่มมุนดา มีผู้พูด 273,911 คนในรัฐโอริศา อานธรประเทศ มัธยประเทศ พิหาร ทมิฬนาฑู เบงกอลตะวันตก และอัสสัม</doc>
