<doc id="99585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99585" title="กระสวยอวกาศแอตแลนติส">กระสวยอวกาศแอตแลนติส กระสวยอวกาศ แอตแลนติส () เป็นกระสวยอวกาศลำที่ 4 ขององค์การนาซา สหรัฐอเมริกา หมายเลขประจำยาน คือ OV-104 (กระสวยอวกาศลำอื่นได้แก่ ดิสคัฟเวอรี และ เอนเดฟเวอร์) กระสวยอวกาศแอตแลนติส ถูกตั้งชื่อตามเรือสำรวจหลักของสถาบันสมุทรศาสตร์ เริ่มทำการบินครั้งแรกในเที่ยวบิน STS-51-J วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2528 ในฐานะยานขนส่งอวกาศลำที่ 4 ของสหรัฐอเมริกา มูลค่า 3 พันล้านดอลลาร์ ในปี พ.ศ. 2551 (2008) นาซาได้รักษาและยืดอายุการใช้งานของกระสวยอวกาศแอตแลนติส ให้สามารถปฏิบัติภารกิจจนถึงปี พ.ศ. 2553 (2010) เพื่อให้จบโครงการกระสวยอวกาศ โดยเดิมนาซาตั้งใจจะปลดเกษียณกระสวยอวกาศแอตแลนติสในปี พ.ศ. 2551 (2008)ประวัติ ประวัติ. เที่ยวบินแรกของแอตแลนติสในเที่ยวบินที่ STS-51-J เมื่อเดืนตุลาคม พ.ศ. 2528 (1985) ซึ่งการบินครั้งนี้เป็นหนึ่งในห้าภารกิจที่ลูกเรือในยานทำการปฏิบัติเกี่ยวกับด้านการทหาร แอตแลนติสได้บินอีกหนึ่งเที่ยวบินในเที่ยวบิน STS-61-B ก่อนที่จะเกิดเหตุการณ์โศกนาฏกรรมกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์ในปี พ.ศ. 2529 (1986) ต่อมาในปี พ.ศ. 2538 (1995) ที่เที่ยวบินที่ STS-71 แอตแลนติสได้ทำการบินเทียบท่ากับสถานีอวกาศเมียร์ (สถานีอวกาศของประเทศรัฐเซีย) ในโครงการกระสวยอวกาศ-สถานีอวกาศเมียร์Construction milestonesรายการเที่ยวบินปัญหาแกลเลอรี่Tribute and mission insigniasภารกิจภารกิจ. - วันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ยานขนส่งอวกาศแอตแลนติส ปฏิบัติภารกิจเป็นเวลา 11 วัน นักบินอวกาศ 7 คน บนยานแอตแลนติสทำหน้าที่ติดตั้งโครงยึดน้ำหนัก 16 ตัน บนสถานีอวกาศนานาชาติ หรือไอเอสเอส และนำแผงรับพลังงานแสงอาทิตย์และแบตเตอรี่ไปยังสถานีอวกาศ</doc>
