<doc id="99637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99637" title="เมเปิลสตอรี">เมเปิลสตอรี เมเปิ้ลสตอรี่ (, ) เป็นเกมประเภท MMORPG แบบสองมิติ ซึ่งเกมนี้พัฒนาโดยบริษัท Wizet ของประเทศเกาหลีใต้ โดยเปิดให้บริการครั้งแรก เมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2546 สำหรับเมเปิลสตอรีของประเทศไทย เปิดให้บริการโดยบริษัท เอเชียซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น (Asiasoft) เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2548 และได้ปิดให้บริการในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ส่วนในประเทศเกาหลีซึ่งเป็นเจ้าแรกนั้น ยังคงเปิดให้บริการอยู่ อย่างไรก็ตาม Nexon ได้นำเกมกลับมาเปิดให้บริการอีกครั้ง ผ่านสาขาอย่างเป็นทางการในประเทศไทย วันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2560ตัวละคร ตัวละคร. ตัวละครในโลกเมเปิ้ลสตอรี จะเริ่มต้นจากการเป็นผู้เริ่มต้นจากนั้นจึงจะทำการเปลี่ยนอาชีพเป็นอาชีพใดอาชีพหนึ่งหรือจะคงไว้ในการเป็นผู้เริ่มต้นก็ได้ซึ่งแต่ละอาชีพนั้นใช้ค่าสถานะที่แตกต่างกันออกไป ผู้เล่นจำเป็นจะต้องเพิ่มค่าสถานะให้ตรงกับอาชีพที่ตนเองได้ทำการเล่นไว้ และภายในเกมยังได้แบ่งเป็นสายอาชีพ Adventurers, สายอาชีพ Cygnus Knight, สายอาชีพ Resistance, สายอาชีพ Nova, สายอาชีพ Sengoku, สายอาชีพ Zero, สายอาชีพ Chase, สายอาชีพ Kinesis, สายอาชีพ Hero โดยคำว่า Maple มาจากชื่ออาชีพจำพวก Hero เรียงตามอักษรตัวหน้า และ Story มาจากอักษรตัวหน้าของชื่อ Hero คนสุดท้าย Shade โดยเรียงลำดับดังต่อไปนี้1. Mercedes (นักธนู) 2. Aran (นักรบ) 3. Phantom (โจร) 4. Luminous (นักเวทมนตร์) 5. Evan (นักเวทมนตร์ผู้เชื่อมวิญญาณเข้ากับมังกร) 6. Shade (โจรสลัด)สายอาชีพ Adventurers สายอาชีพ Adventurers. สายอาชีพ Adventurers นี้พอเริ่มสร้างตัวละครมาเราจะอยู่ที่เกาะ Maple Island โดยจะมีการสอนบังคับตัวละครและโจมตีมอนสเตอร์โดยมีภารกิจอันมากมายสำหรับเริ่มต้นการผจญภัย โดย Adventures นั้นเป็นผู้ที่ปรากฏตัวออกมาจากต้นเมเปิ้ลบน Maple Island โดยไม่ทราบที่มาและที่ไปแน่ชัด สายอาชีพ "Dual Blade" จะต้องไปคุยกับ Lady Syl แทน Dark Load โดยจะมีการสอนบังคับตัวละครและโจมตีมอนสเตอร์โดยมีภารกิจอันมากมายสำหรับเริ่มต้นการผจญภัย จัดเป็นพวกชาวบ้านธรรมดาที่ต้องการฝึกฝนและกลายเป็นนักรบสำหรับการผจญภัยในโลกเมเปิ้ลแห่งนี้ เรื่องราวมาจาก Dark Lord คนก่อนหน้านี้ได้มีลูกศิษย์ที่ชื่อว่า Jin และ ลูกสาวของเขาชื่อว่า Sulhee เรื่องราวดำเนินไปอันเนื่องมาจากเพื่อนของ Dark Lord ชื่อ Tristan ขอร้องให้ช่วยฆ่า Balrog แต่ด้วยความโชคร้าย Dark Lord ได้กลายเป็น Monster โดยโดนคำสาปจาก Balrog และ Jin จำเป็นต้องฆ่า Dark Lord เพราะเขาได้โจมตีเมือง Kerning City และเมื่อ Sulhee ได้เห็นร่างที่ไร้วิญญาณของพ่อที่ Jin อุ้มมาเธอคิดว่า Jin เป็นคนวางแผนและฆ่าพ่อของเธอเพราะหวังในตำแหน่งแห่ง Dark Lord ถึงแม้ว่าเธอจะรัก Jin ก็ตามแต่เธอก็ได้คิดไปแบบนั้นเสียแล้ว ดังนั้นต่อมา Jin จึงได้ขึ้นเป็น Dark Lord แทนและจากนั้นอีกไม่นาน Sulhee ก็ได้สร้างองค์กรลับเพื่อที่จะต่อต้าน Jin และให้กำเนิดนักรบนามว่า "Dual Blade" สายอาชีพ "Cannon Shooter" เมื่อรับคำสั่งเปลี่ยนอาชีพ เราจะต้องเดินทางกลับไปยัง Maple Island แต่ระหว่างทางบนเรือได้โดนมอนเตอร์เข้าจู่โจมจนเรืออัปปางลง และเมื่อตื่นมา ณ ที่หนึ่งซึ่งทราบภายหลังว่าคือ Coco Island โดยมีลิงตัวน้อยคอยอยู่ข้างๆ โดยจะมีการสอนบังคับตัวละครและโจมตีมอนสเตอร์โดยมีภารกิจอันมากมายสำหรับเริ่มต้นการผจญภัย จัดเป็นพวกลูกเรือธรรมดาที่ต้องการฝึกฝนและกลายเป็นนักรบสำหรับการผจญภัยในโลกเมเปิ้ลแห่งนี้ เรื่องราวเริ่มมาจากเด็กน้อยนักผจญภัยได้ออกเดินทาง เขาเป็นลูกเรือคนหนึ่งในเรือโจรสลัด ในขณะที่เดินเรืออยู่นั้น พวกเขาได้เจอกับสัตว์ประหลาด "Barlog" ลูกเรือถูกผลักตกทะเล เขาสลบอยู่บนแพขอนไม้กลางมหาสมุทร โชคยังดีที่เขายังไม่ตายและถูกพัดเข้ามายังเกาะแห่งหนึ่งที่ชื่อ Coco Island โดยได้พบกับเจ้าลิงน้อย (พูดได้ด้วย) ไม่นานเขากับลิงก็ได้เป็นเพื่อนกันต่อมาด้วยความพยายามที่จะหาวิธีออกจากเกาะแห่งนี้ เข้าได้เจอกับกับตันคนหนึ่งและได้พูดคุยกัน กับตันคนนั้นได้สร้างปืนใหญ่ขึ้นมาโดยให้พวกเขาได้ขึ้นไปนั่งบนปากปืนใหญ่และยิงเครื่องที่เขานั่งออกไปยังเกาะ Victoria เด็กน้อยคนนั้นได้ตื่นขึ้นมาและรู้สึกตัวอีกทีว่าอยู่ในฐานทัพเรือ Nautilus แล้วเขาได้เริ่มเป็นส่วนหนึ่งฐานทัพ Nautilus แห่งนี้และได้ตั้งหน่วยงานใหม่กับระบบที่สร้างขึ้นมาใหม่นั่นคือ "Cannon" ซึ่ง Valerie ลูกศิษย์โจรสลัดของท่านอาจารย์ Kyrin ได้ริเริ่มความคิดขึ้นมาพร้อมกับเหล่าโจรสลัดคนอื่นร่วมกันพัฒนาเรือ Nautilus เพื่อยกระดับความสามารถในการรบ จนได้เกิดนักผจญภัยคนใหม่นามว่า "Cannon Shooter" นักยิงปืนใหญ่พร้อมลิงคู่ใจสายอาชีพ Cygnus Knight สายอาชีพ Cygnus Knight. สายอาชีพ Cygnus Knight นี้พอสร้างตัวละครมาจะอยู่ที่เกาะ Ereve โดยจะมีการบังคับตัวละคร สอนการโจมตีมอนสเตอร์ส่วนเควสต์นั้นจะง่ายและสบายกว่าสายอาชีพ Advanturers การพัฒนาของตัวละครจะเร็วมาก จัดเป็นกลุ่มนักรบของราชินีที่ต่อต้านเวทมนตร์ดำ โดยขึ้นตรงต่อราชินี Cygnus และมีสายสัมพันธ์อย่างเฉพาะเจาะจง โดยจะได้รับพลังศักสิทธิ์ขององค์ราชินีสายอาชีพ Resistance สายอาชีพ Resistance. สายอาชีพ Resistance จะอยู่ในเมือง Edelstein เป็นเมืองที่ทันสมัยและสงบสุข อยู่มุมไกลในโลกเมเปิ้ล ภายในเมืองไม่มีนักรบหรือฮีโร่คนใดเลย แต่ในเรื่องการค้านั้นมีความชำนาญและความรู้มาก ซึ่งเมืองที่อยู่ไกลๆ อย่าง Ereve และ Victoria ก็ยังทราบถึงการค้าภายในเมือง Edelstein เป็นเมืองที่มีความเจริญก้าวหน้ามากจนกระทั่งวันหนึ่งมีพวก Black Wing ซึ่งเป็นลูกสมุนของ Black Mage ได้เข้ามาบุกทำลายเมืองถึงขั้นเกิดสงครามครั้งใหญ่มีผู้คนล้มตายเป็นจำนวนมากและรัฐบาลในเมืองไม่สามารถต่อต้านพลังมืดของพวกมันได้ จนทำให้พวก Black Wing ได้ครอบครองพื้นที่ทั้งหมดภายในเมืองและในปีนั้นเอง Black Wing ได้เปิดเมือง Edelstein ให้เป็นศูนย์รวมการค้ามีประชาชนในท้องถิ่นได้เข้ามาซื้อขายกันภายในเมือง ตลอดเวลานี้ประชาชนในเมือง Edelstein ก็ได้พัฒนาและซ่อมแซมเมืองใหม่ แต่ก็มีผู้คนไม่น้อยที่ไม่ชอบพวก Black Wing คอยผลักดันให้พวก Black Wing ออกจากเมือง จึงได้ตั้งองค์กรใหม่ขึ้นมาว่า "Resistance" โดยวันธรรมดาหรือช่วงเช้านั้นจะไม่สามารถออกปฏิบัติการได้เพราะพวก Black Wing ยังคอยเฝ้าอยู่ทั่วทุกที่ แต่ในเวลากลางคืนนั้นเป็นช่วงพักผ่อนและยากที่จะเห็นผู้คน ก็เป็นช่วงที่ฝ่าย Resistance ออกมาปฏิบัติการคอยลอบและจู่โจมพวก Black Wing และนี่ก็เป็นจุดเริ่มต้นของ "Resistance" เรื่องราวของ Xenon เป็นอาชีพเดียวในขณะนี้ที่ผสมผสานระหว่าง Thief และ Pirate โดยมีเรื่องราวจาก Orchid ที่เดิมทีเป็นพวกเดียวกับ Black Mage เหมือนกับ Demon Slayer แต่ได้กลับใจเข้ามาร่วมกับ Resistance เพราะเนื่องจากการทดลองประหลาดของ Dr.Gelimer ที่จะสร้างอาวุธสุดร้ายแรงพิศดาร ที่เอาน้องชายฝาแฝด (ต่างเพศ) Lotus ของเธอไปทำการทดลองที่ศูนย์กลางของห้องพลังงานของกลุ่ม Black Wings และถึงแม้ว่า Lotus จะได้ตายลงไปแล้ว วิญญาณของเขาก็สามารถควบคุมคนอื่นได้ การจากมาของ Orchid เริ่มเมื่อ Lotus ที่ถูกทดลองอยู่นั้นไม่สามารถควบคุมตนเองได้และระเบิดพลังออกมาทำร้ายทุกคนที่อยู่ในห้องทดลองนั้น อีกทั้งยังจำพี่สาวฝาแฝด Orchid คนนี้ไม่ได้อีกด้วย ซึ่งภายหลังเธอรอดชีวิตมาได้และเข้ามารวมกลุ่มกับ Resistance ตัวนักรบ Xenon เองก็มาจากผู้คนที่โดนทดลองในตู้เหมือน Lotus แต่ยังไม่ตายและหนีออกมาได้ แต่ทว่าความทรงจำก็ได้ลบเลือนไปสายอาชีพ Hero สายอาชีพ Hero. สายอาชีพ Aran นี้พอสร้างตัวละครมาจะอยู่ที่เกาะ Rien ซึ่งเป็น 1 ในนักรบฮีโร่ทั้ง 5 ได้ตื่นขึ้นมาหลังจากสลบจากการต่อสู้กับ Black Mage และพบว่าตัวเองอยู่เต็นท์ Aran ได้เดินออกไปข้างนอกและพบ Athena Pierce อยู่บนเรือเฟอร์รี่ เธอกำลังช่วยผู้คนอพยพไปยังเกาะ Victoria Island และหลบหนีความน่ากลัวของ Black Mage ในขณะที่เหล่าฮีโร่คนอื่นๆ กำลังต่อสู้กับ Black Mage อยู่แต่แล้วเหตุการณ์เลวร้ายก็เกิดขึ้นเมื่อเด็กน้อยคนหนึ่งหายตัวไป Aran ได้รีบเข้าไปในป่าเพื่อตามหาเด็กคนนั้นแต่ก็มีอุปสรรคขวางทางมากมาย เขาต้องต่อสู้กับเหล่ามอนสเตอร์ชั่วร้าย จนในที่สุดเขาเจอเด็กน้อยและพากลับมายังเรือเฟอร์รี่ได้อย่างปลอดภัย Aran ได้ส่งเด็กคนนั้นขึ้นไปบนเรือเฟอร์รี่และบอกพวกเขาให้ออกเรือทันที เพราะไฟเริ่มลุกลามเข้ามามากแล้ว ส่วนตัวเขาเองได้สัญญาไว้แล้วว่าจะกลับมาให้ได้อย่างปลอดภัยและแล้วสงครามก็ดำเนินไป... หนึ่งศตวรรตต่อมา Aran ได้ตื่นขึ้นอีกครั้งในเมือง Rien และได้พบ Lilin เด็กสาวน้อยคนสุดท้ายในตระกูล Aran ที่จะช่วยฟื้นความทรงจำของกลับคืนมาและนี่ก็คือจุดเริ่มต้นของ "Aran" นักรบผู้กล้าคนแรกที่ได้ฟื้นขึ้นมาอีกครั้งในโลกเมเปิ้ล เป็นสายอาชีพที่พัฒนาได้ช้ามาก ตลอดระยะเวลาทุกๆ เลเวลของตัวละครแทบจะไม่มีการพัฒนาเลย จะมีแต่เพียงทักษะใหม่ๆ เพิ่มเข้ามาเท่านั้น แต่สายอาชีพนี้จะมีความเก่งและความคล่องตัวมากที่สุดในเกมตั้งแต่เริ่มต้นอยู่แล้ว จึงลดข้อเสียเปรียบเรื่องการพัฒนาการได้เป็นอย่างดี สายอาชีพนี้ใช้อาวุธประเภทหอกได้ด้วยความว่องไว จัดอยู่ในกลุ่มนักรบผู้ต่อต้านเวทมนตร์ดำ The Legend สายอาชีพ Evan เป็นสายอาชีพของผู้ดูแลรักษามังกรและมีมังกรเป็นเหมือนส่วนหนึ่งของวิถีการดำรงชีวิต นักเวทย์มังกรที่ใช้มังกรในการต่อสู้กับเหล่า Monster โดยสกิลทั้งหมดจะเป็นพวก สนับสนุน, การโจมตี อาวุธหลักที่ใช้ก็คือไม้คทา, ไม้เท้าและมีอุปกรณ์ที่สามารถสวมใส่ให้กับมังกรได้ (หัว, ปีก, หาง, สายคาด) เรื่องราวของเด็กธรรมดาคนหนึ่ง ได้บังเอิญเจอมังกรในฝัน แล้วจู่ๆ หลังจากที่เขาตื่นนอนขึ้นมาได้มีสัญลักษณ์แปลกประหลาดปรากฏอยู่ที่มือข้างขวา เขาประหลาดใจมาก เมื่อเขาเดินออกจากบ้าน (บ้านอยู่ใกล้เมือง Henesys) เขาก็ได้พลัดตกลงไปยังที่แห่งหนึ่ง สัญลักษณ์ประหลาดที่มือก็ส่องแสงประกายและเขาก็ได้เจอกับไข่มังกรในนั้น จากนั้นไม่กี่อึดใจภาพในหัวเขาก็ได้เห็นมังกรตัวใหญ่นามว่า Afrien (ในอีกชื่อนามว่า Onyx Dragon) ที่เล่าเรื่องราวต่างๆ ในสงครามครั้งอดีตให้ฟัง โดยนับต่อจากนี้ไปลูกมังกรน้อยที่เขาพบจะผสานชีวิตเข้ากันเป็นหนึ่งเดียว ลูกมังกรได้ฟักออกมาเขาจะสามารถเลี้ยงดูลูกมังกรให้เติบโตเป็นนักรบผู้กล้า สายอาชีพนี้เปรียบเสมือนนักรบที่ใช้อาวุธด้านเวทมนตร์ การโจมตีทั้งหมดผ่านมาจากทางมังกรและเป็นไปอย่างเชื่องช้า จัดอยู่ในกลุ่มนักรบผู้ต่อต้านเวทมนตร์ดำ The Legend (Evan เป็น Hero คนเดียวที่สืบทอดพลังต่อมาอีกทอดหนึ่ง เนื่องจากนักเวทย์มังกรในการต่อสู้กับ Black Mage คือ Freud ผู้เป็นนักรบมังกรคนแรก) สายอาชีพ Mercedes เริ่มต้นมาจะอยู่ที่เมือง Elluel บนเกาะ Victoria Island ในช่วงที่เกิดสงครามในโลกเมเปิ้ลนั้น ฮีโร่ทั้งห้าและ Black Mage ได้ต่อสู้กันอย่างดุเดือด Mercedes ได้ตื่นขึ้นมาในช่วงกลางสงคราม เธอเห็น Afrien และ Freud นอนสลบอยู่ Afrien เป็นตัวเดียวที่ยังสามารถพูดคุยกับ Mercesdes ได้ (Freud ได้ตายไปแล้ว) และพยายามเล่าเรื่องราวให้ Mercedes ฟังและให้รีบกลับไปที่เมือง Elluel เพื่อไปบอกให้ชาวบ้านในเมืองทราบเพราะคำสาปของ Black Mage ยังมาไม่ถึง ดังนั้น Afrien จึงได้ใช้พลังที่เหลืออยู่ทั้งหมดส่ง Mercedes กลับ Elluel (ภายหลัง Afrien ได้วางไข่มังกรไว้เพื่อหาผู้สืบทอดคนต่อไปและเป็นที่มาของ Evan) Mercedes ได้กลับมายังเมือง Elluel และรีบไปเตือนผู้อาวุโสและชาวเมือง โดยทำพวงศักดิ์สิทธิ์เพื่อป้องกันคำสาปของ Black Mage ที่กำลังจะมาถึงในไม่ช้าเหล่าชาวเมืองตื่นตระหนกกันมากแต่ Mercedes ก็พยายามหาทุกวิถีทางพื่อรับมือกับคำสาปจนสามารถปิดผนึกป้องกันที่ประตูเมืองได้ แต่ทันใดนั้นเองคำสาปของ Black Mage ได้แพร่เข้ามาถึงเมือง Elluel คำสาปมีพลังรุนแรงมากทำให้เวทมนตร์ที่ใช้ปิดผนึกได้ถูกทำลายลง ผู้คนในเมืองโดนคำสาปแช่แข็งหมดส่วน Mercedes ตระหนักถึงภัยที่กำลังจะมาและพยายามที่จะหลบหนีจนในที่สุด Mercedes ได้เข้าไปในบ้านของเธอ เธอได้อธิษฐานสิ่งศักดิ์สิทธิ์ให้ปกป้องพวกเราไว้และเมื่อถึงเวลาอีกครั้งจะออกมาปกป้องโลกเมเปิ้ลไปพร้อมกับสมาชิกคนอื่นๆ เธอถูกชะตากรรมโดนแช่แข็งในแบบเดียวกันกับ Aran ฉะนั้นแล้วในส่วนของเรื่องราวตอนสร้างตัวละครของเธอจะคล้ายกับ Aran เพียงแค่เธอใช้ธนูในการยิงแบบอัตโนมัติมือเดียวถึง 2 อันเป็นอาวุธเท่านั้น โดยจัดอยู่ในกลุ่มนักรบผู้ต่อต้านเวทมนตร์ดำ The Legend สายอาชีพ Phantom พอสร้างตัวละครมาจะอยู่ใน Crystal Garden เป็นเรือลอยฟ้าขนาดใหญ่ นักรบผู้ต่อต้านเวทมนตร์ดำ Thief Hero นามว่า "Phantom" หลายร้อยปีที่ผ่านมาเขามีชื่อเสียงในหมู่ขุนนางและพ่อค้าที่ร่ำรวย เขาเป็นหัวขโมยชั้นหนึ่งในเมือง Azwan แม้แต่ผู้คนก็ไม่เห็นร่องรอยของเขา จนได้ถูกขนานนามว่า "Phantom" เผยแพร่รู้จักกันดีทั่วโลกเมเปิ้ล Phantom เข้าร่วมเป็นฮีโร่ผู้ต่อต้านจอมเวทมนตร์ดำและได้เข้าร่วมสงครามกับเหล่าฮีโร่คนอื่นๆ และถึงแม้ว่าการเลือกเส้นทางที่จะเป็นฮีโร่จะสามารถปกป้องสิ่งต่างๆ ได้ แต่เขาก็ต้องเสียคนที่เขาแอบรักไปจากคำสาปของ Black Mage (นั่นก็คือ Aria ซึ่งเป็น Empress คนก่อนหน้า Cygnus) Phantom ได้ถูกส่งมายังเมือง Ereve พร้อมกับรอยยิ้มแห่งชัยชนะจากสงครามในอดีตในอีก 100 ปีถัดมาเขาไม่รู้ว่าเทพธิดาได้ประทานพรนำเขามายังที่นี่ ซึ่งจริงๆ แล้ว Shinsoo สัตว์วิเศษแห่งเมือง Ereve ได้ใช้พลังของ Skaia ขุมทรัพย์ของเมืองเป็นพลังในการส่งเขามาในอีก 100 ปีข้างหน้าเพื่อรวมพลังกับนักรบคนอื่นๆ ในที่สุดฮีโร่คนที่สี่ก็ปรากฏขึ้นและเป็นครั้งที่สองที่จะได้ร่วมมือกับเพื่อนๆ เพื่อปกป้องโลกเมเปิ้ลและใช้อาวุธหลักคือ "คทาวิเศษ" ที่แปลงเป็นอาวุธชนิดต่างๆ ได้ทั้งหมด โดยจัดอยู่ในกลุ่มนักรบผู้ต่อต้านเวทมนตร์ดำ The Legend สายอาชีพ Shade เป็นโจรสลัดที่ใช้สนับมือเป็นอาวุธหลัก ผสมผสานกับเวทมนตร์ ไม่มีใครจำเขาได้ เนื่องจากตอนต่อสู้กับ Black Mage เมื่อ 100 ปีที่แล้วเขาได้สละโดยการมอบพลังให้กับ Hero ที่เหลือทั้งหมด และการเสียสละครั้งนั้นทำให้เขาหายไปจากความทรงจำของเหล่า Hero ทั้ง 5 และความทรงจำของเขาก็ขาดหายไปด้วยเช่นกัน เขาตื่นขึ้นอีกครั้ง ณ โลก Grandis ซึ่งยังมีความสับสนอีกมากมาย ว่าเขารอดชีวิตหลังจากการถ่ายพลังและมาอยู่ที่โลก Grandis ได้อย่างไร ทุกอย่างยังคงเป็นปริศนา เพราะไม่มีใครรู้และเจ้าตัวเอง ก็ยังถูกลบความทรงจำอีกด้วย สายอาชีพ Luminous ใช้อาวุธเป็นคทาที่มี 2 ด้านเรียกว่า Shining Rod และลูกแก้ว Orb เป็นผู้ที่ใช้ทั้งเวทมนตร์ขาวและเวทมนตร์ดำ ตามเรื่องราวในบางครั้งจิตใจของตัวละครนี้ สามารถเป็นได้ทั้งผู้พิทักษ์และผู้ทำลาย เนื่องจากตอนที่มีการต่อสู้กับ Black Mage อยู่นั้นเขาเป็นคนสุดท้ายที่ยังมีพลังหลงเหลืออยู่ หลังจากที่ Black Mage ถูกบั่นทอนกำลังลงโดย Aran Freud และ Mercedes แล้ว Luminous กำลังจะผนึก Black Mage ลงได้แต่ด้วยพลังอันมหาศาลที่แผ่นออกมา ณ วินาทีนั้นทำให้เวทมนตร์อันศักสิทธิ์ของเขาได้ถูกครอบงำเป็นเวทมนตร์ดำอยู่ครึ่งหนึ่ง จบจนปัจจุบันนี้เขาก็ยังสับสนอยู่กับการใช้พลัง เพราะถูกแปลสภาพให้ต้องใช้ทั้งมนตร์ขาวและศาสตร์มืด อย่างไรก็ตามเขายังคงจัดอยู่ในกลุ่มนักรบผู้ต่อต้านเวทมนตร์ดำ The Legend พลังของเขาจะแปรผันไปตามเกจ Equllibriumสายอาชีพ Nova สายอาชีพ Nova. สายอาชีพ Nova เป็นอาชีพที่มาจากอีกมิติหนึ่งหรือมิติคู่ขนานคนละด้านกับโลกแห่งเมเปิ้ล ขณะนี้มีตัวละครออกมาเพียง 2 ตัวเป็นนักรบสายพันธุ์มังกร มีทั้งเขา ปีก หางติดมาแต่กำเนิดโดยทุกๆ ตัวมีอาวุธแตกต่างกันออกไป โดย Kaiser มีเวทมนตร์ผสมอยู่ด้วยเป็นวิญญาณแห่งมังกรและใช้ดาบยาวเป็นอาวุธ (เป็นอาชีพที่บังคับให้เลือกเป็นเพศชายเท่านั้น) ส่วน Angelic Burster นั้นใช้สนับในการต่อยและใช้แหวนในการยิงลำแสงออกไป อีกทั้งยังเป็นอาชีพเดียวที่ไม่ต้องใช้พลัง MP (อาชีพ Angelic Burster จะไม่มีหลอด MP ปรากฏอยู่เลยและเป็นอาชีพที่บังคับให้เลือกเป็นเพศหญิงเท่านั้น) ส่วนสายอาชีพ Cadena นั้นสามารถเลือกได้ทั้งชายและหญิงสายอาชีพ Lef สายอาชีพ Lef. สายอาชีพ Illium เป็นเหล่าผู้รอดจากสงครามระหว่างเผ่าพันธุ์ Lev กันเอง ที่แบ่งกันระหว่างชนชั้นสูง (High Lef) กับชนชั้นปกครอง (Wooden Lef) เมื่อฝ่ายชนชั้นถูกปกครองได้พ่ายแพ้สงคราม จึงได้ทำการหลบซ่อนตัวในชั้นใต้ดินของเมือง Savage Terminal โดยใช้เวทมนตร์ร่ายเอาไว้ทั้งเมือง ทำให้บุคคลที่ไม่ใช้เผ่าพันธุ์ Lef นั้นสามารถเข้าไปได้ และภายในมีพื้นที่มากมาย เพราะร่ายด้วยเวทมนตร์ Illium คือ ชาวเผ่า Wooden Lef ที่ฝึกฝนตนเองจากตำราและกลายเป็นนักเวทมนตร์ที่เก่งกล้า เพื่อสักวันที่จะเอาชนะกลุ่มชนชั้นสูง และรวมเผ่าให้กลับเป็นหนึ่งเดียว สายอาชีพ Ark เป็นชาวเผ่า High Lef ที่ถูกดึงเข้าไปในด้านมืด ทำให้ครึ่งหนึ่งของร่างกายของเขากลายเป็นอสุรกาย ขณะที่เดินอยู่ในหุบเขานั้น และเขาตื่นขึ้นมาด้วยความทรงจำที่หายไป ทำให้ต้องออกค้นหาความจริงเกี่ยวกับตัวเขาในสถานการณ์ที่วุ่นวายนี้สายอาชีพ Sengoku สายอาชีพ Sengoku. สายอาชีพ Sengoku ประกอบด้วยนักรบ ซามูไร นามว่า "ฮายาโตะ" , นักเวทมนตร์โบราณ นามว่า "คันนะ" และโจรสลัดผู้ใช้ปืนดอกไม้ไฟ นามว่า "อายาเมะ" ฝึกฝนจากหมู่บ้านวิถีชีวิตแบบชาวญี่ปุ่น มีวัฒนธรรมที่เด่นชัดและอยู่อาศัยอย่างเป็นเอกเทศ (อายาเมะ เป็นอาชีพพิเศษที่มีชั่วคราว มีอาชีพขั้นเดียวที่มาพร้อมกับ 7 สกิล)สายอาชีพ Kinesis สายอาชีพ Kinesis. ในอีกโลกของ Friends Story นั้น Kinesis เป็นนักเรียนธรรมดาที่กำลังจะไปโรงเรียนและเมื่อมีอุบัติเหตุทางถนนเข้ามา จะชนเด็กหญิงรายหนึ่ง จากนั้นโดยไม่ทราบสาเหตุ พลังในตัวก็ได้เกิดขึ้น ทั้งหยุดรถ ส่งสิ่งของลอยขึ้นไปในอากาศได้ เมื่อได้ทราบถึงพลังของตนเอง เขาจึงได้ตัดสินใจช่วยเหลือผู้คนด้วยพลังจิตที่เขามี แต่แล้วกลับเกิดเหตุร้ายอย่างกระทันหัน เมื่อ White Mage บุกจู่โจม Kinesis โดยไม่ทันตั้งตัว เหตุนี้ทำให้เกิด Sink Hole ขนาดใหญ่กลางกรุงโซล และยังทำให้ Kinesis พลาดพลั้งหลุดเข้าสู่ Maple World โดยไม่ได้ตั้งใจ เขาเลยตั้งปณิธานกับกลุ่มนักปราชญ์ที่จะฝึกพลังจิตของตัวเองพร้อมกับช่วยเหลือผู้คนจาก Friends Story ที่หลุดมาใน Maple World ต่อไปสายอาชีพ Demon สายอาชีพ Demon. เรื่องราวของ Demon เดิมทีอยู่ในสถานะ Demon Slayer และเป็นพวกเดียวกับ Black Mage แต่เนื่องจากในการสู้รบครั้งก่อนๆ มีคนล้มตายเป็นจำนวนมากรวมถึง Black Mage จงใจที่จะทำลายหมู่บ้านของเขาด้วยและคนรักของเขาซึ่งตอนนี้เหลือแต่เพียงรูปไว้ดูด่างหน้าก็ได้ตายไปพร้อมกับการทำลายกวาดล้างในครั้งนั้นเช่นกัน จึงได้หักหลังและต้องการที่จะล้มล้าง Black Mage โดยการช่วยเหลือของกลุ่ม Resistance และอาชีพ Demon จะสามารถเรียนรู้ได้ 2 แบบเป็น Demon Slayer แบบเดิมที่จะไม่ใช้พลัง Mana (สีฟ้า) ในการโจมตีแต่จะใช้ Demon Fury (สีม่วง) หรือระบบสะท้อนค่าพลังโจมตีจากมอนเตอร์แทน ทักษะการต่อสู้ต่างๆ ยังคงมีพลังแห่งศาสตร์มืดปนอยู่มากมายเนื่องจากเป็นผู้ที่ได้รับพลังมาจาก Black Mage นั่นเอง อาวุธที่ใช้จะเป็นกระบองตรีกูล 3 ง่ามและโล่ ส่วนการเลือกที่จะเป็น Demon Avenger จะไม่มีพลังใดๆ นอกจากใช้เลือดเพียงอย่างเดียวทั้งในการโจมตีและพลังชีวิต และยังคงเป็นอาชีพเดียวที่ไม่ต้องใช้สถานะใดๆ เลยยกเว้นแต่การเพิ่มเลือดอย่างเดียวเท่านั้น ส่วนอาวุธนั้นจะเป็น ดาบพลังวิญญาณปีศาจและโล่สายอาชีพ Zero สายอาชีพ Zero. สายอาชีพ Zero เป็นตัวละครคู่ เกิดจากน้ำตาของนางฟ้าที่สถิตย์อยู่ ณ Temple of Time นามว่า Rhinne ทุกสิ่งบน Maple World คือ ความฝันของเธอ เมื่อความโหดร้ายมาเยือน เธอจึงหลั่งน้ำตาและกำเนิดมาเป็น Alpha และ Beta แต่กระนั้นในทันใด หยดน้ำตาได้ถูก Black Mage ขโมยไปอยู่ในโลกกระจกที่ตนเองนั้นสร้างขึ้น ซึ่งทั้งคู่จะต้องหาทางออกจากโลกกระจกเข้าสู่โลกแห่งความเป็นจริงให้ได้ ตัวละคร Alpha และ Beta เป็นการบังครตัวละครคู่สองตัวสลับกัน มีการแยกพลังทั้งหมดออกจากกันและใช้พลัง Time Force แทน Mana Point เนื่องจากเป็นบุตรแห่งนางฟ้ากาลเวลา Alpha จะใช้อาวุธเป็น "ดาบยาว" เหมือนซามูไร ส่วน Beta จะใช้อาวุธเป็น "ดาบใหญ่" ซึ่งทั้ง 2 ชนิดนี้จะมีเวทมนตร์แฝงอยู่ด้วย พร้อมกับพลังแหวนวิเศษ และเริ่มตัวละครที่ Level 100สายอาชีพ Beast Tamer สายอาชีพ Beast Tamer. Chase คือ นักเวทมนตร์ที่ผสานชีวิตเข้าอยู่กับธรรมชาติและผืนป่า โดยอยู่ร่วมกับสัตว์นานาชนิด และใช้พลังเวทมนตร์ที่เรียนรู้จากวิถีแห่งธรรมชาติกับ อาบาย - แมว , ไลค์ - เสือดาวหิมะ , ฟอร์ด - หมี , แอ็ค - เหยี่ยว เธอนั้นอาศัยอยู่ใน Arboren บริเวณเขตของ Dawnveil เมื่อเธอเข้าไปในป่าตามปกติ ในวันหนึ่งเธอได้รับความช่วยเหลือจาก อาบาย (แมว) ที่เธอโดนสัตว์ป่าทำร้าย จากนั้นด้วยแรงบรรดาลใจจาก Shade ผู้เป็นฮีโร่คนที่ 6 เธอจึงร่วมกับสัตว์ทั้ง 4 นั้นเพื่อความปลอดภัยของผืนป่า และโลกเมเปิ้ลแห่งนี้ด้วยทักษะพื้นฐานตัวละครทักษะพื้นฐานตัวละคร. - ทุกสายอาชีพ จะได้รับ 3 SP และ 5 AP ต่อ 1 เลเวล - ตั้งแต่เลเวล 101 ขึ้นไป ทุกๆ เลเวลที่ลงท้าย 0 3 6 9 จะได้รับ SP เป็น 2 เท่า เช่น เลเวล 103 จะได้ 6 SP - ตั้งแต่เลเวล 101 ขึ้นไป ทุกๆ 10 เลเวลจะได้รับ SP เพิ่มอีก 1 เช่น เลเวล 111 จะได้ 4 SP - ทุกสายอาชีพจะได้ SP ครั้งสุดท้ายตอนเลเวล 140 ยกเว้น ZERO และ Chase ที่ยังได้รับ SP ต่อไป - ตั้งแต่เลเวล 101 ขึ้นไป ของ ZERO และ Chase จะยังได้ 3 SP อยู่สถานที่ในเกมMaple IslandEreveRienEdelsteinVictoria IslandOssyriaสถานที่ในเกม. Ossyria. - บริเวณเขต El Nath Mountains- บริเวณเขต Aqua Road- บริเวณเขต Ludus Lake- บริเวณเขต Minar Forest- บริเวณเขต Mu Lung Garden- บริเวณเขต Nihal Desert- บริเวณเขต Temple of Time- บริเวณเขต DawnveilGrandisWorld Tour (Exclusive Map)World Tour (Exclusive Map). - บริเวณเขต Zipangu - ญี่ปุ่น- บริเวณเขต Formosa - ไต้หวัน- บริเวณเขต Dong Fang Shen Zhou - จีน- บริเวณเขต Masteria - สหรัฐอเมริกา- บริเวณเขต Siam - ไทย- บริเวณเขต South East Asia - เอเชียตะวันออกเฉียงใต้- บริเวณเขต Veracent - ยุโรปEvent Special Mapเวอร์ชันต่างๆเวอร์ชันต่างๆ. - เวอร์ชัน บราซิล เปิดให้บริการด้วยภาษา โปรตุเกส ในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2551 และปิดการให้บริการในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2554 (3 ปี 4 เดือน) - เวอร์ชัน เวียดนาม เปิดให้บริการด้วยภาษา เวียดนาม ในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2551 และปิดการบริการในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2553 (2 ปี 1 เดือน) - เวอร์ชัน อินโดนีเซีย เปิดให้บริการด้วยภาษา อินโดนีเซีย ในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2557 และปิดการบริการในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (1 ปี 6 เดือน)</doc>
