<doc id="99666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99666" title="มาเฟีย">มาเฟีย มาเฟีย () เป็นกลุ่มคน หรือสมาชิกของกลุ่มคน ที่รวมตัวกันเพื่อประกอบมิจฉาชีพในการทำมาหากิน โดยดั้งเดิมแล้ว มาเฟีย คือ กลุ่มพันธมิตรในยุคกลางของอิตาลี ที่รวมตัวกันเพื่อต่อต้านชาวนอร์มันและชาวเติร์ก ต่อมาจึงกลายเป็นคำเรียกองค์กรลับต่างๆ ในอิตาลี มาเฟีย เป็นชื่อเรียกของกลุ่มสังคมที่ผิดกฎหมายอย่างลับๆ เชื่อกันว่าเกิดขึ้นครั้งแรกในช่วงกลางของศตวรรษที่ 18 ในซิซิลีประเทศอิตาลี จากนั้นจึงเริ่มแผ่กระจายไปยังสหรัฐอเมริกาแคนาดา และออสเตรเลีย มาเฟียในซิซิลี จะถูกเรียกว่า Cosa nostra หรือในภาษาอังกฤษ เรียกว่า Our thing จะเมื่อช่วงปลายศตวรรตที่ 18 ชาวอิตาลีจำนวนมากอพยพไปอยู่ที่อเมริกา แคนาดา สังคมของมาเฟียในอเมริกาจึงเกิดขึ้นจนถึงปัจจุบันส่วนใหญ่มาจากซิซิลี มีและมาเฟียประมาณ 20 ครอบครัวทั่วสหรัฐอเมริกา โดยหลักๆจะต้องปฏิบัติตามกฏที่เรียกว่า Code of omerta ซึ่งเป็นธรรมเนียมดั้งเดิมของชาวซิซิเลียน และจะมีสภาที่เรียกว่า The commission ออกคำสั่งโดยใช้ครอบครัวหลักๆอยู่ที่นิวยอร์ทั้งห้าครอบครัว ได้แก่ Genovese ,Gambino ,Bonanno ,Lucchese ,Colombo ส่วนครอบครัวอื่นๆจะกระจายอยู่ทั่วไปทั้งสหรัฐอเมริกาส่วนมากจะอยู่ในแถบ East coast ส่วนมาเฟียดั้งเดิมในซิซิลีจะเรียกครอบครัวว่า Clan หรือ Cosca แทนคำว่า Family แบบของมาเฟียอเมริกา ส่วนมาเฟียจากทางใต้ของอิตาลีท้องถิ่นอื่นๆจะเรียกแตกต่างกันไป เช่น มาเฟียจากจังหวัด เนเปิลส์ จะเรียกตัวเองว่า Camorra หรือ Camorrista มีหลายครอบครัวหลายแคลนแบ่งตามท้องที่กันไปเช่น Casalesi clan , Di Lauro clan ,Nuvoletta clan ,Vollaro clan เป็นต้น และมาเฟียจากแคว้นกาลาเบรีย จะเรียกว่า 'Ndrangheta ส่วนจะใช้เรียกครอบครัวด้วยคำว่า'Ndrina ยกตัวอย่างเช่น 'Ndrina Commisso,'Ndrina Piromalli,'Ndrina Ursini,'Ndrina Ierinò Sacra Corona Unita เป็นชื่อเรียกของมาเฟียจากแคว้นปูลยา และ Basilischi เป็นชื่อเรียกมาเฟียที่มีถิ่นกำเนิดในแคว้นบาซีลีกาตา ทั้งหมดอยู่ในภาคใต้ของอิตาลี และพิธีกรรมของมาเฟียก็จะคล้ายคลึงกันแต่สมาชิกต้องสืบเชื้อสายอิตาเลียนโดยตรงและนับถือศาสนาโรมันคาทอลิก และผู้ที่เป็นสมาชิกอย่างเต็มตัวโดยผ่านพิธีกรรมมาแล้วผู้ใดผู้หนึ่งจะแตะต้องหรือฆ่าไม่ได้นอกจากได้รับคำสั่งจากหัวหน้าครอบครัว ส่วนมากมาเฟียจะอยู่ในจังหวัดทางภาคใต้ของอิตาลี อันที่จริง มาเฟียไม่ได้ทำแต่เรื่องผิดกฎหมายเท่านั้น แต่ยังรับใช้ราชวงศ์ หรือมีส่วนร่วมในหน่วยงานของรัฐ หรือแม้แต่การแผ่ขยายอาณาเขตของตนและยังมีส่วนร่วมในการช่วยสงครามโลกครั้งที่สองระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - มาเฟียซิซิลี - มาเฟียอิตาลี-อเมริกา - มาเฟียรัสเซีย - ไตรแอด - ยากูซ่า - เจ้าพ่อ - คังเป</doc>
