<doc id="99689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99689" title="ไทออนไลน์">ไทออนไลน์ ไทออนไลน์ () เป็นเกมออนไลน์ลักษณะMMORPG ออกแบบและสร้างโดยโปรแกรมเมอร์ชาวไทย ในเกมส์ไทออนไลน์นี้คุณสามารถเลือกตัวละคร 3 อย่าง เช่น นักเวทย์ นักดาบ และ ซาไก โดยมี ระบบเกมแสดงถึงความเป็นไทย ก็มี เช่น ค่าคุณธรรม ค่าคุณธรรมจะจะลดเมื่อเราได้ทำการฆ่ามอนสเตอร์ ถ้าคุณธรรมลดต่ำกว่า 80 จะส่งผลทำให้ ค่าพลังโจมตี ค่าพลังป้องกัน การหลบหลีก และการอัพเกรด ลดลง และ การถวายสังฆทาน และการบริจาคเงินให้ขอทานก็จะทำให้ ค่าคุณธรรมเพิ่มขึ้น และ ระบบการบนบานสานกล่าว การยิ่งบนมากจะทำให้เพิ่มโอกาสในการอัปเกรดอาวุธ ชุดเครื่องป้องกัน การอัปเกรดสกิล ภายหลังเกมไทออนไลน์ขาดคนพัฒนา จึงประกาศปิดอย่างถาวร</doc>
