<doc id="99698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99698" title="ทรงลูกบาศก์ปลายตัด">ทรงลูกบาศก์ปลายตัด ทรงลูกบาศก์ปลายตัด หรือ ทรงหกหน้าปลายตัด () เป็นทรงหลายหน้า (polyhedron) ที่ประกอบด้วยหน้ารูปแปดเหลี่ยมปรกติ 6 หน้า และหน้ารูปสามเหลี่ยมด้านเท่า 8 หน้า รวม 14 หน้า มี 24 จุดยอด 36 ขอบ และเป็นหนึ่งในทรงตันอาร์คิมิดีส (Archimedean solid) รูปทรงนี้เกิดจากการนำทรงลูกบาศก์ (cube) มาตัดปลายที่จุดยอดทั้ง 8 จุด ให้หน้ารูปสี่เหลี่ยมจัตุรัสกลายเป็นรูปแปดเหลี่ยม และหน้าที่ตัดนั้นก็จะเป็นรูปสามเหลี่ยมพื้นที่ผิวและปริมาตร พื้นที่ผิวและปริมาตร. พื้นที่ผิว A และปริมาตร V ของทรงลูกบาศก์ปลายตัด ที่มีความยาวขอบทุกด้านเท่ากับ a สามารถคำนวณได้ดังนี้พิกัดคาร์ทีเซียน พิกัดคาร์ทีเซียน. พิกัดคาร์ทีเซียนของจุดยอดของทรงลูกบาศก์ปลายตัด สามารถกำหนดพิกัดได้ดังนี้ เมื่อ ξ = √2 - 1</doc>
