<doc id="99732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99732" title="โมเอโระ! เนคเคทสึริธึมดามาชี่ โอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน 2">โมเอโระ! เนคเคทสึริธึมดามาชี่ โอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน 2 โมเอโระ! เนคเคทสึริธึมดามาชี่ โอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน 2 () (โรมาจิ: Moero! Nekketsu Rhythm Damashii Osu! Tatakae! Ouendan 2) เป็นเกมดนตรีของเครื่องนินเทนโด ดีเอส ซึ่งถือเป็นภาคต่ออย่างเป็นทางการของโอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน โดยมีเนื้อเรื่องต่อจากภาคแรก ในภาคที่สองนี้เนื้อเรื่องยังคงเกิดขึ้นในเมืองเดิมในฝั่งตะวันตก โดยมีทีมเชียร์เดิม 4 ทีม (ฮาจิเมะ, เรียวตะ, ไค, สาวเชียร์) โดยในภาคนี้จะมีการปรากฏของทีมเชียร์ฝั่งตะวันออก โดยเป็นทีมเชียร์เสื้อสีฟ้า มีสัญลักษณ์ภาษาอังกฤษ OEN ลักษณะจะเป็นลูกผู้ดี ตะโกนคำว่า "โอ๊ทส์!" สั้นๆ ออกเสียงเป็น "อุ๊ส!" โดยทีมฝั่งตะวันออกก็จะมี 4 ทีมเช่นเดียวกับตะวันตก โดยพวกเขาจะปรากฏเป็นคู่แข่งกับตัวละครนั้นๆ โดยจะแบ่งเนื้อเรื่องกันเล่น (กล่าวคือด่านต่างๆในเกมจะถูกแบ่งออกเป็นสองฝั่ง ซึ่งถ้าเป็นด่านจะวันตกก็จะเป็นทีมเชียร์เก่า แต่ถ้าฝั่งตะวันออกจะเป็นทีมเชียร์ใหม่) ระบบเกมโดยรวมเกือบทั้งหมดได้รับการปรับปรุงจากอีลีทบีทเอเจนท์ส แต่ก็ยังมีการเสริมระบบใหม่ๆสำหรับภาคนี้เข้าไปด้วยรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ระบบโดยรวมของเกมจะคล้ายๆกับเกมโอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดันในภาคแรก โดยก่อนจะเริ่มเข้าแต่ละด่าน ผู้เล่นจะอยู่ตรงฉากแผนที่ ซึ่งจะมีจุดต่างๆในแผนที่เพื่อแสดงว่ามีด่านอะไรและเพลงอะไรให้เล่นบ้าง และเมื่อเข้าไปในด่านนั้นๆ เพลงก็จะถูกบรรเลงขึ้นมาหน้าที่ของผู้เล่นคือกดปุ่มต่างๆให้เข้ากับจังหวะในขณะที่วงกลมรอบนอกจะถูกบีบลงเข้ามาในปุ่ม ซึ่งแต่ละปุ่มจะมีตัวเลขกำกับไว้ซึ่งก็คือลำดับการกด โดยปุ่มจะมีสีต่างกันออกไป ซึ่งผู้เล่นต้องกดปุ่มตามลำดับของสีนั้นๆถึงจะข้ามไปสีต่อไปได้- ปุ่ม - เป็นลักษณะปุ่มกดครั้งเดียว เมื่อกดแล้วจะหายไปโดยผู้เล่นจะได้คะแนนแปรตามจังหวะที่กด (ช้าหรือเร็วเกินไป 50 คะแนน, ช้าหรือเร็วกว่าปกตินิดนึง 100 คะแนน, พอดี 300 คะแนน) - ลาก - ตัวลากนั้นจะมีหัวและหางเป็นปุ่มเหมือนปกติ โดยในแถบลากนั้นจะมีจุดเล็กๆอยู่ข้างใน เมื่อผู้เล่นเริ่มลากจะมีลูกบอลวิ่งไปตามแถบลาก โดยเมื่อโดนจุดเล็กๆจะได้ 10 คะแนน และเมื่อถึงจุดปลายถ้าลากครบโดนทุกจุดในแถบลากจะได้ 300 คะแนน แต่ถ้าโดนทุกปุ่มครบแต่ปล่อยก่อนที่จะถึงปลายหรือพลาดในจุดเล็กๆบางจุดแต่ปล่อยที่ปลายพอดีจะได้ 100 คะแนน และถ้าพลาดจุดเล็กๆมากเกินไปจะได้ 50 คะแนน โดยปกติถ้าผู้เล่นลากไม่โดนจุดเล็กๆจะถือว่าผิดคอมโบจะลดลงหมด แต่จะไม่นับว่าผิด (แต่จะไม่ได้ Perfect) - หมุน - จะเป็นลักษณ์วงกลม มีตัวอักษรญี่ปุ่นเขียน 3 ด้าน เมื่อผู้เล่นเริ่มหมุน แถบที่อยู่ข้างๆจะเริ่มเพิ่มปริมาณขึ้นจนเต็ม และเมื่อเต็มแล้วยังหมุนต่อไปจะได้คะแนนเพิ่มรอบละ 1000 คะแนน ถ้าหมุนครบรอบพอดีเมื่อเวลาหมดจะได้ 300 คะแนน แต่ถ้าหมุนได้เกือบๆ จะได้ 50 คะแนน ในระหว่างเล่นผู้เล่นจะสะสม คอมโบ ซึ่งคอมโบนั้นจะทำหน้าที่ทวีคณูคะแนนไปเรื่อยๆ นอกจากนั้นเมื่อผู้เล่นกดครบจำนวนของสีนั้นๆ ถ้าในระหว่างกดสีนั้นผู้เล่นได้ 300 คะแนนตลอดคะแนนทวีคูณขึ้นไปอีก ถ้าได้ 100 เป็นบางตัวแคะแนนที่ทวีคณูจะน้อยลงและถ้าได้ 50 คะแนนในสีนั้นๆจะไม่ได้รับคะแนนทวีคูณ ในระหว่างเล่นเกมผู้เล่นต้องรักษาเกจกำลังใจด้านบนไม่ให้ลดลงจนหมด เมื่อผู้เล่นเล่นด่านนั้นๆไปซักพักหนึ่งเกมจะตัดเข้าสู่เนื้อเรื่องของด่านนั้นๆ ถ้าเกจกำลังใจของผู้เล่นเกินครึ่ง ตัวละครจะกระทำการสำเร็จ แต่เกจลดลงมากเกินไป ตัวละครจะกระทำการนั้นๆล้มเหลว ซ่งเกจกำลังใจโดยปกติจะลดลงอยู่ตลอดเวลา (โดยความเร็วขึ้นอยู่กับระดับความยากของเกมและด่าน) ถ้ากดปุ่มผิดจังหวะจะทำให้เสียเกจมากขึ้น แต่ในทางตรงกันข้ามถ้ากดจังหวะถูกต้องก็จะได้เกจกำลังใจเพิ่มขึ้นทีมเชียร์ ทีมเชียร์. เช่นเดียวกับโอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน ในภาคแรก ตัวละครต่างๆในเกมที่ผู้เล่นสามารถเลือกได้นั้น เป็นสมาชิกของทีมเชียร์ ซึ่งแต่ละคนจะเปรียบเสมือนระดับความยากของเกม ซึ่งจะแปรตามในแต่ละด่านคือ จำนวนปุ่มกดและเวลาในการกด โดยยิ่งระดับความยากสูงขึ้น จำนวนปุ่มจะมากขึ้นและมีเวลาในการกดน้อยลง อีกทั้งในภาคนี้ได้มีการปรากฏตัวของทีมเชียร์ฝั่งตะวันออกเพิ่มเข้ามาด้วยฝั่งตะวันตกฝั่งตะวันตก. - ทานากะ ฮาจิเมะ (田中 一) - ตัวละครในระดับความยาก "ง่าย" เป็นเด็กใหม่ชมรมเชียร์ มีจุดเด่นที่หัวเกรียน (ไม่มีผม) สวมแว่นตาและหมวก - อิปปงงิ ริวตะ (一本木 龍太) - ตัวละครในระดับความยาก "ปานกลาง" เป็นลีดเดอร์ในชมรมเชียร์ มีจุดเด่นที่หัวตั้งสีแดงและที่คาดผม - โดเมกิ ไค (百目鬼 魁) - ตัวละครในระดับความยาก "ยาก" เป็นผู้นำชมรมเชียร์ มีจุดเด่นที่หน้าบาก, หมวกขาดๆและเกี๊ย - ซูซูกิ อิตเท็ตสึ และ ไซโต้ อาสึชิ (鈴木 一徹、斉藤 篤) - สองตัวละครชายสนับสนุนคนเชียร์ผู้ชาย ซูซูกิมีจุดเด่นที่ปิดตาข้างหนึ่ง ไซโต้มีจุดเด่นที่ผมทรงโมฮอคว์ - ทีมเชียร์หญิง (チアガールズ) - ตัวละครในระดับความยาก "ยากมาก" ประกอบด้วย 3 คน อาเมมิยะ ซายากะ (雨宮 沙耶花) (ผู้นำ), คันดะ อาโออิ (神田 葵) (ผมเปียสีชมพู), แอนนา ลินด์เฮิร์ทส (アンナ・リンドハースト) (ผมบลอนด์)ฝั่งตะวันออกฝั่งตะวันออก. - คิคุจิ ชินตะ (菊地 新太) - ตัวละครในระดับความยาก "ง่าย" เป็นเด็กใหม่ชมรมเชียร์ มีจุดเด่นที่ผมสั้นและคาดผม - ไซอนจิ ฮายาโตะ (西園寺 隼人) - ตัวละครระดับความยาก "ปานกลาง" เป็นลีดเดอร์ชมรมเชียร์ มีจุดเด่นที่ผมยาวสีเหลืองและผ้าคาดหัว - คิริวอิน คาโอรุ (鬼龍院 薫) - ตัวละครในระดับความยาก "ยาก" เป็นประธานชมรมเชียร์ มีจุดเด่นที่ผมสีขาวเป็นลอนใหญ่และผ้าคลุมหลัง (แต่เมื่อเข้าเล่นในด่านจะไม่มี) - โมริยามะ สึโยชิ และ ซูงิตะ เคนชิน (森山 剛、杉田 謙信) - สองตัวละครชายสนับสนุนคนเชียร์ผู้ชาย โมริยามะมีจุดเด่นที่หัวล้าน ซูงิตะมีจุดเด่นที่ไว้ผมหางม้าสีส้มและปิดตาตลอดเวลา - ทีมเชียร์หญิง - ตัวละครในระดับความยาก "ยากมาก" ประกอบด้วย 3 คน ชิโรซากิ ริน (白咲 凛) (ผู้นำ ผมสั้นสีชมพู), คาวาอิ โฮโนกะ (河合 ほのか) (ผมสีส้ม มักถือตุ๊กตากระต่าย), มินาซูกิ เรกะ (水無月 麗華) (ผมเงิน สวมแว่นตา)ตัวละครพิเศษตัวละครพิเศษ. - เหล่าเอเจนท์สจาเกมอีลีทบีทเอเจนท์ส และ แมวจากด่านราเม็งในภาคแรก ปรากฏตัวมาในฐานตัวละครให้เลือกในโหมดดวลกันแบบหลายผู้เล่น ผู้เล่นสามารถปลดนำตัวละครมาใช้ได้โดยการใช้ระบบดาวน์โหลดสเตชันในประเทศญี่ปุ่นภายในวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 2008 ถึงวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 หรือใช้สูตรโกงระบบที่เพิ่มเข้ามา ระบบที่เพิ่มเข้ามา. นอกเหนือจากระบบทั่วๆไปใน โอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน เกมนี้ยังได้เพิ่มระบบต่างๆขึ้นมาอีก แต่อย่างไรก็ดี ระบบบางตัวได้นำมาจากเกมอีลีทบีทเอเจนท์สมาใช้- โหลดเพลงเร็วขึ้น - ข้ามจุดเริ่มเพลงไปช่วงนับ 3, 2, 1 (มีใน EBA) - เมื่อแพ้สามารถดูช่วงที่แพ้ได้ (มีใน EBA) - ข้ามตอนจบที่เคยดูมาแล้ว (ดูครั้งแรกจะข้ามไม่ได้) - เซฟรีเพลย์, ดูรีเพลย์และแจกจ่ายรีเพลย์ (มีใน EBA) - Ghost Mode เล่นแบบผู้เล่นหลายคนแต่จะให้ผู้เล่นนำรีเพลย์มาเป็นผู้เล่นอีกคนแทน (มีใน EBA) - เพลงลับซึ่งจะเล่นได้เมื่อสะสมคะแนนถึงปริมาณหนึ่ง (มีใน EBA) - ดาวน์โหลดตัวอย่างให้กับเครื่องที่ไม่มีตลับ (มีใน EBA) - ภาพจบ 2 จอเมื่อสามารถผ่านเนื้อเรื่องทั้งหมดในเพลงนั้นๆได้ (มีใน EBA) - ตอนจบที่ต่างออกไป ขึ้นอยู่กับว่าสามารถผ่านเนื้อเรื่องทั้งหมดในเพลงนั้นๆได้หรือไม่ (มีใน EBA) - แผนที่ 3มิติ (มีใน EBA) - สามารถดูภาพคั่นฉากในเนื้อเรื่องได้ (มีใน EBA) - ภาพพิเศษเมื่อสะสมคะแนนได้จำนวนหนึ่ง - ระบบซ่อนปุ่มและวงกลมรอบนอก (คะแนนจะได้มากกว่าปกติ 1.5 เท่า)เพลงที่ใช้ในเกมและด่านต่างๆ เพลงที่ใช้ในเกมและด่านต่างๆ. เช่นเดียวกับ อีลีทบีทเอเจนท์ส สามเพลงลับในเกมจะปลดล็อกได้เมื่อเล่นถึงระดับหนึ่งและจะเข้าเล่นได้เมื่อผ่านเพลงจนถึงจุดหนึ่ง1. 全力少年 (เซ็นเรียคุโชเน็ง) (สุคิมะสวิตช์) - นักเรียนสอบเข้ามหาวิทยาลับจากภาคแรก ในภาคนี้เขาจะต้องเข้าทำงานโดยมีครอบครัวที่ต่างไม่เข้าใจเขาเลย (ฝั่งตะวันตก) 2. リルラ リルハ (ริรุระ ริรุฮะ หรือ เรียลไลฟ์ เรียลฮาร์ต) (คาเอระ คิมูระ) - สมาชิกชมรมประสานเสียงหญิงต้องหาสมาชิกเพิ่มและก้าวสู่จุดสูงสุด (ฝั่งตะวันออก) 3. 贈る言葉 (โอคุรุโคโตบะ) (โฟลว์) - นักซูโม่ที่ต้องฝึกตัวเองเพื่อชัยชนะ (ฝั่งตะวันตก) 4. Popstar (เคน ฮิราอิ) - หมอหนุ่มลาออกจากโรงพยาบาลในตัวเมืองมาทำงานในเกาะห่างไกล ที่ที่เขาจะต้องช่วยรักษาเส้นผม, ม้าและเตาไมโครเวฟ (ฝั่งตะวันออก) 5. Go My Way (ฮิโตมิ ไยดะ) - นักมวยปล้ำที่ต้องทำงานในโรงเตี๊ยมและต้องบริการช่างปั้นหม้อจากภาคแรกให้ประทับใจ (ฝั่งตะวันตก) 6. ジュリアに傷心 (จูเลีย นิ โชชิน) (เดอะเชคเกอร์ส) - ช่างตัดผมที่ใช้ปัตตาเลี่ยนต้องปะทะกับช่างแต่งผมผู้ใช้กรรไกร (ฝั่งตะวันตก) 7. Vista (โกอิงอันเดอร์กราวนด์) - เมื่อกิจการขายรองเท้าไม่ประสบผลสำเร็จบนโลกมนุษย์ เจ้าของกิจการจึงเดินทางไปขายรองเท้านอกโลก (ฝั่งตะวันออก) 8. 少年ハート (โชเน็งฮาร์ต) (โฮมเมดคาโซคุ) - โมโมทาโร่วัยทองกับการเดินทางไปปราบยักษ์ (ฝั่งตะวันตก) 9. バンビーナ (แบมบีนา) (โทโมยาสุ โฮเท) - ลูกชายของคนแห่มัทสึริ (จากภาคแรก) ต้องเผชิญหน้ากับฝันร้ายที่จะทำให้เขาฉี่รดที่นอน (ฝั่งตะวันตก) 10. 気分上々↑↑ (คิบุงโจโจ↑↑) (mihimaru GT) - มนุษย์หมาป่าที่จะกลายร่างเมื่อพบของกลมๆ ต้องเดทกับแฟนสาวให้สำเร็จโดยที่ไม่เปิดเผยตัวตน (ฝั่งตะวันออก) 11. BANG! BANG! バカンス! (แบง! แบง! วาแคนส์!) (SMAP) - นักเขียนนิยายที่จะต้องหาแรงบันดาลใจในการเขียนนิยายให้ทันปิดเล่ม (ฝั่งตะวันออก) 12. Believe (ไอ อุเอมูระ) - เมื่อพี่สาวที่เป็นนักเล่นสเก็ตน้ำแข็งประสบอุบัติเหตุรถชนเสียชีวิต น้องสาวจึงตัดสินใจสานต่อความฝันของพี่ด้วยรองเท้าคู่เดียวกับพี่และก้าวสู่ระดับโลก (ฝั่งตะวันออก) 13. 族 (โซคุ) (คิชิดัน) - ช่างคณิต, ช่างยนต์และช่างไม้ ร่วมมือกันสร้างหุ่นยนต์เพื่อต่อสู้กับสัตว์ประหลาดแมวยักษ์ (ฝั่งตะวันตก) 14. ミュージック・アワー (มิวสิกอาวร์) (Porno Graffitti) - นักร้องชื่อดัง JinJin ถูกโจรลักพาตัวไป แฟนเพลงทั้ง 3 จึงตามไปช่วย (ฝั่งตะวันออก) 15. COUNTDOWN (ไฮด์) - เมื่อดวงอาทิตย์ดับและทำให้โลกหนาวเย็น จึงเป็นหน้าที่ของทีมเชียร์ทั้งสองที่จะสร้างความเร่าร้อนขึ้นมาให้ได้ (ฝั่งตะวันตกช่วงแรกแล้วตามด้วยฝั่งตะวันออก) 16. 世界はそれを愛と呼ぶんだぜ (เซไค วะ โซเระ โอะ ไอ โตะ โยบุนดะเซะ) (แซมโบมาสเตอร์) - เมื่อทีมเชียร์ฝั่งตะวันออกกำลังจะถูกน้ำแข็งชน ทีมเชียร์ฝั่งตะวันตกจึงเอาตัวเข้ามาขวางไว้และถูกฝังไว้ในน้ำแข็ง ชาวเมืองจึงเรียกชื่อพวกเขาเพื่อปลุกพวกเขาขึ้นมาและร่วมกันเชียร์ทั้งสองทีม 17. Monkey Magic (Orange Range) - ของเล่นตุ๊กตาลิงและหุ่นทหารถูกทิ้งขยะด้วยความบังเอิญ พวกเขาจึงต้องหาทางกลับไปหาเจ้าของของพวกเขา (ฝั่งตะวันออก) 18. Glamorous Sky (มิกะ นากาชิมะ) - เมื่อเด็กผู้หญิงที่แอบชอบกำลังจะย้ายบ้าน เด็กชายกับเพื่อจึงร่วมมือกันเพื่อสร้างความประทับใจให้กับเธอ (ฝั่งตะวันตก) 19. サムライブルー (ซามูไรบลู) (ZZ) - ขณะกำลังส่งข้อความให้แฟน ชายหนุ่มเกิดทำโทรศัพท์มือถือตกจึงเป็นหน้าที่ของยอดมนุษย์ข้อความที่จะส่งข้อความให้สำเร็จ (ฝั่งตะวันออก)</doc>
