<doc id="99777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99777" title="เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์">เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 () พระประมุขพระองค์ปัจจุบันของประเทศลิกเตนสไตน์ เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 พระราชสมภพเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488 ทรงเป็นพระราชโอรสของเจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ และ เคาน์เตสจอร์จจีนา ฟอน วิลเซค ทรงได้รับการทูลเกล้าฯถวายปริญญาทางสาขาเศรษฐศาสตร์พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าชายฮันส์-อดัมที่ 2 ทรงเป็นพระราชโอรสใน เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ และ เคาน์เตสจอร์จจีนา ฟอน วิลเซค พระองค์เสด็จพระราชสมภพ ณ ซูริก สวิตเซอร์แลนด์ โดยพระองค์ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายรัชทายาทแห่งลิกเตนสไตน์ หลังจากการที่ เจ้าชายฟรันซ์ โยเซฟที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นเจ้าชายพระประมุข ก่อนจะเสด็จขึ้นครองราชย์เป็นเจ้าฃายพระประมุขเมื่อปี พ.ศ. 2532พระราชทรัพย์ พระราชทรัพย์. พระองค์ทรงมีพระราชทรัพย์กว่า 7.6 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยส่วนใหญ่มาจากหุ้นส่วนในห้างสรรพสินค้า ภาษีประชาชน และธนาคารทุกแห่งในประเทศ</doc>
