<doc id="99788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99788" title="ธนาคารเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น">ธนาคารเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น ธนาคารเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น () หรือ เจบิค เป็นสถาบันการเงินของรัฐและเป็นหน่วยงานสินเชื่อเพื่อการส่งออกของญี่ปุ่น ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2542 จากการควบรวมธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งญี่ปุ่น (JEXIM) กับกองทุนเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจต่างประเทศ (OECF) โดยเจบิคมีการทำงานร่วมกับองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น (ไจก้า) ประเทศไทยได้กู้เงินจาก ธนาคารเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งประเทศญี่ปุ่น มาลงทุนในหลายโครงการเช่น สนามบินสุวรรณภูมิ รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง</doc>
