<doc id="99790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99790" title="เชษฐวุฒิ วัชรคุณ">เชษฐวุฒิ วัชรคุณ เชษฐวุฒิ วัชรคุณ หรือ บ๊วย นักแสดงและพิธีกรชาวไทย บุคลิกอารมณ์ดี หัวโล้น จนเป็นที่จดจำของผู้ชม และเป็นอดีตนักกีฬารักบี้ทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. เกิดวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2518 มีชื่อเล่นจริงว่า เอ้ด มาจากเลข 8 ของคนจีน (ซึ่งมาจากวันเกิด+กับเดือนเกิด) แต่เพื่อนเรียก บ๊วย เพราะหน้าตาเหมือนซุปเปอร์แมนในการ์ตูน ดร. สลัมป์ ที่ชอบกินบ๊วยเค็ม จบชั้นมัธยมที่โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ปริญญาตรี วิทยาลัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการกีฬา มหาวิทยาลัยมหิดล และปริญญาโท คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล สาขาการจัดการทางการกีฬา โดยสมัยเรียนเคยเป็นนักกีฬารักบี้ฟุตบอลทีมชาติ เชษฐวุฒิเข้าสู่วงการบันเทิง โดยเริ่มต้นจากการถ่ายโฆษณา ต่อมาจึงได้แสดงภาพยนตร์ และแสดงละครโทรทัศน์อีกหลายเรื่อง รวมทั้งงานพิธีกรรายการโทรทัศน์อีกหลายรายการ ผลงานที่เด่น ได้แก่ ภาพยนตร์เรื่อง "ปอบ หวีด สยอง", "องค์บาก" ละครเรื่อง "เฮง เฮง เฮง" เป็นต้น สมรส แต่งงานกับ "ตุ๊ก" ภญ.ชนกวนัน วัชรคุณ มีบุตรชายและบุตรสาว 2 คนชื่อ น้องแพรว - แพรวพิชา วัชรคุณ และ น้องภูมิ - พิชญภูมิ วัชรคุณผลงานละครผลงาน. ละคร. - ห้าวเล็กเล็ก (ช่อง 7) (2543) - กำแพงรัก (ช่อง 3) (2543) - รักเกิดในตลาดสด (ช่อง 7) (2544) - ทายาทเศรษฐี (ช่อง 3) (2544) - ตะวันตัดบูรพา (ช่อง 5) (2544) - อุบัติรักจากฟากฟ้า (ช่อง 3 / ทีวีธันเดอร์) - หงส์เหนือมังกร (ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) - เฮง เฮง เฮง (ช่อง7 - ช่อง3 / เอ็กแซ็กท์) - พยัคฆ์ร้ายโอมเพี้ยง (ช่อง 3) (2545) - วิญญาณหรรษา (ช่อง 3) (2545) - เทพีเจ้าสังเวียน (ช่อง 7) (2545) - ใยเสน่หา (ช่อง 3) (2546) - รักห้ามโปรโมท (ช่อง ITV) (2546) - พุทธานุภาพ รับเชิญ (ช่อง 3) (2546) - ผักบุ้งกับกุ้งนาง (ช่อง 7) (2547) - เพื่อน (ช่อง 5) (2547) - โสดสโมสร (ช่อง 3) (2548) - แผ่นดินหัวใจ (ช่อง 3) (2548) - สายสืบ สายสะดือ (ช่อง 3) (2549) - นางสาวสัปเหร่อ (ช่อง 3) (2549) - วัยอลเวง (ช่อง 7) (2550) - เหตุเกิดในครอบครัว (ช่อง 3) (2550) - ตราบสิ้นดินฟ้า (ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) (2551) - ชุมชนคนรักดี (ช่อง 7) (2551) - ปิ่นอนงค์ (ช่อง 7 / มุมใหม่) (2555) - สายฟ้ากับสมหวัง (ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) (2555) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ รับเชิญ (ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) (2556 ตอน ปากหายนะ) - อนิลทิตา (ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) (2557) - เงินปากผี รับเชิญ (ช่อง 3 / กันตนา) (2561) - รักหวานบ้านวุ่น (ช่อง 7 / ภาพไท) (2561) - เฮฮาเมียนาวี (ช่อง 3 / ดวงมาลีมณีจันทร์) (2561)ซิทคอมซิทคอม. - ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก (ช่องเวิร์คพอยท์) (รับเชิญ) (2560)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เรื่องตลก 69 รับบท (พ.ศ. 2542) - ปอบ หวีด สยอง รับบท อิสเบลล่า (พ.ศ. 2544) - ชื่อชอบชวนหาเรื่อง (พ.ศ. 2546) - Sexphone / คลื่นเหงา / สาวข้างบ้าน รับบท พี่เต่า (พ.ศ. 2546) - องค์บาก รับบท เป๋ง (พ.ศ. 2546) - เอ็กซ์แมน แฟนพันธุ์เอ็กซ์ รับบท ประวิทย์ (พ.ศ. 2547) - รักจัง รับบท นายทหาร (พ.ศ. 2549) - รับบท ให้เสียง เมลแมน (ไทย) (2551) - รักนะ 24 ชั่วโมง รับบท ซ่า (พ.ศ. 2550) - 5 หัวใจฮีโร่ รับบท หมอเพี้ยน (2552) - มายเบสต์บอดีการ์ด รับบท เอก (ช่างภาพของนิชา) (พ.ศ. 2553)พิธีกรพิธีกร. - เกมล่าทวิน (ช่อง 5) - 07 โชว์ (ช่อง 7) - เช้าสวยวันใส (ช่อง 7) - ขยับปอด (ช่อง 5) - แข่งร้อยได้ล้านแชมเปี้ยน (ช่อง 7) - บางกอก บางกอก (ช่อง 5) - เจาะใจ (ช่อง 5) - คันปาก (ช่อง 7) - เกมหินอินไทยแลนด์ (ช่อง 5) - เกมเนรมิต (ช่อง 5) - ตามติดชีวิตลูกทุ่ง (ไทยรัฐทีวี) - ยาหมอบอก (ไทยพีบีเอส) - ดาราล้อกันเล่น (ช่อง 8) - ลูกทุ่งสุดติ่ง (ช่องทรูโฟร์ยู) - ยุทธจักรนักจำ (ช่อง 9) - ฯลฯ</doc>
