<doc id="99871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99871" title="โทะโมะอะกิ อิชิซุกะ">โทะโมะอะกิ อิชิซุกะ โทโมอะกิ อิชิซุกะ () หรือชื่อในวงการเพลงว่า พาตะ เป็นนักดนตรีชาวญี่ปุ่น ผู้มีชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกในตำแหน่งมือกีตาร์ (ริทึ่ม) ของวงดนตรี เอ็กซ์ เจแปน โดยเข้าร่วมวงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1987 จนกระทั่งเอ็กซ์ เจแปนประกาศยุบวงในปี ค.ศ. 1997 และกลับมารวมตัวกันอีกครั้งตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007 จนถึงปัจจุบัน พาตะ เคยออกอัลบั้มเดี่ยวของตัวเองออกมา 2 ชุด ในช่วงปี ค.ศ. 1993–1995 โดยหลังจากที่ เอ็กซ์ เจแปน ประกาศยุบวง พาตะได้รวมตัวกับฮิโระชิ โมะริเอะ หรือ ฮีธ มือเบสที่เคยเล่นร่วมกันในวงเอ็กซ์ เจแปน ก่อตั้งวงดนตรี Dope Headz และมีผลงานเพลงออกมาจำนวนหนึ่ง หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 2002 พาตะ ได้ก่อตั้งวง Ra:In ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวบรรเลง ( Instrumental ) โดยมีผลงานสตูดิโออัลบั้ม ตลอดจนการออกทัวร์คอนเสิร์ตร่วมกับวง Ra:In ในหลายประเทศทั้งในทวีปเอเชียและทวีปยุโรปประวัติ ประวัติ. โทโมอะกิ อิชิซุกะ เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 1965 ที่จังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น ในวงการดนตรีรู้จักกันในชื่อ "พาตะ" ซึ่งเป็นชื่อเล่นที่ได้มาจากมังงะเรื่อง Patalliro! ของ มิเนโอะ มายะ โดยบุคคลิกของเขาคล้ายกับตัวละครเอกในเรื่องที่ชื่อ แจ็ค บาบาโรซ่า บันโคแรน บางครั้งจะถูก HIDE เรียกว่า เจ้าชายผมแดง PATA เป็นคนเรียบง่ายมีความเป็นตัวของตัวเอง ในตอนเด็กเขาเรียนหนังสือเก่ง คะแนนจะอยู่ 1 ใน 10 ตลอด ถนัดวิชาคณิตศาสตร์ ตอนอนุบาลเรียนออร์แกน แต่เกลียดการซ้อมโน้ตด้วยแม็กเน็ตลงบน 5 เส้น เลยเลิกเรียนภายใน 4-5 ครั้ง ชั้นประถมก็เรียนวาดภาพ ป.4 ได้รางวัลประเภทภาพสีน้ำของเมืองชิบะ ขึ้นม.ต้นก็เรียนวาดภาพสีน้ำมัน แต่พอโตขึ้นเขากลับบอกว่าไม่ถนัดวาดรูปเลย เขาไม่ค่อยชอบกีฬาแต่เพื่อนรอบข้างจะเล่นกัน เขาเลยเล่นฟุตบอลนิดหน่อย เข้าสังกัดชมรมเทนนิสตอนม.ต้น พอ ม.2 ก็ได้เป็นนักกีฬาตัวจริง สาเหตุที่เริ่มเล่นเทนนิสก็เพราะเขาติดการ์ตูน (ผู้หญิง) เรื่อง ACE O NERAEI เขาชอบอ่านการ์ตูน ของสะสมของเขาก็คือหนังสือการ์ตูน เขาไป ร.ร.จริงจังจนถึง ม.1 เท่านั้น หลังจากนั้นก็เริ่มขาดเรียนบ่อยๆ และพอ ม.3 ก็ไม่ได้ไป ร.ร.เลย เขายอมรับว่าเขาเป็นเด็กที่เกลียด ร.ร.มาก ไม่ใช่เพราะถูกรังแกหรือเกลียดการเรียน แต่เขารำคาญการที่ต้องไป ร.ร. เพราะร.ร.เดิมของเขานั้นเดินจากบ้านแค่ 10 นาทีเท่านั้น แต่ ร.ร. ม.ปลายต้องใช้เวลาในการเดินทางถึง 1.30 ชม. ทำให้เขาเริ่มที่จะไม่ไป เขาหมกตัวอยู่ในบ้านเพื่อดีดกีตาร์ทั้งวัน ตอนกลางคืนก็จะฟังรายการเพลงต่างๆ เพื่อเก็บข้อมูลทางด้านดนตรีทั้งหมด เขาเริ่มฟังดนตรีมาตั้งแต่ ป.4 ดนตรีแรกที่สัมผัสคือ เพลงของ THE BEATLES ที่พี่ชายของเพื่อนเอามาให้ฟัง จากนั้นก็ชอบ KISS, AERO SMITH และวง ROCK ต่างๆ เช่น CHEAP TRICK เป็นต้น แต่ที่สร้างความประทับใจให้เขามาที่สุดในตอนนั้นคือ ริค นิลเซน มือกีตาร์วง CHEAP TRICK เขาชอบความเท่ห์ของริคทำให้เขาเริ่มซ้อมกีตาร์โฟลกของน้องสาว จากนั้นก็ชอบ ริช แบล็คมอร์ (DEEP PURPLE-RAIN BOW) ทำให้เขากลายเป็นหนุ่ม HARD ROCK เขาไม่มีโอกาสโชว์ฝีมือทางกีตาร์ เพราะเขาไม่มีเพื่อนที่ตีกลองได้เลยทำให้ตั้งวงไม่ได้ เขาจึงได้แต่ซ้อมกีตาร์กับเพื่อนนิดหน่อยเท่านั้น หลังเข้าเรียนชั้น ม.ปลาย ก็เริ่มตั้งวงกับเพื่อนที่รู้จักที่ร้านขายเครื่องดนตรี และนี่ก็เป็นอีกสาเหตุหนึ่งที่ทำให้เขาได้ค่อยได้ไป ร.ร. ในงาน ร.ร.ฤดูใบไม้ร่วง เขาพาวงดนตรีของเขามาร่วมงาน ชายคนที่ไม่ค่อยมา ร.ร.แต่มาปรากฏตัวบนเวที มีเทคนิคกีตาร์เกินกว่าเด็กชั้น ม.ปลาย ทำให้เพื่อนๆ สนใจ เขาจึงกลายเป็นฮีโร่ภายใน 1 วัน หลังจากนั้นเขาก็ไม่ไป ร.ร.อีกเลย วงที่เข้าร่วมชื่อ BLACK ROSE เขาได้ดูการแสดงบนเวทีของ X ในการแข่งขันของชิบะ ในตอนนั้น TOSHI ยังผมสั้นอยู่ YOSHIKI ก็หน้าแก่จนคิดไม่ถึงว่าเป็นเด็ก ม.ปลาย หลังจากนั้นเขาก็ย้ายมาอยู่วง JUDY แสดงที่ LIVE HOUSE ในโตเกียว จึงทำให้เริ่มสนิทกับ TOSHI และ YOSHIKI ในที่สุดวง JUDY ก็แยกตัวกันไป PATA ก็ไปทำงานพิเศษ ในเวลานั้น YOSHIKI โทรมาหาและบอกว่า “คนเล่นกีตาร์ลาออกไปแล้ว ช่วยมาเล่นให้หน่อยได้มั้ย” เขาอยากเล่นกีตาร์มากจึง ตอบตกลงไปด้วยความดีใจ และนี่ก็เป็นเหตุให้เข้าร่วมวง X ได้ในที่สุด ทรงผมของ PATA ในตอนแรกๆ จะเป็นทรง MOHICAN (ไถ่ผมทั้ง 2 ข้างออกหมดยกเว้นตรงกลางแล้วตั้งขึ้นเหมือนนกหัวขวาน) ผู้ออกแบบทรงผมและสีผม (สีแดง) ก็คือ HIDE นั้นเอง PATA ยอมตัดผมทรงนี้เพราะไม่มีใครเหมือนและไม่เหมือนใคร แต่ปัจจุบันก็ไว้ผมยาวหยิกเป็นลอนๆ ดูเท่ห์มากเวลาเล่นกีตาร์ผลงานX Japanผลงานเดี่ยว , Ra:In และผลงานอื่นๆ ผลงาน. ผลงานเดี่ยว , Ra:In และผลงานอื่นๆ. ในปี ค.ศ. 1993 ขณะยังเป็นสมาชิกของเอ็กซ์ เจแปน พาตะได้ออกผลงานอัลบั้มเดี่ยวของตัวเองชุดแรก ในชื่ออัลบั้ม พาตะ (Pata) โดยมีนักดนตรีชื่อดังจากสหรัฐอเมริกามาร่วมงานหลายราย เช่น ทอมมี อัลดริดจ์ ( อดีตมือกลองของออซซี ออสบอร์น, แกรี มัวร์ และเป็นมือกลองของวง White Snake), ทิม โบเกิร์ต ( อดีตมือเบสวง Vanilla Fudge ) , ไมค์ พอร์คาโร ( มือเบสวง Toto) และ เจมส์ คริสเตียน ( นักร้องนำวง House Of Lords )อัลบั้ม</doc>
