<doc id="9990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=9990" title="พ.ศ. 2495">พ.ศ. 2495 พุทธศักราช 2495 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1952ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - การประกอบพิธีเททองหล่อพระกริ่งและพระชัยวัฒน์ทองทิพย์ ณ บริเวณพระอุโบสถวัดสุทัศนเทพวราราม กทม โดยท่านเจ้าคุณพระศรีสัจจญาณมุนี (สนธิ์ ยตฺธโร) ในสมัยที่ทรงได้รับการสถาปนาเป็นที่พระมงคลราชมุนีแล้ว - 6 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งเอดินบะระ เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น พระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร และ เครือจักรภพ ทรงมีพระนามว่า สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ไอร์แลนด์เหนือและเครือจักรภพ - 19 พฤษภาคม - ประเทศญี่ปุ่นมีแชมป์โลกมวยสากลคนแรกเมื่อ โยชิโอะ ชิราอิ ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทชนะคะแนน ดาโด มาริโน ที่ ญี่ปุ่น - 3 กรกฎาคม - สถาปนาโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร (ฝ่ายมัธยม) (ชื่อเดิมคือ โรงเรียนประสานมิตร) ณ ถนนประสานมิตร อำเภอพระโขนง จังหวัดพระนคร (ปัจจุบันคือ 176 ซอยสุขุมวิท 23 แขวงคลองเตยเหนือ เขตวัฒนา กรุงเทพมหานคร) - 20 มิถุนายน - หะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ ถูกปล่อยตัวออกจากเรือนจำไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุไอน์สไตเนียม และ เฟอร์เมียมวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม- บุษบา ดาวเรือง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - พุฒ ล้อเหล็ก นักมวยไทยชาวไทย - วรวิทย์ บารู ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - สันติ พร้อมพัฒน์ นักธุรกิจชาวไทย - ฮะมัด บิน เคาะลีฟะฮ์ อัษษานี เจ้าผู้ปกครองรัฐกาตาร์พระองค์ที่เจ็ด - 2 มกราคม – อู๋ เมิ่งต๋า นักแสดงชาวฮ่องกง - 3 มกราคม- วิริยะ นามศิริพงศ์พันธุ์ นักวิชาการชาวไทย - จิม รอสส์ ผู้บรรยายมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 6 มกราคม- เผ่า สุวรรณศักดิ์ศรี ศิลปินแห่งชาติ - อิทธพร ศุภวงศ์ นักการเมืองไทย - 7 มกราคม- หง จินเป่า (Sammo Hung) นักแสดงชาวฮ่องกง - อนุสรณ์ วงศ์วรรณ นักการเมืองไทย - 12 มกราคม – โคอิชิ มะชิโมะ คริสต์ศาสนิกชนชาวญี่ปุ่น - 15 มกราคม – ประพัฒน์ ปัญญาชาติรักษ์ นักการเมืองไทย - 16 มกราคม – พระเจ้าฟูอัดที่ 2 แห่งอียิปต์ - 17 มกราคม – รีวอิจิ ซะกะโมะโตะ นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 24 มกราคม – แรมง ดอแมแน็ก นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 25 มกราคม – กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร นักร้องไทย - 26 มกราคม – เสน่ห์ เชาว์สุรินทร์ นักฟันดาบสากลชาวไทย - 30 มกราคม – เยาวเรศ ชินวัตร สกุลชินวัตรกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์- พรศักดิ์ เจริญประเสริฐ นักธุรกิจชาวไทย - พัก กึน-ฮเย ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐเกาหลี - 3 กุมภาพันธ์ – มิยะโกะ ยะมะงุชิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 5 กุมภาพันธ์ – มิ่งขวัญ แสงสุวรรณ นักการเมืองไทย - 6 กุมภาพันธ์ – วิลาศ จันทร์พิทักษ์ เภสัชกรชาวไทย นักการเมืองไทย - 8 กุมภาพันธ์ – เหมียว เข่อซิ่ว นักแสดงชาวฮ่องกง - 10 กุมภาพันธ์ – ลี เซียนลุง นายกรัฐมนตรีคนที่ 3 แห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ - 12 กุมภาพันธ์ – มาลา คำจันทร์ นักเขียนชาวไทย - 15 กุมภาพันธ์ – พุฒิพงศ์ สงวนวงศ์ชัย นักการเมืองไทย - 17 กุมภาพันธ์ – สมบัด สมพอน นักสิทธิมนุษยชน - 19 กุมภาพันธ์ – รีว มุระกะมิ นักเขียนชาวญี่ปุ่น - 20 กุมภาพันธ์ – ธีรยุทธ ศศิประภา แพทย์ชาวไทย ทหารบกชาวไทย - 21 กุมภาพันธ์ – กฤษณา ไกรสินธุ์ เภสัชกรชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม - มาร์ติน โอนีลล์ นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวไอร์แลนด์ - 3 มีนาคม - อะลี ญุมอะฮ์ มุสลิมชาวอียิปต์ - 4 มีนาคม - พระเทพวิมลญาณ (ถาวร จิตฺตถาวโร) พระราชาคณะชั้นเทพ (ถึงแก่กรรม 18 ตุลาคม พ.ศ. 2558) - 11 มีนาคม - วีระ โรจน์พจนรัตน์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 12 มีนาคม - สุชน ชาลีเครือ นักการเมืองไทย - 14 มีนาคม- มาร์ติน เดมป์ซีย์ ชาวอเมริกันเชื้อสายไอริช - สวัสดิ์ จำปาศรี ตำรวจชาวไทย - 16 มีนาคม - ศุภรัตน์ ควัฒน์กุล อดีตปลัดกระทรวงการคลังไทย - 17 มีนาคม- ชวลิต วิชยสุทธิ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย นักการเมืองไทย - สุนันทา นาคสมภพ นักแสดงชาวไทย - 18 มีนาคม - สงวน นิตยารัมภ์พงศ์ แพทย์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 18 มกราคม พ.ศ. 2551) - 19 มีนาคม - บุณคณาวัฒน์ ภู่จีนาพันธุ์ นักการเมืองไทย - 23 มีนาคม - เร็กซ์ ทิลเลอร์สัน นักธุรกิจชาวอเมริกัน - 27 มีนาคม- ทอง ตรีธารา ผู้ฝึกสอนมวยไทย - ปรีชา ผ่องเจริญกุล นักธุรกิจชาวไทย - 28 มีนาคม - บัณฑิต จุลาสัย ศาสตราจารย์ - 29 มีนาคม – ทีโอฟิโล สตีเฟนสัน นักมวยสากลสมัครเล่นชาวคิวบา (ถึงแก่กรรม 11 มิถุนายน พ.ศ. 2555)เมษายนเมษายน. - 1 เมษายน – สุรเชษฐ์ แวอาแซ นักการเมืองไทย - 3 เมษายน – กันตธีร์ ศุภมงคล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 4 เมษายน – แกรี มัวร์ นักดนตรีชาวไอร์แลนด์ (ถึงแก่กรรม 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554) - 8 เมษายน – เตือนใจ ดีเทศน์ อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 10 เมษายน – สตีเวน ซีกัล นักแสดงชาวอเมริกัน - 11 เมษายน – ธวัชชัย สมุทรสาคร ทหารบกชาวไทย - 12 เมษายน – พระราชวิสุทธิมุนี (เยื้อน ขนฺติพโล) พระราชาคณะชั้นราช - 13 เมษายน – นิพนธ์ พร้อมพันธุ์ นักธุรกิจชาวไทย - 14 เมษายน – ยรรยง พวงราช ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 15 เมษายน – โภคิน พลกุล อดีตประธานรัฐสภา - 16 เมษายน – โยคานัน อาเฟ็ก นักหมากรุกสากลชาวอิสราเอล - 19 เมษายน- พรชัย รุจิประภา ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - อาเลกซิส อาร์กูเอโย นักมวยสากลและนักการเมืองชาวนิการากัว (ถึงแก่กรรม 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2552) - 22 เมษายน – กมลา ประสาท-พิเสสร อดีตนายกรัฐมนตรีตรินิแดดและโตเบโก - 23 เมษายน – นาราดา ไมเคิล วอลเดน นักดนตรีชาวอเมริกัน - 24 เมษายน – พฤณท์ สุวรรณทัต ทหารบกชาวไทย - 27 เมษายน – วิทวัส รชตะนันทน์ ทหารบกชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – ปาโอโล ปาโอเลตตี นักรักบี้ - 2 พฤษภาคม – คริสโตเฟอร์ ดอยล์ ชาวออสเตรเลีย - 4 พฤษภาคม – ถัง กั๋วเฉียง นักแสดงชาวจีน - 5 พฤษภาคม – รัชฎาภรณ์ แก้วสนิท นักการเมืองสตรีชาวไทย - 12 พฤษภาคม – จุง ฟุบุกิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 14 พฤษภาคม – โรเบิร์ต เซเม็กคิส ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 15 พฤษภาคม – เตรียม ชาชุมพร นักวาดการ์ตูนไทย (ถึงแก่กรรม 24 มกราคม พ.ศ. 2533) - 18 พฤษภาคม – จอร์จ สเตรต นักร้องแนวคันทรีชาวอเมริกัน - 19 พฤษภาคม – แบร์ต ฟัน มาร์ไวก์ ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ - 20 พฤษภาคม – โรเจอร์ มิลลา นักฟุตบอลชาวแคเมอรูน - 21 พฤษภาคม- มารุต มัสยวาณิช นักธุรกิจชาวไทย - มิสเตอร์ที นักแสดงชาวอเมริกัน - 25 พฤษภาคม – ยุทธนา มุกดาสนิท ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 26 พฤษภาคม- สัณฐาน ชยนนท์ ตำรวจชาวไทย - อนันต์ ผลอำนวย นักการเมืองไทย - 27 พฤษภาคม- ชาญชัย ชัยรุ่งเรือง นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) - เพ็ญนภา ทรัพย์เจริญ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 2 เมษายน พ.ศ. 2551)มิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน – ชาร์ล กรอสเวเนอร์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 4 มิถุนายน – บรอญิสวัฟ กอมอรอฟสกี ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐโปแลนด์ - 7 มิถุนายน- เลียม นีสัน นักแสดงชาวไอร์แลนด์เหนือ - ออร์ฮัน ปามุก นักเขียนชาวดุรกีและผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม - 15 มิถุนายน – เสาวนีย์ อัศวโรจน์ นักกฎหมายชาวไทย - 18 มิถุนายน – อิซาเบลลา รอสเซลลินี นางแบบและนักแสดงชาวอิตาลี - 20 มิถุนายน- โคอิจิ มะชิโมะ ผู้กำกับภาพยนตร์อะนิเมะชาวญี่ปุ่น - ทรนง ศรีเชื้อ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - เบนนี เออร์คิวเดซ นักคาราเต้ชาวอเมริกัน - 22 มิถุนายน – วรรณทิพย์ ว่องไว อดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - 26 มิถุนายน – ฮันส์ เคราส์ นักแสดงชายเยอรมันกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – แดน แอครอยด์ นักแสดงตลกชาวแคนาดา - 3 กรกฎาคม – หม่อมราชวงศ์ปรียนันทนา รังสิต ชาวไทยเชื้อสายเยอรมัน - 13 กรกฎาคม – ราเกซ สักเสนา นักธุรกิจชาวอินเดีย - 15 กรกฎาคม – เทร์รี โอควินน์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 17 กรกฎาคม – เดวิด แฮสเซลฮอฟ นักแสดงชาวอเมริกัน - 24 กรกฎาคม – กัส แวน แซงต์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 26 กรกฎาคม – วรัญชัย โชคชนะ ครูชาวไทย นักการเมืองไทย - 28 กรกฎาคม- สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร พระมหากษ้ตริย์ลำดับที่ 10 แห่งราชวงศ์จักรี - โยะชิตะกะ อะมะโนะ ศิลปินชาวญี่ปุ่น - 30 กรกฎาคม – ศิลา โคมฉาย นักเขียนชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 4 สิงหาคม- ขวัญชัย เพชรร้อยเอ็ด นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 28 มีนาคม พ.ศ. 2543) - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว นักร้องชาวไทย นักแสดงชาวไทย - อึชตานิฌเลา ดา ซิลวา นายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเต - 5 สิงหาคม – สมเด็จอัครมหาเสนาบดีเดโช ฮุน เซน นายกรัฐมนตรีคนที่ 34 แห่งประเทศกัมพูชา - 7 สิงหาคม – วุฒิพงษ์ เพรียบจริยวัฒน์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - 8 สิงหาคม- โยสไตน์ กอร์เดอร์ นักเขียนชาวนอร์เวย์ - สุชาติ ธาดาธำรงเวช นักการเมืองไทย - 9 สิงหาคม – ประทีป อึ้งทรงธรรม ฮาตะ ชาวไทยเชื้อสายจีน - 11 สิงหาคม – มุกดา พงษ์สมบัติ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 12 สิงหาคม – เฉิน ข่ายเกอ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - 13 สิงหาคม – แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ นักมวยสากลชาวไทย - 15 สิงหาคม – กุเทพ ใสกระจ่าง อดีตโฆษกพรรคพลังประชาชน (ถึงแก่กรรม 18 กันยายน พ.ศ. 2555) - 18 สิงหาคม – แพทริก สเวซี นักแสดงและนักเต้นชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 14 กันยายน พ.ศ. 2552) - 20 สิงหาคม- ถาวร เกียรติไชยากร อดีตนักการเมืองไทย - ประสาร ไตรรัตน์วรกุล ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - 22 สิงหาคม – ภาณุพงศ์ สิงหรา ณ อยุธยา ตำรวจชาวไทย - 23 สิงหาคม – ยงค์วิมล เลณบุรี ศาสตราจารย์ - 27 สิงหาคม – ทาริกา ธิดาทิตย์ นักแสดงชาวไทย ผู้จัดละครชาวไทยกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน – เล เลือง มิญ ชาวเวียดนาม - 2 กันยายน – จิมมี คอนเนอร์ส นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 6 กันยายน – อดิศร เพียงเกษ นักการเมืองไทย - 8 กันยายน- กนกอร บุญมา นางสาวไทย - สมคิด บาลไธสง นักการเมืองไทย - 9 กันยายน – พันธ์เลิศ ใบหยก นักธุรกิจชาวไทย - 13 กันยายน – อนุสรณ์ เตชะปัญญา นักแสดงชาวไทย - 16 กันยายน- มิกกีย์ รูร์ก นักแสดงและนักมวยสากลชาวอเมริกัน - วารินทร์ ลิ้มศักดากุล นักธุรกิจชาวไทย นักการเมืองไทย - 18 กันยายน – ไชยา สะสมทรัพย์ อดีตนักการเมืองไทย - 22 กันยายน – หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร นักการเมืองไทย - 25 กันยายน – คริสโตเฟอร์ รีฟ นักแสดงและนักเคลื่อนไหวชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 10 ตุลาคม พ.ศ. 2547) - 26 กันยายน – อัญชลี วิวัธนชัย นักเขียนชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม- การุณ ใสงาม อดีต ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ - ซะอูด บิน รอชิด อัลมุอัลลา - 2 ตุลาคม – อาลี โมฮัมเหม็ด เกดี นายกรัฐมนตรีโซมาเลีย - 7 ตุลาคม – วลาดิเมียร์ ปูติน ประธานาธิบดีคนที่ 2 และ 4 แห่งสหพันธรัฐรัสเซีย - 13 ตุลาคม – อัศวัชร์ อภัยวงศ์ นักธุรกิจชาวไทย นักการเมืองไทย - 14 ตุลาคม – บานเย็น รากแก่น หมอลำ - 22 ตุลาคม – เจฟฟ์ โกลด์บลุม นักแสดงชาวอเมริกัน - 23 ตุลาคม – ปิยะมาศ โมนยะกุล นักแสดงชาวไทย - 26 ตุลาคม – อิศอม ชะร็อฟ นายกรัฐมนตรีอียิปต์ - 27 ตุลาคม – โรแบร์โต เบนิญญี นักแสดง นักเขียนบทภาพยนตร์ และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอิตาลีพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 7 พฤศจิกายน – วิรัช ชินวินิจกุล ข้าราชการฝ่ายตุลาการชาวไทย - 9 พฤศจิกายน – อรุณลักษณ์ กิจเลิศไพโรจน์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 10 พฤศจิกายน – เบน วิลลาฟอร์ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท - 15 พฤศจิกายน – แรนดี ซาเวจ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2554) - 16 พฤศจิกายน – ชิเงะรุ มิยะโมะโตะ นักออกแบบวีดิโอเกมชาวญี่ปุ่น - 19 พฤศจิกายน- เปรีโก เฟร์นันเดซ นักมวยสากลชาวสเปน - สุริยา ชินพันธุ์ นักแสดงชาวไทย - 25 พฤศจิกายน – สีเผือก คนด่านเกวียน นักดนตรีเพื่อชีวิต - 27 พฤศจิกายน – เกรียง กัลป์ตินันท์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานีธันวาคมธันวาคม. - 12 ธันวาคม – รัฐกิจ มานะทัต นักการทูตชาวไทย - 13 ธันวาคม – จังก์ยาร์ด ด็อก นักมวยปล้ำอาชีพชาวแอฟริกันอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 2 มิถุนายน พ.ศ. 2541) - 14 ธันวาคม – ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ แพทย์ชาวไทย - 19 ธันวาคม – คณิต สาพิทักษ์ อดีตทหารบกชาวไทย - 20 ธันวาคม – สุวิทย์ วัดหนู นักสิทธิมนุษยชน (ถึงแก่กรรม 12 มีนาคม พ.ศ. 2550) - 24 ธันวาคม – ตรี ด่านไพบูลย์ อดีตนักการเมืองไทย - 27 ธันวาคม – หลิน เจิ้งอิง นักแสดงชาวฮ่องกงไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - จิกมี ทินเลย์ นายกรัฐมนตรีภูฏาน - ซัยยิด อับบาส อัลมูสะวีย์ ชาวเลบานอน (ถึงแก่กรรม 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) - ซุน ยั่นจุน นักแสดงชาวจีน - เซียร์เกย์ จูคอฟ นักกีฬาชาวรัสเซีย - ตี๋ใหญ่ อาชญากรชาวไทย (ถึงแก่กรรม 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524) - บ๋าว นิญ นักเขียนชาวเวียดนาม - พิราวรรณ ประสพศาสตร์ นักแสดงชาวไทย - สเวน ออสการ์ คูลเลนเดอร์ นักมีนวิทยาชาวสวีเดน - สุกรี เจริญสุข รองศาสตราจารย์ - หวงอี้ (นักเขียน) นักเขียนนิยายกำลังภายใน (ถึงแก่กรรม 5 เมษายน พ.ศ. 2560) - อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ พุทธศาสนิกชนชาวไทยวันถึงแก่กรรมกุมภาพันธ์วันถึงแก่กรรม. กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ – สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร (ประสูตร 14 ธันวาคม พ.ศ. 2438) - 19 กุมภาพันธ์ – คนุท ฮัมซุน นักเขียนชาวนอร์เวย์และผู้ได้รับรางวัลโนเลบสาขากวรรณกรรม (เกิด 4 สิงหาคม พ.ศ. 2402)มีนาคมมีนาคม. - 30 มีนาคม – สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุก พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 2 แห่งราชอาณาจักรภูฏาน (พระราชสมภพ พ.ศ. 2448)มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – จอห์น ดูอี นักปรัชญาชาวอเมริกัน (เกิด 20 ตุลาคม พ.ศ. 2402)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 26 กรกฎาคม – เอบา เปรอน ผู้นำทางการเมืองชาวอาร์เจนตินา และสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประธานาธิบดีฮวน เปรอง (เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2462)ตุลาคมตุลาคม. - 26 ตุลาคม – แฮตตี แม็กแดเนียล นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2528)ธันวาคมธันวาคม. - 19 ธันวาคม - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลงกฎ กรมหมื่นอดิศรอุดมศักดิ์ อดีตรองเสนาบดีกระทรวงกลาโหมและรองประธานองคมนตรี (ประสูติ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2423)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Archer John Porter Martin, Richard Laurence Millington Synge - สาขาวรรณกรรม – ฟรังซัว โมริยัค - สาขาสันติภาพ – อัลเบิร์ต ชแวแซร์ - สาขาฟิสิกส์ – Felix Bloch, Edward Mills Purcell - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เซลมัน แวกส์มัน</doc>
