<doc id="99929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=99929" title="บาคุริว ไดโนเสาร์วิวัฒนาการแห่งอาบะเรนเจอร์">บาคุริว ไดโนเสาร์วิวัฒนาการแห่งอาบะเรนเจอร์ บาคุริว ไดโนเสาร์วิวัฒนาการแห่งอาบะเรนเจอร์ มาจากเรื่องอาบะเรนเจอร์ที่มาของบาคุริวเหล่าบาคุริวที่ปรากฏในเรื่องเหล่าบาคุริวที่ปรากฏในเรื่อง. - บาคุริว ไทแรนโนซอรัส (ทีราโน่) - บาคุริว ไทรเซราทอป (เคร่า) - บาคุริว พเทราดอน (เทร่า) - บาคุริว บราคิโอซอรัส (บรากี้) - บาคุริว บาคิเคออนนัคเคิล (บาคิจัง) - บาคุริว ไดเมโนโคดอน (ไดเม) - บาคุริว สเตโกสไลดอน - บาคุริว พาราซาร็อกคิล - บาคุริว อังคิโลเบรัส - บาคุริว ทอปเกลเลอร์ - บาคุริว ไฟเออร์โนโคดอน - บาคุริว สตีไรโกซอรัส (สตีไรโกซัง) - รถลากบาคุริว ไดโนแครี่ - บาคุริว คาร์โนริวตัส - บาคุริว คาสโมซิลดอนหุ่นยนต์ของอาบะเรนเจอร์ หุ่นยนต์ของอาบะเรนเจอร์. ท่าไม้ตาย- เดสสติงเกอร์,ฟินสไตรค์</doc>
